

郭大炮的文娱生涯

作者：大江入海


内容简介

　　一个莫名其妙得了另一个平行世界记忆的家伙，野蛮粗暴的一头扎进了文娱圈。

　　他像一个鲶鱼一般，搅的整个文娱圈鸡飞狗跳，人人见之变色。

　　他是一个不是明星的明星。

　　是一个会说相声的作家，是一个会武术的诗人，是一个演小品的歌手，还是一个会演戏的农民。

　　他叫郭大路，人称郭大炮，又名郭大坏。

　　“要想死得快，请惹郭大坏！”——《文娱时报》


第一章 你一个卖猪肉的去什么文娱圈

　　“大炮，我昨天让你留的排骨呢？”

　　一大清早的菜市场上，江东流推着小推车走到一个猪肉摊前，对着一名叼着烟的彪形大汉嚷嚷道：“这几天老觉得有点虚，你再给我弄几个腰子！”

　　猪肉摊对面的大汉长得五大三粗，一身腱子肉将一件弹力小背心撑得鼓鼓囊囊的，看着比健美冠军还要魁伟三分。

　　不过他身材健壮魁梧，脸庞却算不上难看，长方脸蛋，浓眉大眼，倒也有点小小的英俊。

　　此时听到江东流嚷嚷，大汉低头瞥了江东流一眼，“虚了？就你家媳妇长得那样你还虚？你至于么你？”

　　他说话之时嘴里叼着的烟卷随着嘴唇的开合不住抖动，“老江，你来的正好，你不是那什么杂志的编辑么，我最近刚写了一本书，你帮我看看，看能不能发表？”

　　“啥？开什么玩笑？”

　　虽然是在人来人往的菜市场上，江东流还是忍不住哈哈大笑，“郭大炮，你还能写小说？”

　　他看着郭大炮小山似的健壮身躯，大感好笑，“别闹了！快把排骨给我。”

　　江东流因为经常光顾这个猪肉摊，与郭大炮极为熟悉，自从三年前老摊主生病之后，这个猪肉摊便被郭大炮接管，虽然卖的猪肉确实是良心肉童叟无欺，但郭大炮举止粗俗，经常爆粗口，完全不像是受过高等教育的人，此时听到他说写了一部小说，江东流自然不信。

　　郭大炮见江东流不信，骂道：“你娘的，我郭大炮什么骗过人？”

　　他说话时，伸手从裤兜里掏出一个小小的优盘递给江东流，“老子花了一个月的时间才将这部小说写了出来，你回去看看，帮我出版了吧。”

　　江东流听他说话口气大的不得了，好像他写的东西能够出版那是理所当然一般，不由的好笑的摇了摇头，“大炮，写东西不是一蹴而就的事情，出不出版那也得质量过得去才行。”

　　他见郭大炮真的将一枚优盘递给自己，看来是真的写了点东西，当下好奇的伸手接过，“你真写了啊？”

　　“废话！”

　　郭大炮将拿起一根磨刀棒在剁骨刀上蹭了蹭，发出“锵锵锵”的响声，“老子好歹也是一名大学生，写书的水平还是有的。”

　　江东流不信，“你是大学生？你堂堂一个大学生来菜市场卖猪肉？”

　　郭大炮瞪眼道：“大学生怎么了？现在就业这么难，我有几个大学同学毕业后找不到工作，干脆又去技校进修了一门手艺之后，这才找到了一份糊口的门路。我上了十来年学，换了七八份工作，换了换去，发现挣的钱竟然还不如卖猪肉挣得多！”

　　郭大炮举起剁骨刀“当当当”将面前的一扇排骨剁开，手脚麻利的装进塑料袋，随后往电子秤上一摆，斜眼看了看，“四十九块六，四舍五入，算五十好了！”

　　江东流苦笑不得，“人家卖东西都是将零头抹去图一个回头客，你卖东西还四舍五入？你会不会做生意？”

　　郭大炮眼睛一翻，“爱买不买！”

　　“好好好，我买！我买！”

　　江东流知道郭大炮脾气不好但卖的猪肉倒是从不作假，就算是贵点，大家也都愿意买。关键这家伙一天只卖一百斤，多一斤也不卖，傲娇的很，可偏偏附近这些居民还就吃这一套，稍微来的晚了，这肉就卖完了。

　　郭大炮将排骨打包拎起来递给江东流。

　　“我说，你要将我的书出版了，这副猪腰子就算是送你的！”

　　郭大炮将两个猪腰子用草绳捆了递给江东流，“这算是我贿赂你了哈！”

　　江东流无语，“你就拿这个贿赂我啊？”

　　他接过猪腰子，顺手将郭大炮递给他的优盘装进口袋里，“等我回去看看哈，你要是写的不行，你就算是给我一百对猪腰子，那也没用。”

　　江东流说到这里忍不住发笑，“你说你一个卖猪肉的，来文娱圈凑什么热闹？”

　　郭大炮叼着烟眯眼说：“我特么要不是缺钱，孙子才来写书！”

　　他对江东流挥手道：“放心吧，这本书肯定错不了，我这本书一出，你们出版社一准儿发大财！”

　　江东流一脸愕然，“……你就这么有信心？”

　　郭大炮一副理所当然的表情，“废话，我写的书我还不知道好坏？”

　　此时正是菜市场里最为繁忙之时，郭大炮双手不停，两只手两把刀，割肉，上称，算账，收钱，忙活个不停，就这还抽出余暇跟江东流说话，“我给你讲，你们出版社若是有了我加入，你们就等着发财吧你们！”

　　江东流摇了摇头，“大炮，你先忙着吧，我先走了哈，回头还要上班呢！”

　　郭大炮手中剁骨刀挥了挥，“再见！”

　　“这小子！”

　　江东流笑了笑，推着小车在拥堵的人群中慢慢离开。

　　八点半的时候，江东流推开办公室的大门。

　　办公室里几个编辑见他进门，全都站起身来，“江老师早！”

　　江东流摆了摆手，“都坐下，都坐下！”

　　他看向对面的一个女孩子，“小刘，最近有没有什么质量好一点的稿子？”

　　小女孩叫刘乔英，听到江东流发问，起身说道：“现在投稿的人倒是不少，但是能让人眼前一亮的却没有几份。”

　　江东流坐在办公椅上捏了捏眉心，有点发愁。

　　现在网络兴起，纸质媒体日渐衰微，传统书报杂志社已经日薄西山，眼见就是倒闭的下场。

　　江东流所在的《黄河文艺》出版社在十年前乃是整个省份甚至整个大夏国首屈一指的龙头企业，但短短几年间，业务已经萎缩十几倍，上百名员工到了现在只有十几个，已经到了举步维艰的地步。

　　虽然有国家扶持，他们这个出版社还不至于关门倒闭，但对于未来的前途与命运，所有人都不看好，便是江东流这个总编也感到一片灰暗。

　　“传统纸媒衰微虽然与网络媒体发展的大趋势有关，但主要还是缺少让人耳目一新的好作品啊！”

　　江东流叹了口气，“大家开始忙吧，都好好审核一下投稿，说不定会有优秀的作品呢。”

　　短暂的看了一个小会之后，江东流坐到自己的办公桌前，想到公司的发展前景，忍不住一阵阵头大。

　　他在办公椅上稍微活动了一下，忽然觉得屁股硌得慌，伸手向后兜里摸去，一个小小的优盘被他摸了出来。

　　“咦？这是大炮给我的优盘？”

　　看到这枚优盘，江东流这才想起早上郭大炮对自己说的话，“这小子异想天开，好好的卖你的猪肉多好！”

　　看着手里这枚优盘，江东流忍不住哈哈一笑，“好，我就看看这里面写的都是什么好东西！”

　　他将优盘插进电脑接口，找到位置点击打开，发现这优盘里空空荡荡的，只有一个文件夹，点开文件夹后，一部小说的名字出现在他的面前。

　　“《射雕英雄传》？”

　　看到小说的名字，江东流嘴角露笑，“难道是传奇故事？”

　　随后眼睛一扫，看到了小说名字后面的作者署名。

　　“郭大路？”

　　江东流一愣，“这才是这小子的真名？”

　　他与郭大路都认识两三年了，一直都喊他的外号，直到现在才知道了他的大名。

　　“果然人如其名！”

　　想到郭大路大大咧咧的样子，江东流笑了笑，继续拖动鼠标往下翻看。

　　翻看了两章之后，江东流脸上露出又惊又喜的表情。

　　“咦？这小说……”


第二章 开什么玩笑？

　　黄河文艺出版社的几个员工今天发现了一件奇怪的事情，这都快十二点了，若是依照往常，主编江东流早就从办公室里出来赶赴食堂了，今天却不知怎么回事，自从进了办公室之后，就一直没有出来。

　　几个小编都有点担心，一脸雀斑的年轻女编辑邵燕秋担心道：“江老师今天怎么有点不对劲啊！不会出什么事情了吧？”

　　瘦高个，留着长发带着金丝眼镜的高占谷笑道：“别疑神疑鬼的，江老师今天开会的时候还好好的，在哪里有什么事情？我估计应该是审稿太累，睡着了！”

　　旁边矮矮胖胖的贺春生脾气急，“想那么干嘛？午饭时间到了，把老江喊出来吃法！”

　　贺春生资历老，年纪也大，与江东流是多年的同事关系，他根本用不着像年轻的编辑们那样胡乱猜测，直接就走到江东流的办公室门前，伸手敲门，“老江，出来吃饭了！”

　　他敲了两下后直接推开门，走了进去。

　　“老贺你来啦！”

　　坐在办公桌前的江东流把眼睛从电脑上移开，抬头看向贺春生，“来来来，你过来看看这个稿子！”

　　他脸色微微发红，语气兴奋，站起身来不住搓手，“我要跟社长商量一下，这本书一定要大力宣传一下，这个季度的主推就是它了！”

　　贺春生见他神情亢奋，喜不自胜，不由得有点迷糊，“老江，你这是怎么了？”

　　江东流摆手道：“我没事儿！我好着呢！”

　　他在对贺春生说道：“你呀，快看看我电脑里的这份稿子！你看看这本书可不可以做这季度的主打书籍？”

　　贺春生笑道：“老江，你开什么玩笑？咱们出版社主打的书不是已经都定下来了么？白清颜先生可是早就与咱们社长定好了的。”

　　不过他见江东流如此说定然有其原因，当下坐到电脑前仔细看去。

　　此时电脑文档里的小说已经被江东流拖动了一部分，贺春生从新将文档拖到开头处，小说的名字便出现在他的眼前。

　　“射雕英雄传？”

　　贺春生将这几个名字不自禁的念出声来，“这写的是什么故事？神话传说？历史故事？”

　　江东流道：“我先不给你说，你自己看！”

　　贺春生笑骂道：“装神弄鬼！”

　　但话虽这么说，他还是继续看了下去。

　　这小说的第一章，风雪惊变，就这么一句句在他眼前出现：“钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是八月天时。”

　　村前村后的野草刚起始变黄，一抹斜阳映照之下，更增了几分萧索。两株大松树下围着一堆村民，男男女女和十几个小孩，正自聚精会神的听着一个瘦削的老者说话。那说话人五十来岁年纪，一件青布长袍早洗得褪成了蓝灰色。只听他两片梨花木板碰了几下，左手中竹棒在一面小羯鼓上敲起得得连声。唱道：“小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，向来一一是人家……”

　　“咦？这人的文字功底很深啊！”

　　在看到“小桃无主花自开”这首诗诗时，贺春生双眼一亮，“这首诗朗朗上口，我怎么没有看到过，难道是这个作者自己写的？”

　　他喃喃自语，“这首诗不错，就不知故事写的怎么样。”

　　他嘴里说着，双眼却一刻都没有离开过电脑屏幕，过了好半天，贺春生意犹未尽的抬起头来，一脸兴奋的看向江东流，“老江，武侠小说还能这么写？”

　　他站起身来啧啧称赞，“我也看过不少武侠大家的作品，但他们写的都是大被同眠的，一男数女，再加上什么武林秘籍，都是一个套路，看多了也就厌了，这也是武侠小说被人诟病之处。”

　　贺春生一脸赞叹，“这本书不一样！我虽然只看了三章，但格局之大，气魄之足，绝非如今的武侠小说所比肩。”

　　江东流见他如此说，笑道：“情节是一方面，关键文笔也好，虽然只是平铺直叙，都是白描的手法，可行文排句，顺畅无比，便是平淡之极的事情被他写出来，也能让人看得津津有味，欲罢不能。”

　　他对贺春生道：“这份文字功力可不得了！”

　　两人都是说了几句话后，互相对视一眼，贺春生道：“你刚才的提议我觉得可行，这本书肯定有前途！”

　　江东流道：“那好，咱们一起去找社长去，力求让他将这本书大力宣传一下！”

　　何春生道：“那白清颜先生的书怎么办？”

　　江东流道：“大不了同时宣传呗！”

　　贺春生道：“资源平分，恐怕白先生会不高兴。”

　　江东流道：“那就让他看完这部书再说话！”

　　两人聊了一会儿，齐齐走出办公室。

　　门外几个看热闹的员工见他们两人一脸兴奋的走了出来，都暗暗纳闷，“江老师与贺老师两人平时都多稳重，今天这是怎么了？好像中了几百万的大奖似的。”

　　“哎，老江，这个郭大路是哪个知名作者？我怎么从来没有听说啊！”

　　贺春生从离开电脑后，就一直在脑子里回想“郭大路”这个名字，但想了半天，也没有想到任何有用的信息，“按说这种文笔的作者，圈子里可不多见啊！”

　　江东流听到贺春生问询，脸上露出一种极为古怪的表情，“那个，嘿嘿，这位作者是新人！”

　　“新人？是第一次写书的人么？你跟他熟悉么？”

　　江东流脸上古怪之情愈发的明显，“何止熟悉，简直天天见！”

　　贺春生大喜，“那你可要替我引荐一下，这位先生是哪所高校毕业的？是国内的大学还是国外名校？是搞文史研究的么？他现在什么地方工作？公务员还是教授？”

　　在贺春生心中，能有这种文笔之人，必定是饱学之士，若是自身没有文学底蕴，是绝不可能有这种厚实简洁的行文。

　　这是心中有丘壑，腹内有锦绣之人才有可能写出来的东西。

　　所以他才猜测这个“郭大路”一定是从某个高校毕业，而且必定还有一份稳定的工作。

　　说来也是，能有如此文笔，如此才情之人，还能找不到一份体面的工作？

　　江东流看着一脸热切的表情，一时间有点不知道怎么将郭大路的身份说出来。

　　他斟酌了片刻后，对贺春生说：“这郭大路既不是公务员也不是专家教授。”

　　贺春生问道：“那是做什么的？”

　　江东流嘴巴张了几下，挤出了几个字。

　　“他只是个菜市场卖猪肉的小贩！”

　　“什么？”

　　贺春生双眼鼓起，“开什么玩笑！”


第三章 郭大路的家传神功与多出来的记忆

　　“砰砰砰！”

　　在一个老院子里，郭大路对着一株老树不断绕行出拳，每一拳打出，院子里这颗老树便剧烈颤动几下，树叶簌簌落下。

　　“大炮啊！”

　　坐在老树不远处的一名老汉叹道：“咱祖传的纯阳功，你可不要丢了！你爷爷没有练成，我也没有练成，就看你的了！”

　　郭大路对着大树出拳不停，闻言没好气地说道：“纯阳个屁！练这破功夫竟然还要童男！你说你是我亲爹不？就为这破功耽误我交了多少女朋友？你说到底是练功重要，还是娶媳妇重要？到时候我真要是一辈子打光棍，这可都是你造的孽！”

　　“咳咳咳！”

　　老汉坐在马扎上不住咳嗽，“你个小王八蛋！还反天了你！”

　　他猛然起身，“三天不打，你就上房揭瓦是不是？”

　　本来这老头坐在马扎上就已经显得十分高大，此时站起身来之后，更显得高大威猛，不同寻常。

　　郭大路本来就长得就极为高大，但这老头比他还要高大几分，紫红脸膛，粗手大脚，长得几乎与郭大路是一个模子里印出似得，两人往那一站，旁人根本不用问，就知道这必然是两父子。

　　郭大路见老头发怒，吓了一跳，身子猛然跳起，一闪身跑到老头面前，将他扶住，“哎哟我的亲爹，你现在撒尿都困难，就别想着打我了！”

　　郭大路的亲爹郭开山，练了一辈子家传功夫，后来开了武馆，收徒教学也曾风光过好几年，再后来武馆不景气，只能关了。

　　他为了生计开始在市场上开了肉铺子卖猪肉，再后来忽然发现自己撒尿尿不利索了，到医院一检查，说是前列腺炎。

　　老头练了一辈子内功、外功、气功，练到了现在竟然成了“短无力”，撒一泡尿滴滴答答的竟然要耗时好几分钟。

　　老头这叫一个气啊，他又好面子，得了这种病都不好意思往外说，后来实在憋不住了，这才对着儿子郭大路小小的提了几句。

　　老子生病了，那肯定要治疗，郭大路虽然卖猪肉挣了几个钱，但郭开山这病很难根治，治来治去，花了不少钱，效果不见好，反而愈发的严重。

　　郭大路是个孝子，老子生病了，那肯定尽心找大夫医治，可是家里余钱不多了。

　　他前段时间练习家传功夫的时候气息走岔道，气冲顶门，一下子被顶的晕了过去，等醒过来时，忽然就发现自己脑子里多了点东西。

　　那是不属于他自己的记忆，似乎是另一个人在另一个世界的人生经历与知识储备。

　　一些莫名其妙的电影、电视、小说、诗词、歌舞、戏曲、相声、小品、武术、机械制造、等等东西忽然就出现在了他的脑子里。

　　就好像一个装满了无数知识的存储器忽然出现在他的脑子里，而且这存储器已经为他敞开，他随时随地都能在脑子里“调阅”这“存储器”里面的东西。

　　一开始郭大路还以为自己出现了幻觉，但当他凝神“调阅”脑子里这些东西的时候，发现这些东西实实在在的成了他自己的记忆，而且清晰无比，每一个细节都历历在目。

　　自己的身子出现了这种异变，郭大路提心吊胆了好几天，去医院检查了好几次，结果都是健康无比，除了记忆力增长明显之外，并没有别的症状。

　　郭大路疑神疑鬼的过了好长时间，才接受自己没病的事实，然后忽然发现自己终于有了挣钱的门路。

　　他好歹也是大学生，一些基本的审美还是有的。

　　他自己脑子里东西每一样都是那么的新鲜，每一样都是那么的经典，无论是诗词歌赋还是文章电影，亦或是武功综艺，每一样都是自己现在这个世界所没有的东西，随便拿出了一样，都可以成为一个时代的符号或者说是记忆，这可都能换算成钱啊！

　　当今世界什么最重要？

　　人才！

　　什么叫做人才？

　　有本领的人就叫做人才！

　　忐忑不安好几天的郭大路，忽然就发现自己已经成了一个人才，而且好像还是一个全才型的人才！

　　抱着“知识就是财富”的想法，郭大路准备先搞出点“知识”换点钱花花。

　　他选择了先写本书试试水。

　　相较于脑子里其他的东西，写书应该是最没有成本也最没有门槛的一项门路，他打字慢，花了足足一个月的空闲时间，才将一部《射雕英雄传》给码了出来。

　　正好江东流跟他是熟人，又是一家出版社的总编，于是郭大路便将这书稿复制进优盘，给了江东流。

　　至于这部书到底能不能卖钱，其实郭大路到现在心里也没谱。

　　虽然他个人觉得这部书写的真特么绝了，遣词造句精炼无比，格调也高，气势也足，但相比于如今一些“一男数女”，“众女追男”“大被同眠”的武侠小说，这部《射雕英雄传》颇有点太过正经，未必能讨读者的欢心。

　　不过郭大路一向心大，心道：“老子脑子里小说多得是，这本不行，大不了再换一本试试，早晚能卖点零花钱！”

　　自己这些记忆凭空而来，他倒是不怎么珍惜，反正多的是，这辈子都未必能用完。

　　“哎哎哎，你们爷俩能不能好好说话？”

　　看到郭开山父子斗嘴，郭大路的母亲端着一筐豆角走了过来，“你们有这力气，不如留着给我择豆角！”

　　郭大路的母亲叫王春梅，快人快语，嘴巴一向不饶人。

　　郭开山在人前硬气了一辈子，但在家里却最怕王春梅，是个典型的妻管严。

　　此时见王春梅过来了，郭开山狠狠瞪了郭大路一眼，“逆子，回头再找你算账！罚你在树上在打一千下！”

　　他威风凛凛的呵斥完郭大路之后，转向王春梅时脸色已经春风解冻笑容可掬，“哎呀老婆子，择菜你自己来就行，这是大老爷们做的事么？”

　　他嘴里说着，手上却不慢，伸手接过菜筐，坐在院子里熟极而流的掰起了豆角。

　　王春梅掐腰道：“姓郭的，老娘伺候你吃，伺候你穿，让你择点菜你就不乐意了？看把你能耐的！你有能耐，倒是好好撒泡尿出来！”

　　郭开山嘿嘿笑着低头不语，不敢回话。

　　郭大路看着老妈大拇指一挑，“妈，还是您厉害！”

　　郭开山闻言抬头骂道：“小兔崽子，有你什么事？继续给我练拳！”

　　郭大路嘿嘿笑了笑，不敢再跟老子顶嘴，猛然转身一拳轰出，正中老树的树干。

　　他这一拳轰出之后，立时感觉不对劲。

　　自己整个身子忽然绷紧但瞬间又放松，如是九次后，力道从足底过腰，再从右拳发出，一种一泻千里的痛快感觉油然升起，浑身上下说不出的舒爽。

　　“噗！”

　　一声沉闷的响声之后，一圈圈绑在老树上将近半尺厚的粗麻绳，一层层寸寸断裂。

　　“卧槽！”

　　郭大路吓了一跳，“这是我打的？”

　　郭开山听到响声有异，猛然抬头，随即便看到空中飘散的片片麻绳。

　　“卧槽，你小子练成了？”

　　正当父子两个面面相觑，都有点懵逼的时候，敲门声响起，有人在门外客客气气地问道：“请问这是郭先生家么？”


第四章 我终于可以找娘们啦

　　在郭大路小的时候郭开山就一个劲儿的对郭大路吹嘘祖传纯阳功的厉害，说什么一拳打去，树断墙倒，还有什么练到高深处，一个人能打一百多个，把个郭大路馋的口水直流，缠着郭开山要死要活的非要修炼家传神功，成为飞来飞去的大侠客。

　　然后郭开山便心怀舒畅的把家传武学传给了一脸憧憬的郭大路，于是郭大路开始不畏寒暑的修炼，这一修炼，就练到现在。

　　等他知道这纯阳功还必须要保持童子身的时候，都已经是上了自家老子的贼船，再也下不来了。

　　当时摆在他面前有两个选择，一个是交个女朋友，体验一下男欢女乐的同时，顺便把自己的功夫也给破了，另一个就是强自忍耐，交女友可以，但不能上床走到最后一步。

　　为了自家的武侠梦和二十多年的辛苦努力不至于打水漂，郭大路几乎是咬牙切齿痛哭流涕的选择了第二个方案。

　　但当今社会，正在谈恋爱的青春男女有几个能忍受的住青春火焰的熊熊燃烧，又有几个能不偷食禁果？

　　郭大路在上学期间交往的几个女友就因为郭大路每到提枪上马的关键时刻掉链子，导致她们对郭大路的性取向与“行不行”产生了极大的怀疑，后来一再试探之下发现郭大路果然是堪比柳下惠气死活太监，便一脸同情外加可惜的与郭大路依依不舍的分了手。

　　有一位女友还安慰郭大路说道：“大路，没事的，咱们虽然成不了夫妻，但以后还能成姐妹！”

　　人家很是体贴的温柔说道：“别沮丧，我能理解你！”

　　只剩下郭大路欲哭无泪的在风中凌乱。

　　后来时间一长，一来二去的，整个学校的人都知道了郭大路的“不行”，所有女生看着郭大路都露出丝丝怜悯之色，暗叫可惜。

　　郭大路长得高大健壮，人也不算丑，本身有着极为阳刚的男性气息，很受一般小女生的爱慕，但就因为他的“不行”，错失了生命中的许多美好。

　　整个大学期间，因为郭大路的“人畜无害”，倒是交往了无数女性朋友，但却再没有交往过女朋友。

　　倒是有些基佬同学闻风而动，一个个欲要在郭大路面前扮演句号，恳求郭大路扮演感叹号，想让郭大路体验生活中的另一种美好。

　　结果被恼羞成怒的郭大路打个半死，差点闹出人命。

　　纵观郭大路整个大学时期，那当真是听者伤心，闻者落泪，悲催到了极点。

　　就因为这个，郭大路对自己这家传的纯阳功一度产生了强烈的怀疑，甚至怀疑自己是不是自家老子亲生的。

　　不然谁家老子会用这破功夫来陷害自己的亲生儿子啊！

　　但直到今天这一拳打出之后，郭大路终于知道了自己家传功夫的厉害。

　　他家里这株老树外面缠着的麻绳都有小孩手臂粗细，而且都是浸过油的，极为坚韧。

　　这些麻绳还是郭开山当年练功的时候缠上去的，总共缠了几十道，一开始足足有三尺多厚，但被郭开山与郭大路父子的拳头几十年打下来，已经打的越来越扁变成了不到一尺厚，紧紧贴在树干之上，油光水滑的都快被打成了一块铁板了，寻常人就是用刀子砍，也未必能将砍出印子来。

　　但今天却被郭大路一拳震成片片碎屑，在院子里四下飘飞。

　　“卧槽！”

　　看到自己这一拳的成果，郭大路目瞪口呆，“这他妈是我打的？”

　　他看向他身后同样目瞪口呆的郭开山，“爹，我这是不是练成了？”

　　郭开山嘴皮子直哆嗦，激动地浑身发抖，感觉一阵阵尿意上涌，似乎连前列腺炎都好了几分，“你现在啥感觉？啥感觉？快说说！”

　　郭大路闭眼仔细感受了一下，随后睁眼道：“浑身热乎乎的，爽！”

　　“爽？”

　　郭开山愣了一下，急切道：“就只是爽？没别的啥感觉？”

　　郭大路道：“刚才出拳的时候，倒是感到浑身猛然一紧，随后又猛然一松，松紧了好几次，但是这频率太快了，我没有仔细数，除此之外，在没别的感受了。”

　　“卧槽，这就对了！”

　　老头大喜，拍掌道：“练成了，真让你小子练成了！九转拉筋肉，人体若丹炉！这就是咱纯阳功大成时的征兆啊！”

　　郭开山一脚将身边的菜篮子踢开，快步走到郭大路面前，“来来来，你再打一拳试试，让我看看到底怎么回事？”

　　老头高兴的胡子眉毛乱跳，“竟然真的练成了，我还一直以为咱老祖宗骗人呢！”

　　郭大路：“……你是我亲爹不？感情你对这功夫也怀疑啊！”

　　“咳咳！”

　　郭开山老脸微红，“这都不重要！关键你现在真的练成了！”

　　老头嘿嘿笑道：“还是我厉害！这门功夫，你老爷爷没练成，你爷爷没练成，你爷爷的儿子也没练成，偏偏我儿子练成了！”

　　郭大路有点不太相信，“这是真练成了？”

　　郭开山斩钉截铁道：“废话，你要没练成，一拳厉害成这样？”

　　郭大路眼睛登时亮了，“是不是练成了就可以娶媳妇了？”

　　郭开山瞪眼道：“逆子！你怎么满脑子都是娘们？你丢不丢我老郭家的人？”

　　郭大路满腔悲愤，“我特么都二十七了，就因为这破功夫到现在连女朋友都没有，我能不想娘们么我？”

　　郭开山也感到有点对不住儿子，讪讪道：“那个，啊，你这不是练成了么？你再巩固一段时间，找女朋友绝对没有问题！”

　　老头拍着胸脯道：“我明天就找人给你说媒去！”

　　他们爷俩因为这个功夫的事情，都是激动的心情澎湃。

　　郭开山激动，是因为自己的儿子终于将家传功夫练成了，而郭大路的激动则是因为终于可以向世人证明自己到底“行不行”了。

　　两个人这么一激动，连院子外有人敲门都给忘了开了，还是郭大路的母亲王春梅听到动静，从厨房里跑出来开的门。

　　“哎哟，你这是找谁？”

　　王春梅打开院门后，见敲门的是个四十来岁的中年男子，三七分的头发，下面皮鞋西裤，上身休闲夹克服，脸上带着方方的金丝眼镜，很有一点儒雅的味道。

　　在这男人旁边还有一个长得矮矮胖胖，满面油光的中年人，咯吱窝夹着一个公文包，正一脸好奇的看向自己。

　　戴眼镜的中年男子看到王春梅后，很是客气地问道：“请问这是郭大路先生的家吗？”

　　王春梅一愣：“我家大路什么时候成先生了？”

　　她摸不准这两人是干什么的，“你们是？”

　　眼镜男笑道：“我是黄河文艺出版社的主编，我叫江东流，旁边这是我同事贺春生！”

　　他对王春梅道：“昨天我看了大路给我的稿子，发现写的真不错，我们今天来，就是想要跟郭先生谈一谈稿酬问题！”

　　王春梅有点怀疑自己的耳朵，一脸浓浓的怀疑之色，“啥？稿酬？这兔崽子还能有稿酬？”

　　她将两人让进院子里，“你们确定不是在开玩笑？你们说清楚，我们家这大路不是打伤了人，家属让你们来要医药费的？”

　　听了王春梅的话后，江东流与贺春生两人对视一眼，也都是一脸狐疑，贺春生对江东流道：“老江，咱们是不是找错人了？听这大姐的口气，这郭大路不像是一个搞创作的人啊！”

　　两人正感到怀疑的时候，就听到院子里一声怪笑，抬头看去，就见一人伸开双臂扬天大叫，“老子终于可以找娘们啦！”

　　两人吓的同时一哆嗦，贺春生低声道：“咱们是不是到了精神病患者的家里了？”

　　江东流呆呆看向前方，道：“我现在也有点摸不准……”

　　院子里郭大路扬天大叫之后，一扭头便看到了站在院门口附近的江东流与贺春生，“耶？老江，你怎么来了？”


第五章 他说的话你信不

　　见郭大路跟自己打招呼，江东流很是惊疑不定的看了郭大路一眼，“大炮，不是，大路，你刚才这是……”

　　郭大路大手一摆，嘿嘿笑道：“庆贺新生！我这是庆贺新生！我告诉你老江，我今天总算是熬到头了！老子的春天这就要来临了！”

　　他看向江东流身边的何春生，“咦？这位矮矮胖胖的老兄是谁？”

　　江东流脸皮一阵抽动，急忙伸手拉住贺春生的衣袖扯了扯，低声道：“老贺，大炮说话就这样，你别跟他一般见识！”

　　贺春生形貌不佳，最烦别人那他样貌说事，现在听到郭大路这么说自己，顿时一把火从脚底板烧到后脑勺，肥脸涨得通红，心说：“这小子的嘴怎么这么损？这是一个作家应该说出的话么？”

　　他所见到的作家无不是文质彬彬，待人礼貌周到很少会得罪人，说起话来也大都是和声细语，从来没有郭大路这么寒碜人的。

　　王春梅见郭大路与江东流真的认识，顿时吓了一跳，“我说江先生，你真是来跟我家大路商量稿酬的？大路真写了一本书？”

　　“大炮写了本书？”

　　郭开山正支棱着耳朵听江东流与儿子对话，听到王春梅忽然说出这么一句话来，顿时乐不可支，“啊哈哈，大炮也会写书？开什么玩笑！他能写啥书？小人书？还是儿童读物？”

　　老头觉得这是自己生平见到的最大的笑话，乐的浑身上下通透，小腹部一阵阵尿意奔涌，他赶快双手交叠按住丹田，“两位先生是不是找错人了？”

　　王春梅听得有点不乐意了，“你个老东西，有没有个当爹的样？大炮那是别人给大路起的外号，你这个当爹的怎么也跟着喊起来了？”

　　她掐腰做茶壶状：“再说了，我家大路那也是名牌大学的高校生，文化水平高着呢！他为什么就不能写本书出来？你当爹的不信，但我这当妈的相信我们家大路！”

　　王春梅说到这里，一脸怀疑的看向郭大路，“大路，你实话告诉妈妈，你是不是真写了一本书？”

　　郭大路：“……我现在开始怀疑你还是不是我亲妈？”

　　贺春生凑近江东流，“老江，你确定这本书就是这个郭大路写的？这一家子怎么看着这么不着调啊！”

　　江东流也是一脸懵逼，“大概可能也许是吧？”

　　“不过……”

　　他对贺春生道：“这装书的优盘确实是大路给我的！”

　　正在两人小声嘀咕的时候，郭大路走到两人面前，“两位老师，特别是贺老师，幸会幸会！来来来，坐下喝杯茶！”

　　他将两人让到院子里的石桌石凳前，“坐坐坐，别客气！”

　　郭开山搬来几个马扎给两人坐，顺便问道：“您两位真是出版社的编辑？”

　　江东流哭笑不得，“老哥哥，要不要我把证件拿出来让你看一下？”

　　郭开山摆手道：“那倒不用！”

　　他嘿嘿笑道：“我坐在这听一下你们不介意吧？”

　　江东流笑道：“没关系，没关系，您是大路的父亲，这又没什么见不得人的！”

　　郭大路倒是不乐意了，挥手赶郭开山，“去去去，老头，择你的菜去吧你，别在这捣乱！这是我们文人墨客之间的雅事，你一个武师懂什么？”

　　郭开山吹胡子瞪眼，“嘿！小兔崽子，反天了你！”

　　他正想出手教训一下郭大路，但是小肚子猛然一涨，一时间尿意汹涌澎湃，给他一种瞬间就要尿裤子的错觉，老头惊叫一声，连蹦带跳的向厕所窜去，浑不像是五十多岁的老人。

　　江东流张大嘴巴看着郭开山连蹦带跳的身影，好半天才向郭大路问道：“那个，大路，郭老哥这是怎么了？”

　　郭大路愁眉苦脸道：“唉，前列腺炎！老毛病了，越治越厉害！也不知道是药不对症，还是现在这些医生都是些废物，花了好几万，一点效果都没有！”

　　旁边的何春生心有戚戚，“是啊，现在这个社会，病不起啊！小病还好，要是大病，基本上也就倾家荡产了！好多农民生了大病都只能硬捱着等死！他们没有医疗保险，就是倾家荡产也治不起啊！”

　　郭大路一拍大腿，“是啊！我家就是农民，所以我缺钱啊！”

　　他对江东流道：“要不是因为实在缺钱，孙子才写书！你是不知道，为了这本书，花了我整整一个月的时间，这一个月里，卖完猪肉我就回来在电脑前码字，他娘的，键盘都让老子敲坏了一个！”

　　“什么？”

　　江东流与贺春生目瞪口呆，“这写这本书用了整整一个月？”

　　郭大路见两人一脸见鬼了表情，不由得吓了一跳，小心翼翼道：“那个，是不是太慢了？”

　　他向两人解释道：“其实这部书一直就完完整整的在我脑子里放着，但是我呢就是打字太慢了，我平时打字都是两根指头按键盘，速度怎么也上不去，要是我有打字员的手速，其实我估摸着一周也就完工了！”

　　郭大路从本质上就是一个粗人，别说从来就没有写过书，甚至连当今作家写的一些文章也很少看，他就是看书，一般看到也都是经典老书，对现今作家的状况根本就不了解。

　　在他眼里，这武侠小说又不是经典名著，一个故事而已，那能花多少时间？有些作家写一本书用了好几年，在他看来那就是矫情。

　　一个人写书一般都是心中已经有了一个故事梗概，而写的过程中，只是把这个故事更加形象生动的描绘出来，要是一本书写了好几年，激情都没了，写出的东西能好到哪里去？

　　他不认为现在的作者还能写出经久不衰的名著，这个时代已经没有名著生存的土壤了。

　　他平常除了练武，就是工作，要么就是找几个伙计出来打打牌，喝点酒，对于文娱圈的东西，接触的很少。

　　他不知道的是，在这个世界里，若是正常作家想要写一本高质量的从长篇小说，怎么也要花上好几年的功夫进行细细的雕琢打磨，直到文从字顺逻辑通畅之后，才敢将稿子递给编辑过目。

　　这些作者对于文字形成的东西都极为虔诚且慎重，从不敢掉以轻心，就算是网络上连载的小说，基本上也都是一周一更细细打磨，若是那天连载作者兴致来了，一周更上个十章八章的，那些追读的读者们都能美的鼻子冒泡，恨不得奔走相庆，告诉大家他们发现了一个良心作者。

　　但现在郭大路竟然说他只花了一个月的时间就将《射雕英雄传》这部一百多万字的长篇小说写了出来，江东流与贺春生一时间都有点怀疑自己的耳朵。

　　这部小说在两人眼里，那可是称得上颠覆传统武侠的一部煌煌巨作，其文字之流畅精炼，情节之恢弘大气，结构之巧妙，人物之生动，诸般奇思妙想，神功绝学，无一不让两人大开眼界，啧啧称奇。

　　在他们想来，这样的一部小说，应该是一个作者耗费了极大心力的呕血之作，没有几个三五年根本写不出来，现在郭大路只用了一个月的时间就写了出来，还大声叫苦，让两人难以置信的同时产生了一种极大的荒谬感。

　　“那个，郭先生，你说你写《射雕英雄传》一共只用了一个月的时间？”

　　贺春生瞪着眼睛道：“我刚才没有听错吧？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“第一次写书，时间耗的有点长，见笑，见笑！”

　　贺春生长长吸了口气，碰了碰江东流的肩膀，“老江，他说的话，你信不？”


第六章 心满意足的郭大路

　　“哎，大路！”

　　江东流撮着牙花子看向郭大路，“你说一个月就将这部一百多万的《射雕英雄传》写出来了，我虽然有点不信，但还是强迫自己相信了，毕竟这部书已经被你写出来了，而且还写的不错。”

　　他笑道：“我和老贺今天来，也不是和你谈这个写书时间与速度的问题，我们主要是来谈关于这部书的稿酬的！”

　　贺春生在一旁点头道：“对对对，你就是用一个小时就把这部书写出来，我们也管不着是不是？咱今天就说一下稿酬的事情。”

　　他们两个人倒是没有怀疑郭大路是不是射雕一书的作者，只是觉得眼前这个五大三粗的郭大路有点喜欢吹牛皮，而且技术含量太低，吹的牛皮属于一吹就爆的那种尴尬逼。

　　一个月写出一部高质量的长篇小说？

　　你开什么玩笑？他们两个要是相信那才怪了。

　　关键是郭大路不知道他们不相信自己啊，平心而论，他还真觉得自己手速太慢了。

　　只是他也不想想，人家作者写书那是绞尽脑汁的真写，而他这“写书”这不是写书而是抄书啊。

　　一个写一个抄，那速度能一样么？

　　但郭大路的思路明显与众不同，属于单细胞动物，他现在就真把自己的抄书当成了写书，虽然他也知道这写书是个麻烦事，很耗时间，可到了自己这里确实觉得很容易，而且确实觉得是手速影响了成书速度，只能说同人不同命，小马过河，感受不一。

　　就因为这个，使得他还先入为主的认为自己写书实在是太辛苦，这可比卖猪肉累多了，又费心又劳力。

　　他虽然是大学毕业，但平时很少玩电脑，打字很慢，一部书码完后，感觉整个人跟脱了层皮似的。

　　哪像卖猪肉，只要把猪肉拉进菜市场，一个上午就卖完了，还不耽误自己练拳喝酒。

　　他到现在还是把打字速度与创作速度相提并论了。

　　当然，他之所以这么说话，也不排除有装逼的意思。

　　现在听到两人步入正题，正是自己最为关心的稿酬，郭大路登时亢奋起来，将关于写书速度的问题立马丢到脑后。

　　他瞪大双眼搓着手道：“说说呗，这本书你们给多少钱？”

　　郭大路一脸兴奋之色，“我给你们讲，只要价钱合适，我脑子里类似这种书，还多得是！”

　　现在在郭大路心中，反正自己脑子里的东西多的要死，都快把脑子撑爆了，一辈子都未必能用完，赶紧换成钱才是正理。

　　只要价格合适，那就一个字：卖！

　　他才不管什么文学价值与精神食需求这些高大上的东西，他本质上就是一个粗人，现在写书也就是为了挣点钱花花而已。

　　江东流见郭大路听到稿费时，双眼简直要放出光来，简直跟十多年没吃过肉的饿虎一样，不由得吓了一跳，“大路，咱就不能斯文一点，咱这好歹是一名作者啊！”

　　“鸟毛！”

　　郭大路对作者这两个字毫不在意，“谁说作者就得斯文？斯文的家伙十个有九个都是一肚子坏水，斯文败类，斯文败类，说的就是这些家伙！”

　　他对江东流两人振振有词道：“你们应该说让我文明一点！”

　　江东流两人一脸妈卖批，“这特么两个词语在意思上有巨大的区别么？”

　　江东流与贺春生两人一向自命为斯文人，现在被郭大路“斯文败类”“斯文败类”这么一说，顿时觉得浑身不对劲。

　　江东流看了郭大路一眼，“大路，你以前上学的时候是不是经常被人打？”

　　郭大路人虽然性子粗豪，但脑子却是很聪明，听江东流语气不对，哈哈笑道：“怎么？老江，是不是我说话有点难听？两位别在意，我就是这样，经常爆粗口，都习惯了，其实我内心还是非常文明纯洁的！”

　　江东流：“……”

　　贺春生：“……”

　　江东流不敢在耽误时间，从伸手从贺春生手中接过公文包，对郭大路说道：“是这样，大路。你的书我们看了，非常不错，但你毕竟是一名新人，作品的价格我们只能按照新人的最高标准来给你。”

　　他笑着说道：“白清颜老先生你应该知道吧？”

　　“白清颜？”

　　郭大路一脸好奇的看向江东流，点头道：“不知道！”

　　江东流：“……”

　　“尼玛，你不知道点什么头？”

　　江东流苦笑不得，“大路，你写武侠小说，连白清颜老先生都不知道？”

　　郭大路很实在地说道：“我还真不知道！以前看过武侠小说，但好像不是他写的。”

　　贺春生忍不住道：“郭先生，白清颜老先生就是写武侠小说的，被誉为武侠小说中的泰斗级人物，你既然也是写武侠小说的作者，于情于理应该了解一下这位业内老前辈啊。”

　　郭大路纠正贺春生的话，“我一个卖猪肉的，写武侠小说纯粹是为了挣钱，干嘛了解他？”

　　贺春生：“……”

　　他一脸黑线：“郭先生，您现在已经是一名作家了，最好还是了解一下圈子里的同行，毕竟以后可能会跟他们打上交道。”

　　郭大路不以为然的摆手道：“不管他，咱们现在还是接着说稿费的事情吧。”

　　他现在最关心的就是稿费的问题。

　　倒不是郭大路贪财，他实在是家里缺钱花。

　　所谓一文钱难倒英雄汉，父亲郭开山身子一日不好，他家里的开销就一日不能减少。

　　要是像别的卖猪肉的，为了赚钱，肯定会卖点注水猪肉、死猪肉什么的大发其财，但郭大路家风甚严，为人刚直，打死也不会做出这种坏良心的事情，以他的能力，一天也只能卖一百来斤的放心肉，多了肉源就供应不足了。

　　所以他现在很缺钱。

　　关键这家伙缺钱花，还十分要面子，打死不肯向亲戚朋友借钱，他爹郭开山比他还脸皮薄，借钱的事情从来张不开口，而王春梅的退休工资也就只能够一家人的生活费。

　　像他们这样的家庭，家里人平平安安还好，一旦有病人，那日子肯定紧吧的要死。

　　现在一家人的重担都压在郭大路身上，他自然对金钱渴望到了极点。

　　他要不是脑子里忽然多了这么一股子奇怪的记忆而想到了写书挣钱，现在早就瞒着父母进入地下黑市打黑拳去了，那也是一个赚钱的法子。

　　见郭大路对稿酬如此迫切，江东流笑道：“好，长话短说。白清颜老先生的稿酬是每千字一百元，而你作为新人作者，我们给你争取的最大优惠幅度是千字七十元。”

　　“这部射雕，字数是一百二十来万，稿费是八万四千块钱，我们呢给你凑个整数，算是八万五千块钱吧，你看怎么样？”

　　“什么？”

　　郭大路眼睛鼓起，大声道：“八万五？！”

　　江东流见他一副吃惊的表情，感到很不好意思：“大路，咱俩是熟人，我也不瞒你。平心而论，这部书就是八十万块也值，但你毕竟是个新人，而且我们出版社财务上也有些紧张，所以只能出这么多了，你要是不满意，那我们也没办法。”

　　郭大路惊讶表情收起，急忙道：“满意，满意，十分满意！八万五已经不少了！”

　　他现在眼皮子浅，八万块钱对他来说已经是不菲的一笔收入了，更何况这部书只是他一个月的劳动成果。

　　江东流这才知道他刚才原来是吃惊稿费给的多，而不是嫌弃给的少，顿时舒了口气，笑道：“我们社长其实对你这部书的版权也很有意向，不知大路你有没有意向把版权出售给我们？如果愿意的话，这版权我们可以出价五万！”


第七章 忽然精明的郭大路

　　“五万块钱买我这射雕的版权？”

　　郭大路瞪着眼看向江东流，“老江，你知不知道我这部书的版权的潜力有多大？”

　　他对两人道：“我给你们讲，我这部射雕的版权没有几个亿根本就不要想着拿不下来，而且就算是你们出几个亿，我也不会卖！这个版权的事情，咱们就不要谈了。”

　　郭大路在自己多出的记忆中，可是清清楚楚的知道这射雕的版权有多重要，这简直就是一个摇钱树啊！

　　黄河文艺出版社给他的稿酬多一点少一点这都没问题，只要说得过去，他就不会有什么异议，但版权却必须握在自己手中。

　　他虽然缺钱，但还不至于为了这点钱就短视到这个地步。

　　江东流见郭大路有点生气，急忙道：“大路，版权的事情在于你情我愿，既然你不同意，那就算了！今天咱们只谈稿费！”

　　其实这部《射雕英雄传》现在只被他们出版社几个人看好，至于出版发行的市场情况如何，却不是出版社的人所能正确预料的到的。

　　曾经有很多书在出版之前，被很多人看好，但一旦进入市场，却经受不住市场的检验，成了滞销书。

　　所以即便是江东流这些出版社的这些老鸟，也很难将作品的好坏与市场的行情完全统一把握。

　　平心而论，江东流说五万块钱买版权，对一个新人来说，其实价格已经算不上低，毕竟日后这书到底能不能火，谁也不能百分之百的打包票。

　　但郭大路却是知道自己这书的潜力有多大，自然是不会同意这个价格。

　　旁边的贺春生笑道：“郭先生，这部射雕确实很不错，不过你说版权能值几个亿，是不是有点太过于想当然了？”

　　“想当然？”

　　郭大路看了一眼贺春生，鼻子朝天道：“洒家有这个底气！”

　　贺春生见他说的好笑，连“洒家”这个词都用上了，一时间想笑又不好意思笑，硬憋着气低下头不再多说什么，将事情全都交给了江东流来谈。

　　其实贺春生这次来，主要是为了见一下郭大路这个作者。

　　当时在江东流说郭大路只是一个卖猪肉的时候，就引起了贺春生极大的兴趣，他实在不能将一个猪肉贩子的形象与一名长篇小说作家的形象联系到一起，而且这篇小说在他看来是写的如此出色。

　　在今天见到郭大路的第一眼时，这种违和感更加强烈。

　　郭大路一米九的个头，身形高大魁梧。因为刚才练拳的原因，此时穿着极为简单。

　　上身一个弹力小背心，下身大裤衩子，脚下运动鞋。浑身上下发达到惊人的肌肉几乎将整个背心撑爆。

　　整个人给人的感觉就像一个人形小坦克似得，甚至比专业搞健美的家伙更具有视觉冲击力。

　　可就这么一个健壮到吓人的家伙，却写了一部令人叹为观止的长篇小说，这让习惯于作家都是文文弱弱形象的贺春生感到很不适应。

　　此时看着正在与江东流交谈的郭大路，忽然一个念头从贺春生脑中升起，“恐怕也只有这种人，才能写出真正的武侠小说吧。”

　　他这么一想，顿时就觉得浑身舒服起了。

　　郭大路如此粗豪的形象，放在古代那就是杀猪屠狗的豪杰义士之流啊。

　　果然只有这样的人才能写出这种爽利的武侠作品啊，怪不得以前的柔弱书生都写不出这个感觉来！

　　正在贺春生坐着旁边在脑子里不断为郭大路的写作找理由时，江东流已经与郭大路谈到了版税的问题。

　　“大路，版权的事情咱就不谈了，现在说一下版税的问题。”

　　郭大路装傻充愣的一脸茫然：“啥是版税？”

　　江东流叹了口气，“大路，你是不是从来就没有接触过文娱这一块？你这是一点都不懂啊。”

　　郭大路道：“这不是废话么？我之前的几个工作跟文娱都不挨着，我上哪去懂？”

　　江东流道：“那好，我给解释一下。”

　　他向郭大路解释道：“版税呢，简单来说，就是你这部书印刷的数量与单本销售价格合在一起的抽成，业内新人的版税一般都是百分之八，而知名作家可以达到百分之十二到百分之十五，但是大路……”

　　江东流说道：“因为我们已经按字数支付稿费的方式支付了你的部分稿酬，如今在版税上面便不能为你再争取了，所以只能按新人作家的百分之八来给你计算版税。”

　　知道江东流这句话说完之后，郭大路才真正明白了出版社打的小算盘。

　　他们支付稿酬的时候，给了自己一个看似公道的价格，但在谈版税的时候，却狠狠压了一把。

　　在郭大路多出了记忆中，他可是知道这部《射雕英雄传》会火爆到什么程度，这样的小说一旦面世，就是售出几百万本都有可能，自己若是在版税上面稍有让步，那就是损失了好大一笔钱。

　　对于这种情况郭大路自然不愿意。

　　“老江，你们出版社有点不地道！”

　　郭大路看向江东流，“我这本书稿费是小钱，版税才是大头！你们是不是欺负我不懂行情？”

　　他对江东流说道：“你这样，这八万五的稿酬我不要了，版税你给我提高到百分之十五，你看行不行？”

　　江东流与贺春生两人来的时候，黄河文艺出版社的社长王庆龙就已经告诉了两人，“务必将版税争取利益最大化！”

　　当王庆龙看到《射雕英雄传》这部书的时候，就知道出版社的转机来了，但基于商人的本性，即便这部书再优秀，他还是要将利益争取到最大化。

　　以提高稿酬来取得郭大路的好感，之后再不经意间将版税降到最低，这才是江东流与贺春生两人来此的最终目的。

　　对于《射雕英雄传》这部书，整个出版社一致看好，他们自然对版税方面更为关心，就算是江东流与郭大路熟识，为了利益，这友谊的小船也是说翻就翻，更何况两人还只是泛泛之交。

　　江东流本来见郭大路对于文艺圈一点都不懂，特别是给了他几万稿费就一副心满意足的表情，还以为今天的洽谈很容易就达到目的。

　　但没有想到，一谈到版权时，郭大路忽然就变得精明起来，非但作品的版权不卖，就是版税也不同意自己说的点数，这一下大大出乎了江东流的预料。

　　“大路，你只是一个新人啊，版税怎么可能升到十五个点？”

　　江东流颇有点气急败坏，“整个出版界，也只有寥寥几个著名作家才能达到十五个点的高度，一般的作家都是在百分之八到百分之十，超过十个点都很少见！”

　　郭大路道：“我不管！老子现在忽然看你们很不爽！大不了这部书老子不在你们出版社出版了，别的出版社多的是！”

　　江东流可是有点了解郭大路的暴脾气，这家伙可是说到做到的主，真要让他看着不顺眼，恐怕自己给他百分之五十的版税，他也未必会与自己出版社合作。

　　现在听他这么说，顿时吓了一跳，“别！大路你别生气！”

　　他安抚郭大路道：“我请示一下我们社长好不好？再跟你争取一下行不行？”

　　郭大路瞪眼道：“我想好了，我也不要十五个点，你们给我十二个点，这事就算谈成，要是低于十二点，干鸟毛！你们爱哪哪去！”


第八章 合同谈拢

　　“大路，哪有你这样谈合同的啊！”

　　江东流见郭大路眉毛上扬，爆起了粗口，知道这小子不耐烦了，急忙安抚郭大路，“谈事情嘛，总得有来有往，你漫天要价，我就地还钱，这样才能谈的下去。哪有一口价咬死的？”

　　郭大路拧眉立目道：“干鸟毛！老江，我发现你也不是个好东西！”

　　他掏出一盒烟抽出两根扔给江东流与贺春生，“老子这本书肯定会非常火！”

　　郭大路一脸自信，“我就没看过像我写的这么好的武侠小说！”

　　他嘿嘿笑道：“你们听说过降龙十八掌没有？嗯？听说过打狗棒法没有？嗯？听说过丐帮没有？嗯？”

　　“我现在可以很负责任的说，我这部书一旦面世，那将是极其火爆的场面！”

　　江东流：“……我可不可以将这理解成你的自吹自擂？”

　　郭大路道：“这叫自吹自擂么？这叫自信好不好？”

　　贺春生插嘴道：“郭先生，人可以自信，但不可以膨胀！自信使人成功，膨胀却可能使人认不清现实！”

　　郭大路瞪眼道：“我现在可以很肯定的说，洒家一直很自信！”

　　江东流急忙点头附和，“是是是，大路是个极其自信的人，尤其是在卖猪肉的时候，你要多少斤就能割出多少斤，一刀下去，相差不会错过一两！”

　　他说话之时，抬脚踢了踢贺春生，低头小声道：“你跟他见识什么？这小子脾气暴的很，你以为郭大炮是白叫的啊？”

　　贺春生一想也是，自己这是来洽谈合同的，干嘛要跟人家抬杠？

　　他想了想，“肯定是被这个家伙气的！”

　　贺春生一向自命文人，一言一行都很注意，平素里交的朋友也都是文化圈里的人，很少与郭大路这种糙汉子接触。

　　他一直奉行“一个人成不成功，从他交往的朋友就可以看出来”这句话，所以很少有生活在社会底层的朋友，也因为这个，对眼前郭大路的粗鲁行径极难忍受。

　　动不动就爆粗口，这还是文化人么？

　　他听了江东流的话，下定决心绝不再擅自开口，将洽谈的事情，都交给了江东流全权处理。

　　在贺春生的冷眼旁观中，大院子里江东流争取了几次，但郭大路一直坚持十二个点的版税，少一分都不让步。

　　到了最后江东流只好将打电话打到社长哪里，似乎是在社长摔了一只杯子后，江东流才满脸冒汗的答应了郭大路提出的条件。

　　到了最后签合同的时候，江东流一个劲的叫苦，“大路，你小子这也咬的太死了，一个点都不让！你要知道，我们出版社对你这部书可谓是孤注一掷了，宣传费，印刷费，稿费，等等一切开销都为你这部小说开绿灯。”

　　他对郭大路道：“要是你这部书火了，一切都好说，要是不火，恐怕我们出版社这次要栽一个大跟头！”

　　郭大路大手一挥，“老江，你就瞧好吧你！回去好好买个牙套戴上。”

　　江东流楞道：“买牙套干什么？”

　　郭大路道：“别到时候挣钱太多，把大牙都乐掉了！”

　　“嘿！你这臭小子！”

　　江东流哈哈大笑，愁眉尽展，“托你福，希望像你说的那样！”

　　见两人收起合同起身要走，郭大路急忙留人，“老江，贺老师，咱这买卖谈成了，是不是得吃顿饭庆祝一下？两位别急着走啊！尝尝我们老郭家的家常菜！”

　　江东流笑道：“那多不好意思，再说了，我们工作忙，还要急着跟社长汇报呢！”

　　郭大路道：“干嘛急着回去？早回去还要在办公室里熬时间，哪有跟我这里吃饭舒服？”

　　江东流、贺春生一想也对，确实是这个道理，两人对视了一眼，站起来的身子又都缓缓坐下。

　　郭大路捋胳膊挽袖子的将地下一个菜筐放到石桌上，“来，两位老师，今天咱们吃豆角炒肉片，不过呢，咱们先要把这些豆角掰一下……”

　　江东流两人苦笑不得，你这到底是请人吃饭还是请人干活啊？

　　不过两人虽然感到好笑，但郭大路这种不将两人当外人，拉着他们一起择菜一起聊天的氛围却让两人感到很温馨，少了在大饭店吃饭时的那种沉重感与使命感。

　　在郭大路这个城郊的大院子里，两人一阵阵放松，将一切勾心斗角都抛开了去，与郭大路一起择菜，一起在压水井前洗刷碗筷，让后一起等着王春梅将饭菜做好，端到院子里的石桌上，这一切的一切都是那么温馨自然，这种感觉在生活节奏日益加快的现代社会，恐怕也只有像郭大路这种农家才能遇到了。

　　菜是农家小炒，五个菜，虽不奢侈但味道可口。

　　主食是大馒头，一个个海碗大小的大馒头摞在竹筐里摆在了石桌上。

　　最后是一人一大碗汤，青花瓷的大海碗，几乎跟得上人脑袋大小。

　　江东流、贺春生从没有见过这种豪迈的吃法，眼见着郭大路的肚子跟个无底洞似的，一个个海碗大小的馒头被丢进了喉咙里连个响声都没有，都吃惊的合不拢嘴。

　　两人分吃一个馒头都已经吃的饱饱的，而郭大路一人就消灭了小半框，剩下的却是被郭开山全部扫荡干净了。

　　江东流两人看着郭氏父子这样的吃相，当真是如见天人。

　　江东流喃喃道：“古语有载，说古代有大将日餐半羊，食米十斗，我还以为是故人夸张之语，今天才发现原来现实中真有这么能吃的人啊！”

　　郭大路哈哈笑道：“现代人吃的少，一部分原因油水多了，自然就吃的少，还有一部分原因是活动太少，胃口自然不佳，我这是因为活动量太大，体力消耗太多，才有这么大的胃口。”

　　江东流将信将疑，“这得有多大的消耗量，才能吃这么多东西啊？”

　　郭开山对两人道：“两位老师不知道，我每天都让这个小子打拳三千次，站桩三炷香，晚上还要练习套路，直到半夜才会让他睡下，一天下来，消耗确实很大。”

　　老头说到这里一脸落寞，“就因为练拳这么苦，所以现在的年轻人已经很少学习武术了！”

　　江东流这才知道郭开山父子都是练武的，兴奋道：“我说大路大武侠小说为什么写的这么好，原来你们还是武术世家啊！”

　　郭开山摇头不承认，“俺们是杀猪卖肉的，没有啥武术世家！”

　　这顿饭一直吃到红日西坠，江贺两人这才起身离开。

　　第二天，黄河文艺开始了对《射雕英雄传》的宣传。


第九章 你图啥啊

　　“哎，大炮，你怎么还在这里卖猪肉？”

　　早上的菜市场上，江东流又看见郭大路叼着烟头，双眼微眯，双手大刀挥舞，“刷刷刷”一条条猪肉被他很快切割上称打包，忙的不亦乐乎，顿时有一种亲切感生出，“你怎么还在这里啊？”

　　此时距离郭大路与他签订出版合同的事情已经过了将近一周。

　　郭大路抬眼看到江东流，眯眼道：“你这不废话么？这是我的摊子，我不在这里去哪里？”

　　江东流哈哈笑道：“大路，你在这卖猪肉一天也挣不了几个钱，哪里有写书挣钱轻松？要我说啊，你不如回家专心写书去。”

　　“干鸟毛！”

　　郭大路看都不看江东流，“我不卖猪肉，你们吃什么？”

　　他手中剁骨刀举起，指向身边不远处的几个猪肉摊，“就这几个废物卖的死猪肉，你们也敢放心吃？”

　　郭大路是个大嗓门，此时他这么一嚷嚷，半个菜市场的人都听到了，都驻足停步，看向了旁边的几个肉摊。

　　这一下旁边的几个肉摊的摊主都不干了。

　　“哎，我说郭大炮，你什么意思？”

　　一名膀大腰圆的大胖子将手中剁骨刀提起，大声喊道：“郭大炮，你别他妈放屁！你说谁卖的是死猪肉？”

　　又有一个长得又粗又壮像是半截水缸似得的家伙拿着砍肉到大声骂道：“谁他妈卖死猪肉了？你倒是说清楚！”

　　“吆喝，还敢不认账！”

　　郭大路拧着眉瞪着眼，提着两把剁骨刀走到附近大胖子的猪肉摊前，“老子就说你卖死猪肉了，你能怎么着？”

　　他提着明晃晃的刀子指着大胖子的鼻子骂道：“你娘的，你看你这猪肉，灰不灰白不白，一看就是从死猪上取得肉，不定是怎么死的呢！你他妈也敢卖？”

　　“那些搞检疫的也都是废物，不定收了你们多少好处，才对你们睁一眼闭一眼！”

　　“那些戴大盖帽的不管你们，你家郭爷爷却容不下你们！”

　　郭大路指着大胖子破口大骂，“今天我就说你卖死猪肉了，你能怎么着吧？”

　　“哗！”

　　围观人群中一片哗然。

　　这个菜市场处于附近五个小区的中间，生意非常火爆，早上来买菜的人都是附近的居民，郭大路说的这几个买死猪肉的肉摊子，现场众人基本上都在那里买过猪肉。

　　现在听到郭大路这么吼了这么一嗓子，所有人都出离愤怒了。

　　“真的假的？”

　　“这要是真的，这帮卖猪肉的可是太坏良心了！”

　　“我说前两天买了他家的肉，吃了老拉肚子，原来竟然是死猪肉！呕！”

　　一个挺着大肚子的秃顶老头气的脸通红，问郭大路，“小兄弟，你说的到底是不是真的？”

　　郭大路道：“郭爷什么时候说过假话？我给你讲，这个菜市场里所有的肉贩子，除了我之外，没一个干净的，要么卖注水猪肉，要么卖死猪肉，还有卖狗肉的，拿着狐狸肉充当狗肉卖，这法子也是绝了！”

　　郭大路嚷嚷道：“我他妈说了几次，就没几个听的！活该你们吃死肉！”

　　旁边围观群众都有点不乐意了。

　　“什么叫我们活该吃死肉？谁知道你说的是不是真的？”

　　“对啊，说不定他自个卖的也是问题肉，这个年代，贼喊捉贼的多了去了！”

　　不过也有人替郭大路说好话，“哎哎哎，别人我不知道，但大炮这个孩子我却是知道的，这孩子卖东西实诚，从不缺斤短两，卖的肉也新鲜，我相信他！”

　　一时间，人群中说什么的都有，本来都乱哄哄的菜市场此时变得越发的混乱。

　　郭大路说话之时，对面的高大胖子双目喷火，拿着剁骨刀的手不住发颤，“郭大炮，你他妈想死是不是？”

　　“嗬！”

　　郭大路斜着眼睛看着大胖子，眼睛瞄向大胖子手中的刀子，“怎么，你还想跟郭爷动刀子？”

　　郭大路撇着嘴，脸上露出一副鄙夷的表情，“你一个杀死猪的敢跟我这个杀活猪的动手？”

　　他说话之时，拿起手中的剁骨刀猛然向肉摊上一个圆圆的菜墩砍去。

　　这个菜墩直径没有三尺也得有两尺七八，厚度怎么也得有二十来公分，对面这个胖子平常剁肉就是在这个菜墩上剁，现在这个墩子上已经留下了千百道刀印。

　　这样的菜墩子乃是从大树的躯干部分横着截下的一部分，而且还是树根部位，木质厚实紧密，极其耐用。

　　这样的柳木菜墩，有的人甚至能用上一辈子还用不坏。

　　但就这么一个大菜墩子，被郭大路一刀下去，竟然硬生生的给劈成了两半。

　　要知道他手中的只是一把剁骨刀，而不是什么劈材用的大斧，更何况就算是劈材大斧，寻常人也不肯能劈开这么大的一个树墩子。

　　“哗！”

　　现场又是一阵大哗。

　　对面的大胖子吓的一屁股坐在了椅子上，不敢再多说话，就是另一个的肉摊前的粗壮汉子也不敢再吭声。

　　郭大路之所以被人在菜市场上称作郭大炮，就是因为说话不把门，什么话都敢说，什么人都得罪，只要看不顺，他就给你来一炮，所以才被人叫做郭大炮。

　　这家伙正义心太强，这个世界上就没他不敢说的事儿，很是得罪了好大一帮人。

　　底层百姓解决恩怨最直接的手段就是采用暴力，当初就因为郭大路对他们“开炮”，导致一帮卖猪肉的家伙找了一帮人在半路上堵截郭大路，准备给郭大路一点颜色看看。

　　谁知道十几个人围堵郭大路一人，到最后却全都被郭大路给放倒，而且还把所有人都胖揍了一顿。

　　就这郭大路还不罢休，顺藤摸瓜之下，愣是让他一个人将盘踞了宝兰城十几年的地下势力团伙给灭了，上至帮主老大，下到底层小混混，全都被他打了个半死，扔进了垃圾桶里。

　　据说那个叫做“青皮”的帮主之所以现在是满嘴金牙，就是因为他本来的牙齿全都被郭大路敲掉了。

　　这一来所有人都怕了郭大路，任凭他怎么说，这些人都只能忍着。

　　今天这几个肉摊主之所以反应激烈，那是因为他们都是新来的家伙，至于以前在这卖肉的人，早就换地方走人了。

　　想在郭大路面前捣鬼，卖些以次充好的东西，那是需要很强的心理素质的，时间一长，是个人都受不了，全都跑了。

　　郭大路在整个菜市场可谓是凶名赫赫，比一些地、痞、流、氓都有威慑力。

　　现在郭大路一刀劈开对面家伙的菜墩之后，从兜里掏出几百块钱，“赔你的菜墩钱！”

　　旁边跟着过来的江东流哭笑不得，“大炮，你这何苦啊？你这一出手，好家伙，今天卖猪肉的钱全都花光了！你图什么？”

　　“干鸟毛！”

　　郭大路道：“图啥？我就图个爽快！”


第一十章 郭爷

　　见到郭大路这个尿性，江东流实在是不能将他与一个长篇小说作家联系到一起。

　　就这么一个喜欢惹是生非的家伙，你要说他是武侠小说中的人物，江东流那是一百二十个相信，但若是说他是一个现实中创作小说的饱学之士，打死江东流，他也不会相信。

　　但偏偏就是这么一个家伙，写了这么一部很是惊艳的武侠小说。

　　其实平心而论，《射雕英雄传》这本书放在武侠小说中算的上是煌煌巨作，但若是跟传统经典文学相比较，在文笔与思想内涵上还是逊色了不致一筹。

　　这样的书最多只能列为“奇书”的范畴，而不可能被称之为经典。

　　可是当今社会浮躁，生活节奏不断加快，普通百姓市民已经很难沉下心来阅读一些真正深邃的文字了，现在大家都喜欢猎奇，喜欢一些速读的能够使人放松的东西，而最不动脑子最令人看着放松的读物就是武侠小说。

　　郭大路在这个时候将《射雕英雄传》推出来，正是绝世良机。

　　当今世界中，东方大夏国的武侠小说与西方国家的骑士文学，并称为文学史上的两朵奇葩。

　　这两种类型的文化都是与暴力有关，但又都凌驾于现实，书中的主人公都有高超的身手，英俊的相貌与不俗的修养，而且这些文学故事的最后结局往往都是极为圆满且令人羡慕的，往往是爱情事业双丰收。

　　这种题材类型的小说有着极大的带入感与自我催眠性，饱受现实社会摧残的人们如今最喜的便是这种充满了幻想色彩结构简单的文学。

　　其实这种情况自古如此。

　　市井的通俗文学永远比严谨深邃的殿堂文学更令老百姓所能接受。

　　阳春白雪不是不好，但一般老百姓的文学素养达不到，无法自如汲取其中的营养来充实自身，因此只能退而求其次，看一些轻松点的文学作品来打发时间。

　　但即便通俗文学，也不是寻常人所能写出来的，更何况像《射雕英雄传》这样优秀的通俗作品，已经到了一定的文学高度，而不单单是武侠故事了。

　　能有这种文学素养的人，自身的修养一般也都十分到位，很少会有人像郭大路这家伙一样，拎着两把剁骨刀在菜市场耀武扬威，以暴力的方式做市井侠客。

　　“哎，大路，我们出版社已经定下来为你这部射雕宣传的方案，你要不要过过目？”

　　走出菜市场时，江东流问郭大路：“你要不要提点意见？”

　　郭大路此刻教训了一帮不良商贩，心情正爽，闻言道：“我能有啥意见？再说了，我就算有意见你们还真能听？”

　　江东流笑道：“你毕竟是作者，一些建议我们还是很重视的。”

　　郭大路不信，“行了，客套话就别说了，我估计因为版权版税的问题，你们家社长都对我恨之入骨了，我就别自找没趣了！你们啊，该怎么办怎么办吧，反正这方面我特么又不懂！”

　　江东流笑了笑，“那好，我们的宣传刚刚开始，希望能有一个好的开端。”

　　其实郭大路还真的没猜错，因为郭大路对版税与版权的一再坚持，导致黄河文艺出版社的社长王庆龙现在对郭大路的印象极其不好。

　　现在要是郭大路真的对出版社提意见，恐怕还真没有人会听他的。

　　对于这个情况江东流心知肚明，此时见郭大路竟然一针见血的说了出来，不由得对郭大路刮目相看，“差点被这家伙粗鲁的外表欺骗了！能写出这种长篇小说的家伙，能有几个智商低的？”

　　江东流走后，郭大路收拾肉摊开始走人。

　　他只在每天早上在菜市场卖肉，卖完一百斤左右便打道回府，决不多卖。

　　今天他还有事，收拾完东西之后，便开着三轮车奔向宝兰火车站。

　　火车站前人潮汹涌，郭大路将三轮车开到附近一家超市门前，对超市老板喊道：“吴黑子，帮我看会儿车！”

　　超市老板吴长贵一抬眼看到是郭大路，吓的猛然从收银台蹦了起来，连面前的水杯碰倒了都顾不得，急急忙忙从超市里跑出来：“郭爷，您来啦？”

　　他殷勤的将三轮车接过，“您直接把这车放在这里就行，整个宝兰城有几个人敢动您的东西？谁不认识您的这辆三轮车啊？”

　　郭大路笑道：“好好看着，少一块漆，我都饶不了你！”

　　吴长贵点头哈腰：“您放心，就算是我这铺子烧了，郭爷您这车也不会有问题！”

　　郭大路摆摆手，转身向火车站出站口走去。

　　看着郭大路远去的身影，超市里跑出来一个小年轻问吴长贵：“吴老大，这人谁啊？就这一破三轮也好意思骑出来？竟然还让你给看他看车？煞笔吧他？”

　　吴长贵身子一哆嗦，猛然抬手给了年轻人一个嘴巴子，“他煞笔？你知道他是谁么？郭爷也是你能在背后说三道四的？”

　　他一个嘴巴子大的不过瘾，抬腿又是一脚，“你知道这三轮车是干什么的么？嗯？三年前整个宝兰城的地下老大，有几个人没坐过这辆车？你知道他们是怎么坐上这辆车的吗？那都是被郭爷打了半死扔进来的！”

　　小年轻被吴长贵打的眼冒金星，腮帮子高高鼓起，鼻血都流了出来，他又惊又怕又是摸不着头脑，呜咽道：“老大，他到底是谁啊？”

　　吴长贵道：“他是郭大炮！”

　　小年轻身子一颤，登时不敢吭声了。

　　三年前就因为一场普普通通的打架斗殴，谁知道竟然惹出了郭大路这位狠人。

　　当时一个小团伙的家伙收了几个肉摊贩子的钱去收拾郭大路，谁知道却被郭大路给反向收拾了，最后打发了性的郭大路硬是骑着三轮车大闹宝兰城，将宝兰城一十三家高档会所、洗浴中心等等头面人物打断了双腿仍在三轮车上游街示众，那一夜惊动了整个宝兰城，惹出了好大一场风波。

　　在哪往后，郭大路便被这些地下讨生活的家伙看成了神人，把他传的神乎其神，民间各种版本的传说都有，就差把他说成三头六臂的神人了。

　　现在听到刚才这人竟然是传说中的郭大路，挨打的小年轻终于知道吴长贵为什么这么低声下气了。

　　郭大路走到火车站出站口，站了没多长时间，便看到一名背着双肩包的长腿少女蹦蹦跳跳的走出了车站。

　　这名少女身材高挑，大长腿，一头长长的黑发扎成一个马尾，马尾从头上戴着的鸭舌帽后面伸了出去，随着她的走动而微微晃动。

　　少女明眸大眼面容娇美，整个人如同一只充满了勃勃生机的欢快小鹿，从里到外都洋溢着青春的气息。

　　她在火车站门口只是扫了一眼，便看到了鹤立鸡群或者说是羊中之驴的郭大路。

　　“大路哥，我在这里！”

　　少女笑嘻嘻的跑到郭大路面前，“大路哥，这些天想我没？”

　　郭大路板着脸，“不想！”

　　“讨厌！”

　　少女伸手在郭大路胳膊上掐了一下，“竟敢不想我！”

　　郭大路最怕她掐人，急忙投降，举起双手道：“想想想！我快想死俺们家小路了！别掐，别掐！嚎——”


第一十一章 郭大路与王小璐

　　“嗷——疼疼疼！”

　　被少女掐住腰部后，郭大路放声长嚎，“小姑奶奶，别掐了！要死人啦！”

　　此时火车站前人来人往，一群旅客被郭大路的大嗓门引的驻足观瞧，面露好奇之色。

　　少女见这么多人都看向自己，不由脸一红，松开掐在郭大路腰间的小手，白了郭大路一眼，“这么大嗓子干嘛？显摆你嗓子大啊？”

　　郭大路吁了口气，殷勤的伸手接过少女拉杆箱与双肩包，“小鹿，你这掐人大法可是一点都没退步啊！”

　　王小璐鼻子哼了一声，“那是，我为了这次掐你，可是整整练习了小半年了，毛毛熊都掐破了好几个！”

　　郭大路身子一哆嗦，“我说，你就这么恨你大路哥啊？”

　　王小璐噘嘴道：“恨死你啦！这么多天都不给我打电话，每次都是我给你打！”

　　她跟在郭大路身后，顺着人流缓缓走出火车站，双脚时不时踢向郭大路双腿，“大笨蛋！大笨蛋！”

　　郭大路不住叫苦，“哎吆别踢，别踢，再踢腿都要断啦！姑奶奶，你怎么啦这是？”

　　王小璐道：“我就踢！我就踢！”

　　两人打打闹闹的从火车站外的栏杆处穿过，到了不远处的超市前。

　　超市老板吴长贵早就迎了上来，“哎哟，是小鹿放假回来啦？”

　　他将郭大路的三轮车推到郭大路面前，点头哈腰道：“我说郭爷今天怎么有空来火车站了？原来是咱们家小公主回家啦！”

　　此时的三轮车里早就装满了烟酒糖茶等东西，车子里里外外也都被擦洗了一遍，比刚才可是要干净了许多。

　　郭大路看着车厢里的烟酒糖果，脸色一板，“弄这些干什么？拿回去！”

　　吴长贵身子一哆嗦，勉强笑道：“郭爷，我这不是听说咱家老爷子最近身子骨不太好么，咱这做晚辈的看在眼里急在心里啊！兄弟们送了几次钱都被您撵了出来，这次送点小礼物，算是尽点孝心，绝没有别的意思！”

　　王小璐见吴长贵身子微微发颤，看着有点不忍心，对郭大路说：“大路哥，收下吧，吴大哥这也是好心。”

　　郭大路脸色稍缓，“下不为例啊！”

　　“是是是，下不为例，下不为例！”

　　吴长贵大喜，赶忙帮着郭大路将王小璐的行礼放到了车厢里，一直目送两人骑车离开，这才喜笑颜开的走回了超市。

　　“滴滴滴！”

　　三轮车在市区里顺着车流不紧不慢的前开，王小璐坐在郭大路身边，上身依偎在郭大路肩头，一脸哀怨的轻声道：“大路哥，爸爸生病的事情你为什么还要瞒着我？当我是外人么？”

　　郭大路身子紧绷，感觉王小璐整个人犹如一团火焰一般，灼烧的自己浑身发热，额头一个劲的冒汗，连手脚都不听使唤了。

　　他紧张道：“那个啥，小鹿，大街上这么多人看着呢，快起来，热！”

　　王小璐气鼓鼓坐直身子，刚才的哀怨之情瞬间消失，趴在郭大路耳边大声吼道：“郭大路，你个大笨蛋！”

　　郭大路身子一个哆嗦，三轮车差点侧翻，“丫头，你是不是大姨妈来了？今天脾气很暴躁啊！”

　　王小璐如同愤怒的小狮子一般，两只拳头不住捶打郭大路的胸口，“你才大姨妈来了！笨蛋！坏蛋！傻蛋！”

　　郭大路不敢还嘴，缩头缩脑的任凭王小璐捶打，只是一个劲的陪笑。

　　王小璐与郭大路两人是青梅竹马一起长起来的。

　　王小璐的老爸王世权与郭开山两人是过命的交情，七年前王世权夫妇被儿子接去美利坚居住，但是王小璐却不愿出国，便一直都居住在郭家。

　　王小璐这个名字就是契合郭大路的名字起的，因为郭大路叫做“大路”，所以王小璐叫做“小路”，因为是女孩，便将“路”改成了“璐”，这就是王小璐名字的由来。

　　王小璐比郭大路小了五岁，从小就跟着郭大路摸鱼捉虾上山下河，两人感情极为要好，其实王小璐之所以不肯随父母离开去美利坚，很大的原因就在于舍不得郭大路。

　　但郭大路因为一心要修炼家传功夫，生怕耽误了小丫头，所以一直都在王小璐面前装傻充愣，愣是装了好多年。

　　王小璐因为自身天赋与爱好的原因，考取了华夏音乐学院，今年正是她大学的第三年，现在回来过暑假。

　　三轮车开到家门口，郭开山与王春梅已经从院子里走了出来。

　　“爸！妈！”

　　王小璐从车上一跃而起，蹦到郭开山与王春梅面前，又跳又叫，“我想死你们啦！你们想我没有？”

　　王小璐在郭家住了这么多年，早已经将郭开山与王春梅当成了自己的父母，直接就是以“爸爸妈妈”来称呼。

　　“哎吆，俺们家小鹿回来喽！让妈妈看看瘦了没有？”

　　王春梅拉着王小璐的手，对着王小璐看了又看，“俺们家闺女越来越漂亮了！”

　　王小璐抱着王春梅，一个劲的摇她的胳膊，“妈，我要吃小鸡炖蘑菇，吃手擀面，吃口水鸡，吃回锅肉！”

　　王春梅宠溺的以额头抵着王小璐的额头，笑道：“好好好，咱们闺女吃什么，妈妈就做什么！”

　　等郭大路将车子开进院子里后，王小璐已经在询问郭开山的病情。

　　“爸爸，你生病了怎么也不告诉我啊？”

　　王小璐看着郭开山，一脸的伤心，“您还当我是您女儿不？”

　　郭开山被王小璐看的有点招架不住，连连道歉，“哎呀璐璐啊，爸爸这不是怕耽误你上学么？”

　　他将一个削好的苹果递给王小璐，“再说，这又不是什么大病，看把你急的！”

　　王春梅道：“璐璐，你大路哥说这段时间学习忙，这事情等你放假了再说给你听，反正又不是什么大事儿！”

　　王小璐闻言看向刚刚进屋的郭大路，“又是你的主意？郭大路，你最坏了！”

　　刚走进的郭大路一脸懵逼，“我又怎么了？”

　　王小璐哼了一声，懒得理会郭大路，咬着苹果与郭开山夫妇说说笑笑，叽叽喳喳很是开心。

　　到了晚上，郭大路给王小璐换被褥的时候，王小璐正抱着手机看的津津有味，抬头看到郭大路进门，她手机一扬，对郭大路道：“大路哥，你看，网上有篇武侠小说的作者也叫郭大路！跟你同名诶！”

　　她笑嘻嘻的看着郭大路，“不会就是你吧？”

　　郭大路心中一动，问道：“什么小说？”

　　王小璐说道：“《射雕英雄传》！这是我刚从网上发现的，写的还真不错，可惜只发出了五章！”

　　她双手托腮趴在床上看着郭大路，“大路哥，这要是写的就好了。”

　　郭大路一脸无辜的看向王小璐，“这就是我写的啊！”


第一十二章 郭大路好慌张

　　“哎，大路哥，你也学会吹牛皮啦！”

　　王小璐笑的花枝乱颤，坐在床上很没有形象的抱着肚子大笑，“《射雕英雄传》是你写的？”

　　郭大路搔头道：“是我写的啊，前两天出版社刚刚把稿费给了我。”

　　王小璐笑得前仰后合，眼泪都快流出来了，“哎哟，笑得我肚子疼！”

　　她抱着一个跟她同高的毛毛熊，盘膝坐在床上，“那我问你，你发表在哪家网站上了？”

　　郭大路懵逼道：“发网站？这本书被发网站上去了？老江的宣传方式原来是在网上宣传啊？”

　　他对王小璐摇头道：“那还真不知道发到哪个网站上去了！”

　　王小璐“嘁”了一声，“连撒谎都不会！”

　　她把郭大路拉到自己面前，将手机举到郭大路面前，“看到没有，网络首发在启创网，你连在哪个网站发表的都不知道，还说是你写的！”

　　此时王小璐穿着薄薄的睡衣，浑身上下曲线毕露，一股淡淡的处子幽香从她身上散发出来，长发披肩，美的惊心动魄。

　　郭大路心头怦怦直跳，一霎时手心出汗。

　　他强压着心中漪念，凝神看向王小璐手中的手机屏幕，只见宽大的屏幕上正有一行行字迹缓缓划过，正是《射雕英雄传》中的情节。

　　看到这些缓缓划过屏幕的字迹，郭大路这些可以肯定确实是自己写的了。

　　他对王小璐道：“没错，这就是我写的啊！猪脚是郭靖黄蓉。”

　　“郭靖、黄蓉？”

　　此时启创网上发布的《射雕英雄传》还只发出了五章，虽然郭靖这个角色出来了，但是有关黄蓉的故事情节还没有呈现出来，王小璐根本不知道黄蓉是谁，对郭大路的话更是不信，“哪里有黄蓉了？大路哥，你又说胡话！”

　　郭大路：“……我特么说实话还没人信了？”

　　王小璐咯咯笑道：“哎呦，急眼了？看你这么认真的模样，本公主暂且就信你一次！”

　　她笑嘻嘻的将双脚搭在郭大路腿上，“来，小路子，先给本宫捏捏脚！”

　　郭大路见她双足晶莹如玉，大拇指指甲盖上涂着红红的蔻油，很是好看，当下好玩心起，忍不住出手指在她脚心轻轻挠了几下。

　　王小璐“哈”的一声，将双腿抽回，咯咯笑道：“别闹，痒死了！”

　　郭大路哈哈大笑，“臭丫头，还敢让我捏脚！”

　　王小璐噘嘴道：“以前我累了，都是你给我按摩放松，现在你却不肯这么做了！”

　　郭大路柔声道：“小鹿，以前是以前，现在你已经长大了啊！”

　　王小璐双手抱膝，下巴放在膝盖之上，双目盯住郭大路的眼睛，轻声说道：“大路哥，你是不是有了喜欢的人了？还是你真的很讨厌小鹿？”

　　郭大路急忙道：“瞎想什么呢？我怎么可能会讨厌我们家小鹿啊？”

　　“那你是有喜欢的人了？”

　　“没有！”

　　“那为什么不喜欢我？”

　　“我一直就很喜欢小鹿啊！”

　　“大笨蛋，我说的喜欢不是这种喜欢！”

　　“那你说的到底是哪种喜欢？”

　　“就是那种……哎呀，气死我了！郭大路，你去死！”

　　“砰砰砰！”

　　王小璐拿着羽毛枕头使劲拍打郭大路的脑袋，“大笨蛋，去死吧！”

　　羽毛枕头在拍击之下，一片片羽毛从枕套里飘出，在房间里四下飞舞。

　　郭大路举手求饶，“小姑奶奶，饶了小的吧！”

　　他对王小璐道：“想不想看射雕后面的情节？”

　　王小璐收起枕头，怒火消散，楞道：“后面的情节？现在网上就发布了到了第五章，上哪去找后面的情节？”

　　郭大路见成功转移了王小璐的怒火，哈哈一笑，拍了一下王小璐的脑袋，“你等我一下！”

　　王小璐见他起身离开，有点摸不着头脑，“你干什么去？”

　　过了一会儿，王小璐接过郭大路递过来的一枚小小的优盘，睁大了圆圆的眼睛，“不会吧？《射雕英雄传》真的是你写出来的？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“你先看看再说！”

　　王小璐又惊又喜的看了郭大路一眼，忽然伸手捏住了郭大路的耳朵，“说，你是不郭大路？我怀疑我大路哥被人给暗中掉包了！”

　　“疼疼疼！”

　　郭大路被王小璐揪着耳朵不由自主的趴到了床上，“我说丫头，你这么暴力，谁还敢娶你啊！”

　　王小璐哼哼几声，懒得理会郭大路。

　　她将优盘插进自己的平板电脑中，将优盘中的文件夹打开，待到看清了文件中的内容之后，捂嘴惊道：“啊，真是你写的啊！”

　　她将手机网页里面《射雕英雄传》的内容与优盘里的文稿细细对比了一下，发现无论是字数还是段落，甚至是标点符号都没有半点出入，但网上只有前五章，而优盘里却有四十章。

　　看到这里，郭大路这个作者的身份，已经没有什么值得怀疑了。

　　郭大路得意洋洋，“怎么样丫头，这回应该相信了吧？”

　　王小璐虽然心中惊讶，但她看不惯郭大路这个得意劲，当下皱起鼻子，伸出双手抓住郭大路两腮向外使劲拉扯，将郭大路的大脸拉扯成奇形怪状，恶形恶状的喝道：“老实交代，还有什么隐瞒的？一起说出来！”

　　郭大路急忙讨饶，“女侠饶命，小人知无不言言无不尽！”

　　这是他们两人从小玩惯了的套路，每当王小璐这么审问，郭大路便会将自己的“罪行”向她一五一十的交代清楚，从小到大就是如此。

　　虽然如今两人都是成年人了，但这个套路却从没改变。

　　见王小璐询问，郭大路也不隐瞒，便将自己写《射雕英雄传》的事情详细说给了王小璐听。

　　王小璐听得双目发亮，“大路哥，你一个月就写了一本一百多万的长篇小说？”

　　郭大路自卖自夸道，“厉害吧？你现在是不是很崇拜我？”

　　王小璐笑嘻嘻的伸手揪住郭大路的耳朵，将郭大路的脑袋揪到自己面前，飞快的在郭大路嘴巴上亲了一下，随后一脚将他踹出，“还不错，滚吧！”

　　郭大路被王小璐亲的一愣一愣的，好半天才回过神来，看向王小璐时，只见王小璐已经害羞的将整个脑袋埋进被窝里，跟个鸵鸟似的一动不动。

　　郭大路一张脸红的跟个大红布似的，一颗心怦怦跳着走出房门，“小鹿，我走了。”

　　王小璐在被窝里瓮声瓮气道：“走吧，走吧，大笨蛋！”


第一十三章 武侠还能这么写？

　　赵庆刚是个武侠迷，平常在工作之余，便喜欢从网上搜一些武侠小说来打发时间。

　　只是随着武侠作品看的越来越多，他对当今的武侠作品便越来越觉得索然无味。

　　自从武侠这个题材从十几年前开始兴盛之后，在华夏陆续出现了好几位武侠小说名家。

　　当时这种题材刚刚出现之时，便已经引起了赵庆刚的兴趣。

　　书中那些高来高去的大侠，神奇的武功，快意恩仇的杀伐，特别是武侠小说中那种一男数女，大被同眠的情节，对当初还是青少年的他产生了致命的吸引力。

　　但随着年龄的增长与阅历的增加，这种猎艳的情节与苍白的剧情，已经无法引起他的共鸣。

　　人的阅读习惯很难改变，即便当今这些武侠小说已经难以对他形成足够的吸引力，但多年的阅读习惯还是让他抱着万一的想法在网上搜索一些最新的武侠作品。

　　万一发现了一部好的作品了呢！

　　如今像赵庆刚这样书荒的读者在整个大夏国有很多人，他们阅历到了，口味自然而然的便随之提高，往日喜爱的武侠作品早就被时间的洪流所卷跑，几乎没有几部武侠小说能经受得住时间的考验。

　　现在一些传统文学作品的作者们抨击武侠作品，其实也有着一定的道理。

　　这些武侠作品的内容太过苍白，文笔也几乎没有出彩之处，甚至连一个堪称经典的形象都没能塑造出来。

　　如今的武侠作品都进入了一个固定的模式与套路，一般都是仇杀，然后就是获得神功秘籍，最后猪脚练成绝世神功，称霸武林，报了血仇，再最后就是搂着几个武林出名的美女大被同眠，逍遥一生。

　　这种狗血的剧情无知少年或许还喜欢看，但对于赵庆刚这种步入中年的成熟男人来讲，已经是味同嚼蜡，寡淡之极。

　　对他这种老书虫来说，这种类型的武侠小说，他只要看了一个开头，就能推溯出整部书大致的情节走向与必然结局。

　　赵庆刚看过这么多的武侠作品，迄今为止，脑海中竟然没有记住任何一个立体的形象。

　　这不可谓武侠小说作品及其作者的失败。

　　说实在话，看书看到赵庆刚这个地步，想要找本可心的书来打发时间，已经是一件极为困难的事情。

　　到他这个年纪，回头再看这些剧情简单的作品，颇有点智商被侮辱的感觉，但好的作品到现在都没能发现哪怕一本，着实令他感到煎熬。

　　今天公司没事，他又习惯性打开启创网，照例搜索了一下武侠分类的新书。

　　启创网是华夏最大的一个网上文学平台，开创至今已经有将近二十多年的历史，赵庆刚是这个网站的老会员，如今从这个平台淘书已经成了生活中的一个常态。

　　他刚刚打开武侠分类，就看到武侠分类页面上一个大大的极为显眼的封面推荐。

　　这个封面是一个弯弓搭箭的男子形象，在这个男子身边还盈盈站立着一名美貌少女，男子憨厚，女子娇俏精灵，将一男一女的形象极为逼真的画了出来。

　　“咦？图像倒是蛮有意思。”

　　这幅图像的背景是一望无际的草原，而在草原上空则有两只大鸟展翅高飞。

　　在这幅图像右侧，竖着排列几个大字：射雕英雄传！

　　“切！封面做的再好，能有什么用？作品行不行，主要看质量！”

　　赵庆刚如今对启创文学网颇有微词，如今这个网站的作品质量越来越不怎么样，好多作品都是刷数据刷上去的，虽然摆在了亮眼的位置，但其中的内容却一点都不能使人眼前一亮，反而令人作呕。

　　时间一长，一些老鸟型的读者都很少会点开封推作品，他们都会从不起眼的位置来翻找作品，反而能时不时的来点小惊喜。

　　赵庆刚是老的不能在老的老鸟读者，这封面推荐作品虽然图案确实不错，但还不至于让他点开观看。

　　他还是按照自己的阅读习惯，从新书分类中开始寻找新作品，以他如今的欣赏水平，只要看了一个开头，基本上就能判断出这个作品是好是坏，作者的文笔是优是劣。

　　他的阅读速度奇快，新书推荐上一共十五本新书，他用了不到半个小时，都已经全部浏览一遍。

　　“唉，写的都他妈千篇一律！”

　　赵庆刚搓了搓脸，无聊的将网页页面上下来回拖动，分类封面上“射雕英雄传”这几个大字便随着他鼠标的拖动而在他眼前不住打晃。

　　赵庆刚叹了口气，停止了鼠标无意义的乱动，犹豫了一下，拖动鼠标向《射雕英雄传》这本书双击点去。

　　点开这本书之后，他习惯性的先去看了书评。

　　“嗯？这么热闹？”

　　这本书的书评区竟然出奇的热闹，书评区盖的楼已经有了好几千层，即便是如今知名作家的小说也不过如此。

　　赵庆刚好奇心起，挨个看起了书评，有时候他甚至觉得书评比小说本身还有意思。

　　这部书的书评区各种各样的留言都有，五花八门，千奇百怪。

　　我是大萝卜：我擦，这部书有意思！别的不说，这文字功底，其余作者给他提鞋都不配！

　　青青河边草：开头有点平淡，但开篇中的那首诗倒是做的不错，个人觉得这部书最大的亮点就在于这首诗。感觉这首诗完全可以参加如今的诗词大赛，建议作者别写武侠小说了，直接报名参加诗词大赛算了！

　　老牛吃嫩草：楼上说的没错，但是楼下说的也没错！

　　我是楼下：我可以负责任的说，楼上说的都是狗屁！这本书读起来顺畅无比，语句精炼，短短几个字就能将人物形象塑造了出来，一看就是大家手笔，而且这本书大气滂沱，远非如今这些打打杀杀的报仇睡女人能比，里面的个别诗词虽然亮眼，但最亮眼的还是这部书本身。

　　三条腿的蛤蟆：妈蛋，终于找到一本能看的武侠小说了！人物不脑残，文笔不小白，故事情节不落俗套，一百二十万个赞！

　　展翅小蝴蝶：怒赞一百个！作者大大赶快更新，上架一定飘红！

　　我思故我在：不喜欢包惜弱，这个娘们太多事了，要不是她，郭家与杨家也不会有这惨事发生。

　　砍翻一切不服的大刀：这个主角太特么笨了，但老子就是喜欢！现在流行弱智男主了么？

　　……

　　赵庆刚看的有趣，摇头笑了几声，鼠标双击，点开了作品，看向了正文。

　　他这一看，就看了一下午。

　　他平常看书很快，但在看这本书的时候，却是逐字逐句的跟读，看的很细致，一边看一边啧啧称赞，待到看完第五章之后，再往下翻，却是没有了。

　　赵庆刚看的意犹未尽，很有一种寻到宝贝的惊喜感。

　　“武侠小说还能这么写？”


第一十四章 火爆

　　夏历2017年的暑假期间，一部叫做，《射雕英雄传》的武侠小说忽然红遍了整个网络。

　　在这个世界里，网络小说方兴未艾。

　　如今充斥在整个网络的文学作品共有两种体裁最火，一种是武侠分类，一种是言情分类。

　　至于传统文学性质的小说，虽然也有不少人看，但从受众群体上来讲，毕竟还是远远少于通俗文学的读者。

　　因为阅读爱好的不同，传统文学读者一向看不起通俗小说读者，认为这些读者太过肤浅，而通俗文学的读者则认为前者假清高，反正是互相看不惯。

　　就因为这个，网上爆发过不少次关于阳春白雪与下里巴人之间的骂战，骂了几次，没有分出个子丑寅卯来。

　　但当《射雕英雄传》这部书出现之后，整个网络上却是一片叫好声。

　　无论是代表传统文学中的阳春白雪派，还是代表通俗文学的下里巴人派，这往日里两个敌对的群体，现在却暂时摒弃了往日恩仇，对一部作品一致叫起好来。

　　“大路哥，你的书在网上越来越火了！”

　　菜市场上，王小璐将手机举到郭大路面前，“你看看，网上很多人都在议论呢。”

　　王小璐这两天一大早便会跟着郭大路进菜市场帮忙，帮着他铺摊子，帮着擦洗案板，同时帮他算账收钱，忙的兴致勃勃不亦乐乎。

　　王小璐身材高挑，长得又漂亮，如今往郭大路的猪肉摊上一站，很是吸引了一批人。

　　前几天，郭大路旁边的一个家伙就对两人笑道：“听说过卖豆腐的有豆腐西施，没想到咱们菜市场里出现了一个猪肉西施。”

　　那哥们看着王小璐馋的直流口水，“我说大炮啊，这么好的媳妇你往哪找去？人家堂堂一个大学生，毫不嫌弃的帮你在菜市场卖猪肉，一点都不觉得丢人，现在的女孩子有几个能做的到？就冲小鹿这人品，就算是长得不好看，那也会有人排着队追求，更何况小鹿还长得这么漂亮！”

　　郭大路急忙解释，“这是我小妹，不是媳妇，最多算是干妹妹！”

　　此人看着郭大路愤愤不平，“郭大炮，你这是交了什么狗屎运了！这么好的媳妇你也能遇到？”

　　旁边的哥们嘿嘿贱笑，“干菜烈火好做饭，干兄干妹好成亲！你装什么装？你们两个情意绵绵的样子，还能瞒过我的眼睛？”

　　旁边的王小璐闻言呸了几声，看似羞的小脸通红，实则心中暗喜。

　　郭大路又不是真傻，其实王小璐对他的情意他又不是不知道，只是一时半会儿很难扭转自己的心思。

　　遇到别人调侃，他也不会真的急赤白脸的费力辩解，那样可真的伤了小姑娘的心了。

　　今天在菜市场上刚刚忙活了一阵子后，王小璐抽空用手机上了一下网，特意看了一下《射雕英雄传》在网上的情况。

　　自从得知这本书是郭大路写的之后，王小璐便每天都会上网关注情况。

　　这部书有黄河文艺与启创网合作宣传，又有出版社的水军在网上宣传造势，再加上作品本身质量确实没的说，各方面加起来，宣传效果出奇的好。

　　郭大路不喜欢上网，但王小璐却有事没事都喜欢在网上浏览东西，一有动静便跑到郭大路面前报告，乐此不彼，很有一种与有荣焉的感觉。

　　现在见王小璐将手机举到面前，郭大路放下杀猪刀，眼睛瞥向王小璐的手机屏幕。

　　只见屏幕显示的正是关于射雕一书的搜索数据。

　　从发书到现在，其实也只是过了短短半个月，但网上搜索次数已经达到了几十万条，而且这数据竟然还在增长，就在郭大路盯着手机的这一会儿，搜索数据又向上蹿升了不少。

　　“很好！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“小鹿，哥哥快要发财了！”

　　他只看这个趋势，就知道自己这本书的销量已经不成问题，剩下的问题只是能赚多少了。

　　王小璐也很高兴，“到时候你要领我吃遍全世界！”

　　郭大路听的眼泪都快掉下来了，急忙道：“行，吃遍全世界！”

　　王小璐从小就嘴馋，但因为家里生活条件不好，一直到现在都没吃过什么好东西。

　　虽然她在美利坚的父母每年都给她打来一笔不小的生活费，但王小璐舍不得花，都存了起来，前段时间听到了郭开山生病的消息，便将这些钱全都打给了郭大路，让他替郭开山治病。

　　这丫头懂事的让人心疼。

　　郭大路到现在还记得小时候王小璐站在街边，咬着手指头可怜巴巴看着别的小孩子吃冰糖葫芦的场景。

　　现在听她又说到吃的，听的又心酸又好笑，“你这丫头，这么大了还嘴馋啊？”

　　王小璐下巴一抬：“那是，我可是立志要成为美食家的超级美少女！”

　　她对郭大路说道：“大路哥，我班里几个同学说是要出去影视城旅游，说是正好有一部电影正在征集主题曲，我们几个声乐班的同学有认识导演的人，说是可以介绍我们认识一下，倒也可以顺便让我们作词试唱一下，你到时候陪我去吧。”

　　“影视城？去哪个地方干啥？”

　　郭大路对影视圈没什么好感，“乌烟瘴气的，没几个好东西！”

　　现在网络发达，各种消息满天飞，基本上每过几天，都会从网上爆出几个所谓明星的丑闻来，大多都是与色情有关，不是莫某明显劈腿了，就是某某导演养小三了，要么就是同性恋什么的，潜规则的爆料也层出不穷。

　　这导致郭大路对影视圈的人一点好感都没有，如今听到王小璐要去试唱什么影视歌曲，顿时有点不乐意。

　　按照他原来的想法，是想要王小璐从音乐学院毕业之后，直接留校任教就行，没必要进入什么娱乐圈。

　　娱乐圈鱼龙混杂，王小璐一个女孩子没背景没后台，根本很难独善其身，就算是独善其身，但也很难有什么发展。

　　王小璐的性子有点随郭大路，天知道小丫头发起脾气来，会惹出什么事情来。

　　现在听王小璐想要为一部电影试唱主题曲，郭大路很有点不乐意。

　　王小璐见他不同意，噘嘴道：“我们只是想要见识一下，成不成还两说呢，主要还是出去玩几天。”

　　她拉着郭大路的手轻轻摇动，“大路哥，陪我去一趟吧。”

　　郭大路见她可怜巴巴的看向自己，大眼睛里流露出一丝丝恳求之色，一颗心顿时软了下来，“好，我陪你去！”

　　一个念头忽然从他脑中生出，“既然这丫头喜欢唱歌，我写给她就是！”


第一十五章 这小子要发财了！

　　就在郭大路准备陪同王小璐趁着暑假出去游玩的时候，黄河文艺出版社此时已经开始准备对《射雕英雄传》的实体销售。

　　射雕这部书，出版社的人在网站上发布的比较慢，快一个月了，才发出了十来章。

　　其实这十来章字数其实已经不少了，差不多有三十来万字，相比如今网上很多慢悠悠的连载作品，这部小说的发布速度已经堪称神速。

　　这个世界的网络连载作品很少有爆发的这么快的，大多数都是两三天一更，有的甚至是一周两周才更新一次。

　　像射雕这部书这样不要命似的爆更，在整个网络小说连载史上都极其罕见，但也充分调动了网络读者们的巨大热情。

　　对这些读者们来说，能够保持一天一更的作者，都已经是良心作者了，若是能做到一天两更，那绝对是意外之喜。

　　若是有人能做到一天三更或者四更？

　　开什么玩笑？

　　怎么会有人能做到？

　　自从有网络小说连载开始一直到现在，没有人这么疯狂的爆更过！

　　但如今这部《射雕英雄传》就做到了。

　　出版社内部之人与郭大路都知道这部书其实早就完本了，但广大读者不知道啊。

　　他们都以为这部书只是存稿多而已。

　　如此一来，读者看的过瘾，网站流量加大，而《射雕英雄传》的名气也越来越大，每天都有新读者加入，每时每刻都有读者在书评区留言感叹，对作者大加赞美，不断有读者对这部已经上架的作品发出大额打赏。

　　光是这部书在网上的订阅与打赏的收入，就已经有了很大一笔费用。

　　但这个作者号其实是出版社的员工注册的，与郭大路并没有直接的关系，直到王小璐向郭大路提醒之后，郭大路才向江东流问起了网络收入这个问题。

　　“大路，这个事情是我们所没有预料到的，没想到网上反映这么好！”

　　江东流接到郭大路的电话之后，很是不好意思地说道：“这部作品的所有网上收入肯定都是你的，我们出版社只负责推广，我们的收入主要在于出版实体书方面，网络上的收入我们没有任何理由截取。”

　　他对郭大路道：“毕竟我们只有出版与宣传的权利！”

　　郭大路问道：“网上收入现在有多少钱？”

　　江东流在电话那头犹豫了一下，对郭大路道：“具体数额我也不太清楚，你等我一会儿，我去问一下负责发布作品的小刘。”

　　他手机没有关机，直接保持这通话，向附近的办公室走去，可以从电话里清清楚楚的听到他的脚步声与呼吸声。

　　片刻后，似乎江东流向一个女子轻声询问，再过一会儿，猛然一道惊呼声响起，“卧槽，这么多？”

　　郭大路听的清清楚楚，这个惊呼声正是发自江东流。

　　江东流这个人，郭大路还是比较了解的，平素里说话办事慢声细语，几乎从来没见到他失过态，但是现在听语气好像是被什么什么数字给惊吓到了一般，情不自禁的爆了句粗口。

　　“大路！”

　　手机那端的江东流呼吸声有点粗，“你的这部书网上收入有点多。”

　　郭大路听的心里痒痒，问道：“有多少？”

　　江东流道：“十七万九千多！”

　　“卧槽！”

　　听到这个数字，郭大路也有点不镇定了，“这么多？”

　　江东流道：“这还是与网站对分剩下的钱！而且以后收入只会更高！”

　　他对郭大路道：“这笔费用正好后天网站就会发出来，你直接给我一个银行卡号吧，我让我们出版社直接让网站打到你卡上。”

　　郭大路咧嘴笑道：“这怎么好意思？”

　　江东流道：“这是你应得的。”

　　郭大路道：“哎呀，你这叫我怎么好意思报给你听？咱们合同里也没有说过网络收入这一块啊！”

　　他嘴里说着不好意思，但手上已经多了一张银行卡，“你听着啊，我来给你念一下银行卡号！”

　　江东流在手机那头沉默一会儿后，“大路，你说话能不能不要这么大喘气？”

　　郭大路说：“能！”

　　他随后又道：“你信不？”

　　江东流：“……”

　　反正不管怎么说，到了第三天，本来说是十七万，但到了打款之时已经成了十八万的稿费已经转到了郭大路的银行卡上。

　　也就在第一波稿费到账的同时，网上正在连载的《射雕英雄传》在连载到第十五章“神龙摆尾”的时候，忽然停止了连载。

　　网站在这书的最新章节中打了一个广告：本书在月底开始销售实体书网上暂停更新，括弧，其实本书已经是完本作品，届时希望大家支持一下实体书，购买实体书，还有精美小礼品赠送，先买先得！

　　“卧槽，原来已经完本了，怪不得更新这么快！”

　　网上书评区一片沸腾。

　　“兄弟们，买不买实体书？”

　　“必须买啊！”

　　“这本书有买实体的价值啊！”

　　“不错！必须买，关键实体书已经完结了啊，能不买么？不买老子看啥？”

　　“自从看了射雕后，老夫看如今的一切武侠小说都感到味同嚼蜡，我感觉我已经深深的迷恋上了我的小黄蓉！”

　　“什么是你的小黄蓉？明明就是我的小黄蓉！”

　　“你们争黄蓉我不管，我只要我的靖哥哥！”

　　“卧槽，惊现女读者！求交往！”

　　……

　　就在这些读者们纷纷攘攘的议论声中，《射雕英雄传》实体书开始出售。

　　现在实体书销售共分为两个渠道，一个是走实体书店，另一个就是在网上直销。

　　黄河文艺出版社作为老牌企业，这两个渠道自然都不会忽略。

　　这部小说的实书的印刷在听从了郭大路的建议后，一套分为四册，分为普通版本与精装版。

　　普通版本每册定价为八块钱，一套四册合起来为三十二块钱，价格根本算不上贵。

　　而精装版每册定价为十二块，四册合起来价格为四十八块，其实价格已经远远低于同类型的其它小说。

　　本来江东流建议是把价格提高一点，但遭到郭大路的反对。

　　郭大路虽然对图书市场不太了解，但他却知道如今网络上的大多数读者都是年轻人，若是价格太高的话，恐怕会损失一大部分潜在读者，反而不如薄利多销。

　　江东流也觉得有理，向社长王庆龙建议后，便将采取了郭大路的提议。

　　在图书发售的这天，江东流本来还想喊郭大路去南方魔都进行签名售书，好增加一下人气，但被郭大路拒绝。

　　按郭大路说法，他只管默默地赚钱，出头露面还是免了，他是作家又不是明星，搞那噱头干鸟毛！

　　江东流无奈，不敢强求，只能随他。

　　黄河文艺出版社。

　　社长王庆龙坐在办公室里正拿着一本书翻看，赫然便是精装版的《射雕英雄传》。

　　今天是实体书发售的日子，虽然他知道这部书的销量一定会很不错，但毕竟这个“很不错”还只是存在想象当中，不到真正的走入市场的那一刻，谁也不敢保证到底会怎样。

　　好多网络火书在出版实体的时候，都曾遭遇过折戟事件，王庆龙也不敢保证郭大路的《射雕英雄传》就一定会卖的很火爆。

　　他本来心中很忐忑，但在翻看射雕这部书的过程中，却渐渐沉迷了进去，慢慢的忘了外面的一切。

　　这本射雕，王庆龙其实已经看了一遍，但此时再次阅读，依旧沉迷其中不可自拔。

　　这部书的就有这么一股子魔力，使得人再三翻看而不绝的厌烦，反而越读越觉得有滋味。

　　“梆梆梆！”

　　敲门声响起。

　　正看书看的津津有味的王庆龙很不请愿的将书册放下，“进来！”

　　直到他将书本放下之后，才想起今天是什么日子，不由得暗自苦笑，“我竟然看书看的连工作都忘了！”

　　江东流与贺春生这两个出版社的元老同时走进了办公室。

　　“社长！”

　　江东流一脸兴奋，“销售比预料之中还要火爆，各大实体书店都有反馈，首发的十万册销售告罄！”

　　王庆龙看向贺春生，“网上销售怎么样？”

　　王庆龙胖胖的脸上满是汗水，他激动的脸色通红，“网上销售比实体店更火，只是开售一小时，就卖出了八万套！现在已经过去了三个小时，累计售出了三十二万套，现在销售已经开始下滑。”

　　他对王庆龙道：“社长，库存已经不够了！”

　　当初开始印刷时，王庆龙下的是三十万册的印刷量，这其实已经算是历年来印刷最多的一次。

　　出版社里很多员工都觉得首印太多不好消化，但王庆龙力排众议，强行印刷三十万册，引的出版社员工议论纷纷，都觉得王庆龙太过乐观。

　　但现在三十万竟然在一天时间都销售完毕，即便王庆龙对这部书报了很大的期望，此时这个数据出来之后，他还是感到有点不可思议。

　　王庆龙深深吸了一口气，“告诉印刷厂，紧急加印一百万册！”

　　他看向江东流，“打电话告诉郭大路，这小子要发财了！”


第一十六章 给我两瓶酒，我能吹到你怀疑人生（上）

　　“滴滴滴！”

　　一辆豪华小轿车鸣着喇叭缓缓停在了郭大路家的院门前，车门打开，一个西装革履的男子从车里钻出，看着郭家院门笑道：“好几年没来了，这里还是一点都没变！门口两侧的石狮子，还有这颗梧桐树，都还保持着记忆中的样子。”

　　这名男子二十五六十岁年纪，梳着大背头，脚下皮鞋擦得锃明瓦亮，长方脸，细细的小眼睛深陷在眼窝之中，眼神不好的人只能看到他脸上的两道小缝，决计看不清他的眼睛是啥样。

　　他此时站在郭家院门前，很有一副成功人士回忆往昔岁月的惆怅感。

　　司机走到他的身边，轻声问道：“徐总，就是这里么？”

　　西装男子道：“不错，这里有我最喜爱一个女孩，也有最讨厌的一个家伙！”

　　他叹了口气，对身边的司机道：“若不是为了我心爱的女孩，我说什么也不会再来这个地方的！”

　　司机笑道：“徐总，以您如今的成就，实在是没有必要来这种贫民区，真要是想要姑娘，满公司的女职员还不是招手即来？”

　　西装男子听了司机的话，面有隐隐得色，但还是摇头笑道：“小刘，这是爱情，与金钱权力无关！”

　　他这个司机看相貌怎么也有三十多岁，但却被他喊作“小刘”，而司机也浑不在意，似乎这是天经地义一般。

　　“咱们进去吧！”

　　西装男子看着院门外面的事物微微叹息了一声，似乎在感叹自己昔日的艰辛与不幸，“今天正好是院子里老爷子的生日，礼物还是要送的！”

　　司机转身从汽车后备箱里抱出一箱酒与两条烟来，随着西装男子进入了院子里。

　　“嗯？怎么这么多人？”

　　西装男子刚刚进入院子便吓了一跳。

　　记忆中极为宽敞的郭家大院，此时却被来来往往的人流占满，整个院子热闹的犹如赶集逛庙会一般。

　　院子里摆了十几丈桌子，团团围满了人，此时正有几个年轻人端着菜肴在几个桌子里来回穿梭，将托盘上的菜品向几个桌子上摆放。

　　院子里人声鼎沸，热闹非常。

　　西装男子的司机走到他身边，“徐总，怎么这么多人啊？”

　　西装男也是感到不解，“以前老郭头过生日，没有这么大的动静啊，今天怎么这么多人？”

　　他一抬眼看到不远处的院墙，摇头笑道：“都是一群苦哈哈，不用理会他们！”

　　司机顺着西装男子的眼神看去，只见不远处的院墙处停着一排自行车犹如自行车停车场一样，很是晃眼睛。

　　司机低声笑道：“这些人连电动车都买不起啊？这都啥时代了，还骑自行车？你说他们也好意思出门？”

　　西装男子忍住笑道：“应该都是附近的居民，知道老郭头生日，都来蹭吃蹭喝！”

　　司机道：“不过他们穿的衣服倒是挺有型。”

　　西装男子道：“其实有时候假名牌质量也不错！”

　　两个人正嘀嘀咕咕往里走时，郭大路从旁边端着盘子走了过来，他也没仔细看这两人长啥样，随口说道：“哎，你们两个小子过来帮我扒扒蒜，蒜头不够用了！”

　　西装男子闻言一愣，一时间没回过神来，已经有很久没有人敢对他这么说话了。

　　旁边的司机大怒，“你是谁？怎么敢这么对徐总说话？”

　　郭大路也是一愣，他看向面前的两人，隐隐觉得西装男子有点熟悉，开口问道：“你们跟院子里这群家伙不是一伙的？”

　　司机哂道：“跟这群穷鬼是一伙？我们徐总可丢不起这个人！”

　　“你说他们都是穷鬼？”

　　郭大路闻言大奇，他看向院子里坐着的一群人，有点摸不着头脑：“这群家伙都是穷鬼吗？难道我特么记错了？”

　　今天是郭大路老子郭开山的六十岁生日，从一大早家里人都忙碌了起来。

　　宝兰城里的大大小小的头目，各个酒楼的老板，连同几个建筑公司的老总，在知道郭开山过寿之后，全都不请自来，舔着脸来到郭家为郭开山祝寿。

　　实在是郭大路的威慑力太强，这些人都不敢不来，生怕被郭大炮记恨，到时候再被他打断两条腿，那可不是说笑。

　　这要是依照郭大路往日的尿性，见到这群底子不干净的家伙前来，绝对会被他打走扔飞。

　　但今天是个喜庆日子，王春梅不让郭大路闹事，开开心心的把这些不请自来的家伙让进了家门，反正热热闹闹比什么都好。

　　来的这些家伙没一个笨蛋，都知道郭大路的尿性，来郭家时谁都不敢显摆，全都老老实实的骑着自行车一路骑到这里。

　　来人太多，又临时搬出几张桌子才将这些家伙安顿下来。

　　这么多人，准备的酒菜也不够，好在这些人来之前已经从酒店里准备好了酒菜，此时几个酒楼老板一个电话打出去，送菜的家伙便将酒菜拉过来一车，搬到了国家后院，后面自有他们的小弟为这些家伙摆酒上菜，用不着郭大路忙活。

　　但他们吃他们的，郭大路自己准备的菜还得做，为老子做寿宴，那是自己的一番心意，可不能假他人之手。

　　他现在充当了大厨的角色，王小璐就在厨房为他打下手，两人忙的昏天黑地，后来郭大路不忍王小璐劳累，便想从院子里找个小弟当帮手，然后他就看到了西装男子与他的司机。

　　现在见西装男子两人与院子里的人不是一伙，郭大路有点好奇，“两位怎么称呼？也是来做客的？还是有别的事？”

　　西装男子笑道：“大路哥，你不记得我了么？我是徐皮实啊！”

　　郭大路一愣，“徐皮实？卧槽，你是二狗？徐二狗？”

　　徐皮实脸上一僵，“大路哥，小时候的绰号就不要喊了吧。”

　　郭大路哈哈大笑：“二狗啊，你小子这几年跑哪去了？现在也是一副人模狗样的了！来来来，快找个地方坐下，一会儿咱们兄弟好好喝一杯！”

　　他看向旁边的几个桌子大声问道：“哪里有空位子？让这两个兄弟挤一下！”

　　旁边有张桌子的人站起来道：“郭爷，这里有地方！”

　　郭大路伸手拍了拍徐皮实的肩膀，“你们先坐下，一定要吃好喝好！一会儿我忙完后，咱们再说话！”

　　他现在忙得厉害，没工夫与徐皮实多说话，急匆匆赶往厨房，被徐皮实这么一打岔，倒是把叫人帮忙的事情给忘了。

　　郭大路远去后，徐皮实皱着眉头看向被郭大路拍过的肩膀，拿出手巾仔仔细细在肩膀上擦了一遍，一脸厌恶之色，“还是这么粗鄙不文！”

　　他对身边的司机道：“我刚才给你说的，最厌恶的一个人，说的就是他！粗鄙不堪，毫无教养，丢人现眼！”

　　司机小声道：“农村人嘛，可不都这样！”

　　徐皮实道：“我也是农村人！我为什么不这样？”

　　司机不敢顶嘴，转移话题道：“您说的最喜欢的人在哪里？”

　　徐皮实道：“看样子应该在后院。”

　　司机看向不远处的酒桌，轻声道：“徐总，咱们先去坐下吧。”

　　徐皮实一脸厌烦之色，勉强点了点头，“一会儿坐那里不要跟他们多说话，这些穷鬼最喜欢顺杆爬，烦不胜烦！”

　　司机点头道：“好的，徐总。”

　　郭大路走进后院厨房里时，王小璐正在翻炒蔬菜，抬头见郭大路过来，笑道：“大路哥，快好了，还剩三个菜，做完这三个，完工齐活！”

　　王小璐此时俏脸上抹了一道道黑灰，只有雪白的牙齿亮晶晶的极为醒目，头上的白帽子戴的歪歪斜斜，形象极为逗人。

　　郭大路见状不由得哈哈大笑，“小鹿，你真美！”

　　“真哒？”

　　王小璐听到郭大路夸赞，一时间心花怒放，从随身的小包里拿出一个小镜很是好奇的照了照，顿时发出一声惊叫：“郭大路！你个大坏蛋！”


第一十七章 给我两瓶酒，我能吹到你怀疑人生（下）

　　在厨房里与王小璐打闹了一会儿，郭大路被王小璐揪着耳朵狠狠捶了几下后，这才老老实实的做起饭来。

　　“哎，对了！”

　　将最后一盘菜装盘之后，郭大路忽然想起了徐皮实，对王小璐道：“小鹿，我刚才看到二狗子了！”

　　“二狗子？徐皮实？”

　　王小璐一愣，“这家伙怎么来了？”

　　她好像想起了之前的事情，“噗嗤”一声笑了出来，“二狗子当年可是立志要做老板的人，还说要拿一百万块钱来娶我呢！”

　　她看向郭大路，笑嘻嘻道：“这么多年都没见他回来，今天忽然来这里，说不定真的攒够了一百万要来娶我呢！”

　　郭大路哈哈大笑：“有梦想是好事，咱们不能笑话人家。”

　　他对王小璐道：“这家伙打扮的人模狗样的，还有个家伙跟在他身后拍马屁，看来混的真不错，说不定还真的能拿出一百万来。”

　　“嘁！”

　　王小璐一脸不屑，“二狗子哥把钱看的太重了，在他眼里好像有钱就有一切，有钱就能买到任何想买的东西，这家伙整个一钱串子转世，嗜钱如命，精神都有点不正常了！”

　　她叹了口气，“关键他还太过小肚鸡肠，鸡毛蒜皮的小事能记一辈子，我猜啊，当初你打他的事情他到现在肯定还记着呢！”

　　郭大路大笑：“小鹿，你说的也太夸张了吧？小时候不懂事，打架生事谁还真的能记心里去？再说，这家伙每次挨打都是因为在学校当叛徒给老师打小报告，这道理又不站在他那一边，他有什么好记恨的？”

　　王小璐摇头道：“我敢打赌，他一定记得！”

　　郭大路笑道：“管他呢，今天既然来了，那就是客人，又是老朋友了，咱们尽心招待就是。”

　　就在郭大路与王小璐说话之时，前院的徐皮实从酒桌边坐下之后，给司机打了一个眼色，“快把礼物给老头老太太送去！”

　　司机这才反应过来，抱着一箱酒两条烟向大堂走去，刚走近房门，王春梅已经从里面迎了出来，“哎呦呦，人来都来了，还带什么礼物啊？”

　　她伸手将烟酒接过，“快上桌吃饭去吧，这东西我来放就行啦！”

　　司机见她随手将烟酒接过，眼中半点讶色都没有露出，心中极为失落，张口道：“老太太，这是徐总特意买的五粮液，小两千块钱呢！”

　　王春梅一愣，随即脸上露出喜色，“哎呀，是五粮液？今天这可少见！”

　　她对司机道：“今天这帮家伙清一色的送的都是茅台，要么就是什么几几年的葡萄酒什么的，这五粮液什么的今天还真没有！”

　　“刚才老头子还闹着要喝五粮液呢，说还是这酒喝着爽口！院子里这些家伙们送的茅台喝着有焦糊味，他不喜欢！”

　　王春梅说话间将烟酒搬进了旁边的一个厢房里，司机好奇之下，也跟着进了厢房。

　　王春梅将烟酒放到厢房之后，将箱子打开，取出一瓶五粮液拿到手中，一转身看到司机呆呆的站在屋里一动不动，当下笑道：“好孩子，快上桌吃饭去吧，给你们老总说，真是有心了！”

　　她说了几句客套话，便拿着酒瓶回返堂屋，“老郭，你要的酒来了，你来尝尝味道……”

　　王春梅从屋里走了之后，徐皮实的司机在这个专门放酒水的杂物间里看着堆积如山的茅台酒呆呆站了好久。

　　徐皮实坐在酒桌前，听着对面的几个大腹便便的家伙张口闭口说的都是什么“几百万的小生意，兄弟在这里实在是说不出口”，“弟弟今年效益实在不行，一年下来连京城的一套房子都买不起”等等语句，实在是感到好笑之极。

　　开什么玩笑？

　　一群穷鬼吹牛皮吹的都没有边了，把牛都吹爆有没有？

　　还特么几百万的小生意？

　　你们怎么不说几千万的小生意啊？

　　一年的收益连京城的一套房子都买不起？

　　老子把公司打包卖了也买不起京城的房子好不好？

　　徐皮实觉得自己今天当真是大开眼界，原来底层穷鬼吹起牛来，比他们这些社会中的上层人物还要离谱！

　　听到最后，徐皮实实在有点受不了，心道：“这特么一桌子都是疯子啊！”

　　他不经意的看向酒桌上摆着的酒瓶，发现一连三瓶都是珍品茅台酒的包装，这酒瓶竟然跟真的酒瓶一模一样，当下更感到好笑，“这老郭家也真有意思，为了装面子，不知从哪里买了些假酒充数，这人活到这个地步，累不累啊？”

　　此时正有一个大肚子红脸汉子喝酒喝的满脸通红，身子摇摇晃晃，嘴里嘟嘟囔囔的对众人道：“今天老爷子六十大寿，兄弟我……高兴，我酒楼里藏了三十年的茅台都被我拿出来三十瓶，大家可劲喝，这个机会可不多！”

　　他拍着胸脯道：“虽然花了不少钱，但为了老爷这个大寿过的开心，我觉得……值！”

　　“好！”

　　“还是老李够爽快！”

　　酒桌前众人轰然叫好，都夸这红脸汉子够意思。

　　徐皮实深深叹了口气，他觉得自己在这里一刻都不能待下去了。

　　他猛然伏在酒桌前，扫视众人，“各位！牛皮不是这么吹的！”

　　徐皮实深深叹气，“我能理解大家想要发财致富的迫切心情，但光靠吹牛是发不了财的！”

　　酒桌前正说的兴高采烈的几个人见他忽然开口说话，而且还一副盛气凌人的样子，顿时都止住了话头，齐齐看向了徐皮实。

　　刚才说话的大肚子红脸汉子脸色一沉，瞪了徐皮实一眼，“你他妈谁啊？大爷们正说的高兴，谁裤裆没夹紧，把你给露出来了？”

　　他摇晃着站起身子，伸手拿住一个酒瓶，就要像徐皮实头上抡，被他身边的几个人死命拉住。

　　一个瘦子对他低声道：“老李，这人应该是郭爷的朋友，你敢打他？你不要命啦？”

　　另一人也小声道：“今天是老爷子的寿辰，这是一件喜事，你要是闹大了，让老爷子不痛快，不用郭爷动手，院子里的兄弟都不会放过你！”

　　红脸汉子身子一哆嗦，这才想起自己现在是在什么地方。

　　他看了徐皮实一眼，不敢再多说什么，默默坐下。

　　一桌子的人，就因为徐皮实的突然插嘴，全都静了下来。

　　徐皮实见众人都不说话，以为这些人被自己拆穿了真实面目而无话可说，他自矜的笑了笑，对桌边众人道：“不就是吹牛逼么？我也会啊？但光吹牛能有啥用？吹牛能挣钱么？”

　　他从桌上拿过两瓶茅台放在身前，“真要是放开了吹，给我两瓶酒，我能吹到你们怀疑人生！”

　　他正在大放厥词的时候，一副失魂落魄样子的司机小刘缓缓走到他跟前，对他附耳轻声道：“徐总，你先停一停！我们这次可能要搞砸了！”


第一十八章 罚酒

　　“搞砸了？什么搞砸了？”

　　酒桌前的被司机提醒之后，徐皮实一时间没能反应过来，他皱眉看向司机，“小刘，有什么事情当众说就是，何必这么偷偷摸摸？”

　　司机小刘一脸尴尬的看了旁边几名酒客一眼，低声道：“徐总，咱还是借一步说话吧。”

　　徐皮实见他神情恍惚眼神躲躲闪闪，似乎受了很大的惊吓，心中大奇：“到底怎么回事？”

　　他知道自己这个司机一向谨小慎微，很少做出格的事情，此时既然想“借一步说话”，那肯定有“借一步说话”的道理，当下站起身来扫视酒桌前的五六个或胖或瘦的酒客，“兄弟还有事情，等我一会儿回来后，我再教你们什么叫吹牛逼！”

　　徐皮实离开酒桌，被司机拉到院子里的一个无人角落，这才低声问道：“到底怎么回事？”

　　司机小刘沉默了片刻，似乎正在组织语言，片刻后，他对徐皮实道：“徐总，咱们可能看走眼了，院子里这些人的身份可能都不简单……”

　　“哎，二狗，你们怎么跑这里来了？”

　　这司机还没说完一句话，郭大路正好从旁边经过，“来来来，跟我去堂屋，别在大院了坐着了！咱们自己人，单独一个屋！”

　　在郭大路身后站着的正是身材高挑的王小璐，她看向徐皮实，笑道：“二狗哥好！”

　　徐皮实对郭大路的话没有半点反应，此时他一双眼睛全都盯住王小璐看了，余光里再无外人，喃喃道：“小鹿，几年没见，你是越来越漂亮了！”

　　王小璐笑道：“二狗哥也越来越精神了，我刚才听大路哥说，你都当老板了！这么多年都不回老家看我们，是不是把我们这些老朋友都忘了？”

　　徐皮实刚才也只是微微愣神，此时已经回过神来，呵呵笑道：“我哪敢忘记小鹿妹妹？说实话，这么些年来，我经常做梦梦到和你在一起。”

　　王小璐听他说话说的暧昧，脸色微微一沉，抓住郭大路的胳膊道：“大路哥，你和二狗哥聊吧，我先去把寿桃给爸爸拿过去！”

　　“哎……”

　　徐皮实见王小璐转身离去，顿时就有点着急。

　　他从小就喜欢王小璐，但是因为家境贫寒，为人又有点没囊气，经常被郭大路揍的鼻青脸肿，所以虽然喜欢王小璐，却因为自卑加胆小而一直不敢说出来。

　　直到高考结束后，他才鼓起勇气向王小璐表白。

　　但王小璐一直喜欢的人是郭大路，怎么可能会对他有好脸色？

　　小丫头干脆利落的当场拒绝了他。

　　徐皮实的第一次表白，就这么毫无悬念的以失败告终。

　　不过他倒也算的上坚强，王小璐的拒绝反而引发了他的斗志，他当时以为王小璐拒绝他的原因就是因为他家太穷而不是别的其他原因，所以就对王小璐道：“等我攒够一百万之后，我就来娶你！”

　　那时候的一百万，对于徐皮实来说，那可是天文数字，他有勇气这么说，一半是因为被拒绝后的自尊心爆发，另一半却是对自己毫无余地的鞭策，但他却唯独没有考虑到王小璐的感受。

　　在他眼里，有钱就有一切，包括爱情。

　　他说完这句话后，就离开老家去外省上大学，毕业后经过几年打拼，终于开了一家公司，成了自己梦想中的成功人士。

　　我们知道，一个人能够成功，必然有他成功道理。

　　徐皮实的成功，主要在于他坚持不懈的努力以及当年在王小璐面前许下诺言的鞭策，当年的话他一直不敢忘，这才有他今天的成就。

　　如今在发现自己咬咬牙真的可以拿出一百万之后，徐皮实终于有了回老家求爱的勇气。

　　他今天来郭家有两个目的，一个是追求王小璐，另一个就是震慑一下郭大路。

　　之所以说是震慑而不是说是羞辱，那是因为他绝对不敢当面对郭大路说出任何带有羞辱性的词汇，否则自己能不能囫囵个回去都会是一个大问题。

　　他想象中的震慑，就是当着郭大路的面轻描淡写的拿出一大笔钱来，好让郭家众人知道他已经不是昔日的二狗子，而是堂堂的徐总！

　　徐皮实来之前，还特意从别人口中打听过郭大路的消息，知道郭大路大学毕业之后，因为性格暴躁的原因，接连与好几家公司闹翻，最后更是直接回家杀猪卖肉，当起了猪肉小贩，堂堂的华夏政法大学法律系的研究生竟然回家卖起了猪肉！

　　他在感叹郭大路烂泥扶不上墙时，也知道自己的机会来了，终于下定了回老家的决心。

　　若是郭大路还在继续当他的金牌大律师，徐皮实是绝对没有勇气来郭大路面前显摆的。

　　要知道郭大路前两年可是华夏法律界赫赫有名的郭大炮，名头非常响亮，乃是律师界一颗冉冉升起的新星，地位高，收入也高，远不是他这个小小的私人老板所能比拟的。

　　后来因为一场大案子的败诉，郭大路这才心灰意冷的辞职不干，回到了老家。

　　徐皮实之所以今天敢过来，就是看准了郭大路落难，已经不如自己，这才以给老爷子过寿的名义来到了郭家。

　　现在见王小璐与自己打了一个招呼后扭头就走，徐皮实心中涌起一股冲动，很想伸手将她拉住不让她离开。

　　但看到郭大路就在面前，他犹豫了几次，终究还是不敢。

　　郭大路将徐皮实的反应看在眼里，不由得暗暗好笑，他伸手拍了拍徐皮实的肩膀，“不用管这丫头，咱们进去屋说话！”

　　见郭大路又拍自己的肩膀，徐皮实为不可察的皱了皱眉，眼中露出一丝不快，对身边的司机道：“小刘，你还坐刚才那桌去吧，我先进屋给老爷子拜个寿。”

　　郭大路笑道：“走，去见见老爷子去！”

　　堂屋里，郭开山坐在主位，一身老式对襟大褂，正与家里几个亲戚碰杯说话，见到郭大路领着徐皮实进屋，当即停箸笑道：“是二狗吧？你这臭小子，好多年都不回家，今天怎么有时间回来了？”

　　徐皮实双手合十：“老爷子吉祥！今天是您的六十大寿，我就算是再忙，那也得来一趟！”

　　他笑道：“这是大喜事，我怎么敢不来？我要是不来，大炮哥见了我，还不得跟小时候那样揍我啊？”

　　郭开山笑道：“就你小子嘴甜！不管怎么说，你今天算是来晚了，来晚了就得认罚！”

　　郭开山看向郭大路，“给二狗满上，罚他三杯！”

　　郭大路伸手拿起一瓶茅台倒了满满一杯酒，递给徐皮实，笑道：“二狗，喝了吧，这么多叔叔伯伯都看着呢！”

　　徐皮实脸上微微变色，心中暗骂：“妈蛋，刚来郭家就要被罚喝假酒！假酒喝的多了会出人命的好不好？”

　　他心中暗骂，脸上却做出为难之色，“郭伯伯，我的酒量不行，就喝一杯行不行？”

　　郭开山大手一摆，“臭小子，在我面前还敢摆谱？喝！”

　　徐皮实不敢多说，几乎是捏着鼻子将手里的一杯酒一饮而尽。

　　“咦？这味道！”

　　一杯酒下肚，徐皮实就觉得不对。

　　他毕竟是一家公司的老板，应酬经历过不少，名烟名酒也都接触过，茅台酒也经常喝。但却从没有喝过像今天这么香醇口感这么顺滑的白酒。

　　“这竟然是真的茅台，而且还是少见的精品！”

　　徐皮实忽然想起刚才院子里酒桌上大肚红脸汉子说的话，“我从酒楼里拿出来三十瓶藏了三十多年的茅台，送给了老爷子……”

　　“那红脸汉子竟然说的是真的！”

　　“可这样的茅台，市场上一瓶就要十多万啊！他们竟然就这么随口喝了？这郭家人都疯了么？”


第一十九章 脸有点肿

　　“来，还有两杯！”

　　郭大路见徐皮实一口喝干杯中酒，笑道：“二狗现在比以前豪气多了，我再给你满上！”

　　徐皮实见郭大路将这十来万一瓶的名酒随手拿起，给自己满满到了一杯，一时间举着酒杯的手都有点打哆嗦，“就这一杯酒，一万块钱都打不住啊！”

　　他虽然开了一家公司，也算是到了一定的地位，但还从没有喝过这个等级的美酒，如今竟然在郭家见识到了，一时间很有点难以置信。

　　他举起酒杯勉强笑了笑，对主位上的郭开山道：“老爷子，这第二杯酒我也喝了哈！”

　　郭开山道：“喝喝喝，赶紧喝，别磨叽！”

　　徐皮实不再多说，“哧溜”一声，将酒杯中的酒水一口喝完，“老爷子，我得吃点菜垫吧垫吧！”

　　郭大路让出一个空位，“来，坐这里！”

　　现在整个堂屋里的人都是附近村里的老人，今天郭开山过寿，这些平素与郭开山经常走动的老人们也都过来凑热闹。

　　郭大路所在的这个村子叫做十里铺，就是距离宝兰城还有十里地的意思。

　　郭家在十里铺属于外来户。

　　郭开山本来是祖居河东，后来阴差阳错的却留在了十里铺结婚生子开枝散叶，到了现在已经与村里人打成一片。

　　当初郭开山在十里铺安家之时，村里人没少帮忙出力。

　　郭开山为人仗义，知道感恩，因此每当家里吃酒摆宴，郭开山便会喊上村里的几个老伙计一起来乐呵，今天是他的六十大寿，这些老伙计自然一个都不能少。

　　这些老人中，有好几个都认识徐皮实，对面有一个老头睁着老花眼看向徐皮实，“二狗，听说你小子发达了？”

　　徐皮实认得这个老头，急忙道：“二叔，什么发达不发达，我也只是在外面勉强混个温饱！你别听别人瞎说！”

　　对面老头不信，“你小子穿的这么光鲜，跟电视上的大老板一模一样，一看就是有身份的人！”

　　徐皮实嘴里喝着郭大路给倒的十多万一瓶的酒，现在无论如何不敢说自己有钱，只是对老头笑了笑，“二叔，电视上东西那不能信！”

　　老头道：“那也比大路混的好！大路这孩子脾气太倔，白上了十多年的学，到头来竟然又干起了杀猪的买卖，这臭小子这辈子是没指望啦！”

　　郭大路在旁边听老头这么说自己，哈哈笑道：“二叔，我这杀猪有什么不好的？凭自己的本领挣钱，咱这钱挣得干净，用着也踏实。”

　　老头摇头道：“唉，世道变了啊！现在都是老实人吃亏啊！你这孩子太老实也不好！”

　　郭大路急忙点头，“是是是，二叔说的对！”

　　外面正有一名建筑公司的老总前来向郭开山敬酒，听到这老头的话后，差点破口大骂，心道：“郭大炮老实？他要老实的话，我们的腿难道是自己断的？这老头狗屁不懂，以貌取人！”

　　他虽然心里大骂，但脸上却是一团笑容，笑嘻嘻的走到郭开山面前，“老爷子，我代表我们和建公司全体员工，祝您长命百岁，幸福吉祥！”

　　郭开山笑道：“刘总太客气了，多谢多谢！”

　　刘总将杯中酒一口喝干，“我干了，您随意！”

　　郭开山笑道：“刘总有心了！”

　　这个刘总走后，后面陆陆续续开始有人进屋向郭开山祝寿，基本上都是一句话，“我干了，您随意！”

　　徐皮实坐在旁边，眼看着这一波波的客人喝酒如同喝水一般，不一会儿院子里已经多了好几个空酒瓶子，心疼的直咧嘴，“这都喝光十一瓶了啊，这特么可都是钱啊！一百多万就这么没了！牛嚼牡丹，可惜了！”

　　他此时已经完全没有了显摆的念头。

　　在一个光喝一顿酒都能喝光自己全部收入的家庭里显摆自己有钱，徐皮实除非脑残才会这么做。

　　只是令他感到奇怪的是，为什么之前郭家不显山不露水的，怎么今日郭开山一过生日，忽然就变得这么豪奢了？

　　而且今天竟然来了这么多人来给他祝寿，一个个姿态放的极低，恭敬到了极点。

　　“看来这些客人，应该都是郭老头当年开武馆结交的人脉，与郭大路不会有什么关系。”

　　徐皮实想了半天，只能将这些人的到来归结到郭开山身上去，“看来我真是小看这个郭老头了！”

　　他有心探底，便向郭大路问道：“大路哥，这些给伯伯敬酒的人我怎么从来都没有见过啊？他们都是什么人？”

　　“不用管他们！”

　　郭大路为徐皮实倒满酒，碰杯道：“都是些不成气候的东西，今天他们来也只是凑个热闹，咱喝咱们的，不用理会这些贱皮子！”

　　徐皮实听郭大路说的这么随意，心道：“难道只有送茅台酒的哪位老板是有钱人，别的人都是普通百姓？”

　　他见郭大路此时穿着背心光着膀子，脚下踩着个人字拖，形象粗俗不堪，愈发肯定了自己的猜测，“刚才这些人看来只是郭开山的朋友，郭大路并不熟悉，不然他绝不会这么说话。也是，像郭大路这样粗俗的家伙，有什么资格认识那些有钱人？”

　　他想到这里，心中莫名松了一口气，“他老子是有点本领，但他却比我差多了！”

　　徐皮实正在胡思乱想时，郭大路的手机忽然响起，他掏出手机“喂”了两声，脸色变了变，将手机递给郭开山，“爸，二叔的电话！”

　　正在与几个老伙计谈笑风生的郭开山听到郭大路的话后，脸色一沉，“给他说我死了！”

　　郭大路讪笑道：“这我哪敢？你还是接一下吧，今天是你生日，老头你就别跟他一般计较了！”

　　郭开山狠狠瞪了郭大路一眼，拿起手机向里屋走去，“哎吆，郭爷啊，您还知道有我这个哥哥啊……”

　　他声音渐低，众人只听见了前面几句，后面的就听不到了，但却都知道郭开山对他这个二弟很是不满。

　　旁边有个老头道：“我一直都听说开山有个二弟，却从来没见过，这小子是干什么的？”

　　旁边的王春梅笑道：“听说是在京城里当个公务员，神秘的很，我都没见过！”

　　堂屋里众人喝酒喝了好半天之后，郭开山这才从里屋出来，“大家接着来，吃好喝好！”

　　有位老头问道：“你家老二给你说啥了啊？这么多年咋都没来看过你啊？”

　　郭开山道：“不说他，不说他，咱们继续！”

　　众人见他不愿说，也都不勉强，嘻嘻哈哈继续喝酒。

　　这一顿饭吃了大半天，待到结束时，都已经是半下午了，满院子醉醺醺的家伙一个个向郭开山拱手告辞。

　　郭大路父子也都喝多了，摇摇晃晃出门送客。

　　徐皮实也喝的眼皮子发沉，他看向不远处的王小璐，嘴巴张了几次，心底的那句“小鹿，我现在有一百万了，我来娶你啦”无论如何说不出口。

　　他酝酿了好半天，一咬牙，正准备向王小璐表白时，旁边忽然有电话声响起。

　　徐皮实扭头看去，正是刚才郭大路递给郭开山的那个手机，现在郭家父子出门送客，把手机给落在桌子上了。

　　徐皮实见手机一个劲儿的响，伸手将它抄起，“喂？什么人？”

　　电话里传出一个男子激动的声音，“是大路吗？我告诉你大路，你小子发了！你的书现在卖疯了，今天最少能卖出去七八十万册，这还是保守估计，若是一个月下来，你最少能赚几百万！这还是第一轮销售……”

　　徐皮实嘴角扯了扯，手一松，身子软软倒地，眼皮子越来越沉，迷迷糊糊听到有人笑道：“哎哟，二狗子怎么醉成这样了？怎么脸好像有点肿？是不是过敏了……”


第二十章 可能有人要抹黑你

　　“哎，二狗怎么喝成这样了？”

　　刚刚将客人送走，郭大路一回到堂屋就看到瘫倒在地徐皮实，“这也没喝多少啊，怎么醉成这样？”

　　他将徐皮实拎到附近的厢房安置睡下之后，回屋将自己的手机捡了起来，看了下通话记录，“咦？老江什么时候打过来的？”

　　他想了一下，给江东流回拨了过去，片刻后，江东流的声音响起，“大路，你小子刚才怎么不说话了？”

　　他兴奋地说道：“现在《射雕英雄传》都卖疯了，等过几天，咱们一起来庆祝一下！”

　　郭大路笑道：“好，到时候大家一起坐地分赃！”

　　江东流哈哈大笑，“怎么什么话一到你嘴里，味道立马就变了？”

　　两人扯了几句，郭大路终于知道了《射雕英雄传》如今火爆到了什么地步，即便他早就知道这部书一定会成绩不俗，但像江东流说的这么火爆，还是有点出乎他的预料。

　　不过这种好事自然是多多益善，在初始的惊讶之后，郭大路道：“老江，我之前不是说过么，有我的加入，你们出版社就等着赚钱吧，现在怎么样？洒家说的没错吧？”

　　江东流在电话那头笑道：“没错，没错，是我错了！”

　　郭大路懒得理会他说的“我错了”是什么意思，挂了电话后，冲王小璐嚷道：“小鹿，收拾东西，哥哥带你吃遍全世界！”

　　正在帮王春梅收拾剩菜的王小璐蹦蹦跳跳来到郭大路面前，“大路哥，什么事情？看把你美得！”

　　郭大路挤眉弄眼做出一副趾高气昂土大款的样子，“来，小妞，给大爷笑一个，大爷带你去周游世界！”

　　王小璐笑嘻嘻的踢了郭大路一脚，娇滴滴道：“哎哟大爷，你准备带我去哪里啊？”

　　郭大路挺胸凸肚，“随便去哪里，大爷有的是钱！”

　　“有钱了？”

　　正从这里经过的王春梅双眼一亮，“大路，你小子又有钱了？快交给老娘保管！”

　　郭大路顿时变得愁眉苦脸，“妈，能给我留点不？”

　　王春梅双手叉腰，“怎么？翅膀硬了，不听老娘话了？麻溜点，快把银行卡交出来！”

　　郭大路磨蹭半天，才从钱包里把刚开的银行卡递给王春梅，“这钱还没转过来呢，您好歹让我捂一捂，过过瘾也行啊！”

　　王春梅眉开眼笑的接过银行卡，转手交给王小璐，“小鹿，来，这卡归你管！妈告诉你啊，这管男人啊，第一个就是要先管住他的钱……”

　　郭大路一脸的痛不欲生，“你是我亲妈不？”

　　王小璐小脸红红的接过银行卡，很小心的放进了自己钱包里，先是白了郭大路一眼，随后对王春梅道：“谢谢妈妈！”

　　王春梅其实早就将郭大路与王小璐两人的感情看在眼里，老太太早就把王小璐看做亲闺女外加儿媳妇，现在把郭大路的银行卡转交个王小璐，其实这已经是变相的支持两人在一起。

　　王小璐冰雪聪明的一个女孩子，哪还能不明白这个意思？

　　所以小姑娘这才感到脸红，这才对王春梅说谢谢。

　　郭大路看这情形不对，正要转身出屋，王春梅喝道：“臭小子，先别跑，把密码留下来！”

　　王小璐伸手轻轻拉住王春梅的手，对王春梅低声笑道：“妈，你不用问他，其实大路哥的银行密码我全都知道……”

　　郭大路仰天长叹，泪流满面，“还让人活不……”

　　正在郭大路一家人阖家欢乐其乐融融的时候，黄河文艺出版社里，有一个胖老头正在对社长王庆龙发脾气。

　　“王社长，咱做事是不是有点过了？”

　　胖老头一身西装，扎着领带，穿的极为正式，此时正拍着桌子对王庆龙大声道：“当时说好的宣传资源，为什么现在给我减了一半？为什么半路加塞了一个名不经传的毛头小子的书？”

　　胖老头气喘吁吁，神情极为愤怒，“我损失了多少，你们知道不知道？嗯？”

　　王庆龙静静的看着面前的胖老头，直到对方不在咆哮之后，才慢条斯理地说道：“白清颜先生，我请您明白一件事，这宣传资源只是口头约定，并没有在合同上体现出来，而且即便是口头约定时，我们也说过，若是有特殊情况，也有可能会将倾斜于您的宣传资源重新分配，这些话想必您不会忘记吧？”

　　“你……”

　　胖老头一时气结，“这么多年来，这么多年来，我与你们出版社合作的时候，可是很少会出现这种资源被挤占的情况，如今因为宣传不到位，我的新书相比往年，少卖了好几万册，这个损失你们出版社是不是要给个说法？”

　　王庆龙摇头道：“白先生，您知道吗，最近一段时间，不但是您的武侠小说卖不出去，就是别的武侠作者的小说也都积压了不少。”

　　他伸手从办公桌上拿起一本书递给白清颜，“白先生，现在整个武侠小说的市场销量，合在一起都不如这一部书，您的小说卖不出去，其实与宣传资源关系并不太大。”

　　白清颜伸手接过王庆龙递过来的书册，在看到书名之后，重重的哼了一声，“射雕英雄传？嘿！射雕英雄传！现在满大街都是这部书的名字！一个杀猪匠写的小说，有什么好看的？”

　　他说完这句话后自知失言，急忙闭嘴。

　　但对面的王庆龙脸色已经阴沉下来，对于郭大路杀猪匠的身份，整个出版社的人很少有人知道，就算是知道的人也都是被王庆龙下了封口令，严禁向外传出。

　　毕竟一部大火的武侠小说作者竟然是一个杀猪卖肉的小贩，这传出去多多少少都会让人觉得有点光彩。

　　读者们或许不在乎作者的身份，但作家圈子里的一些红眼病患者难免会借机造谣生事，大做文章。

　　王庆龙经常与作家群体打交道，他深知有些所谓道貌岸然的作者，他们的品性其实已经远远低于一般国民的素质，连当今政府官员都不如。

　　如今郭大路的《射雕英雄传》如此火爆，自然免不了要受到一些人的指责与谩骂，王庆龙之所以让员工隐瞒郭大路的真实身份，其实就是想要杜绝一些不利于郭大路的话题。

　　当初江东流打算请郭大路去魔都签名售书，被郭大路拒绝，其实就算是郭大路不拒绝，王庆龙也不会同意这个提议。

　　现在听白清颜竟然随口说出了郭大路的真实身份，王庆龙顿时心头冒火，知道定然是出版社的员工私下里与白清颜有联系，他看向白清颜，轻声道：“白老先生的消息很灵通啊！”

　　白清颜干笑了几声，“也是无意中听到的消息，也不知是不是真的。”

　　王庆龙道：“就算是杀猪匠，难道就不能写出好书来？白先生说不值得看，我建议您还是先看看再说，看完了，或许您就知道我们出版社为什么将宣传资源倾斜到这部书上了。”

　　他站起身来，对白清颜说道：“白先生慢走，我这还有事，就不送了！”

　　白清颜大怒，被人这么明显的驱赶，他还是第一次遇到，他起身怒道：“王社长，后会有期！”

　　王庆龙见他转身要走，将桌上的《射雕英雄传》拿起，笑道：“白先生最好还是把这本书拿去看看吧，里面确实有很多值得武侠作者学习的东西。”

　　白清颜一声冷哼拂袖而去，“让我向一个杀猪匠学习写作？开什么玩笑？”

　　看着白清颜离去后，王庆龙喊过江东流，“老江，提前告诉郭大路一下，最近可能会有人对他进行抹黑，让他做好准备。”

　　到了晚上，郭大路正准备睡觉的时候，江东流把电话打了过来。

　　“什么？可能有人想要抹黑我？”

　　郭大路抄起身边的杀猪刀，哀叹道：“这本《郭大炮的文娱生涯》一没打赏，二没推荐，三没宣传，没有这些助攻，我怎么有精神跟别人干？”


第二十一章 大家一起来发抖

　　“小刘，咱们走吧！”

　　一大早，从宾馆起来的徐皮实脸色阴沉的对身边的司机吩咐道：“咱们回公司！”

　　他昨天谢绝了郭大路的热情挽留，并没有住在郭家，而是住在了早就在宝兰城订好的一家高档酒店里。

　　徐皮实能拼打成一家小公司的老板，那就绝不会是一个蠢人。

　　他从郭家出来之后，就知道自己这一次来郭家，已经算得上是自取其辱。

　　好在他当时没有真的拿出一百万现金摆在郭大路面前，要是真这么做了的话，恐怕自己以后再没脸来宝兰城了。

　　昨天的事情使得他一夜都没睡好，天刚亮便在宾馆催着司机赶紧开车上路。

　　司机昨天也喝的不少，一大早就被徐皮实吵吵醒，一脸的不乐意。

　　两人退房之后，司机哈欠连天的发动汽车，缓缓看向大路。

　　此时天色刚蒙蒙亮，路上行人稀少，公园里倒是有不少晨练的大爷大妈在练拳跳舞。

　　除了这些人之外，大路上还有三三两两骑着自行车锻炼的车手。

　　他们头上戴着长而扁颜色极为鲜艳的自行车头盔，一身鲜艳的运动装，将自行车蹬得飞快，速度亚赛小汽车，从道路边呼啸而过，带走一道道气流。

　　司机小刘因为精神不足，开车老是打哈欠，在车子拐弯的时候，一个不注意，撞上了前面一个自行车的后轮。

　　“砰”一声响，前面自行车的车轮深深陷进了小轿车的前端盖子里，车上车手一声惊叫，人在空中翻了一个筋斗，“咣当”一声，正正砸在了徐皮实小轿车的前挡风玻璃上。

　　“喀嚓”声中，挡风玻璃裂开无数蜘蛛网般的裂纹，司机猛踩刹车，将地下拉出一道长长的摩擦痕迹之后，小轿车打横停在了路边。

　　徐皮实与司机同时惊出了一身冷汗，两人飞快的从车里钻出，看向被撞飞的车手。

　　“卧槽，谁开的车？”

　　身子趴在车玻璃上的车手翻身从车头坐起，对着徐皮实两人破口大骂，“是不是想谋杀老子？你妹的，开车不长眼睛啊？”

　　徐皮实见他还有精神骂人，心下顿时松了一口气，知道这人不会有大事。

　　他看了司机一眼，示意司机出面解决。

　　司机小刘小心的走到车前，“兄弟，你没事吧？”

　　“喊谁兄弟呢？”

　　坐在引擎盖上的车手长得短小精悍，小平头大眼睛，瞧模样有三十来岁，他黑着脸看向司机，“小子，你他妈不长眼啊你？你汽车发情，去撞汽车啊，撞老子的自行车干啥？”

　　司机小刘诚惶诚恐，“大哥，您看，要不要送您去医院查一下？”

　　中年车手上上下下打量了司机一眼，随后眼睛看向徐皮实，“来来来，你是老大，你特么站那么远干嘛？出事了让小弟出面算怎么回事？”

　　徐皮实没想到这人看人这么准，不由得吓了一跳，慢慢走到车手面前，“这位先生，刚才是我的司机开车不小心，才出了这么一件事，很对不起您！”

　　他将姿态放的很低，“您看要不这样，我现在就送您去医院查一下，所有人的费用都是我来出，您所有的损失都由我来包赔。”

　　“吆喝，倒是很会说话啊！”

　　中年车从引擎盖上跳到地上接连跳了几下，眯眼仔细感受了一下自己的身体状况，过了一会儿，睁眼看向两人，“我老王不是一个不讲道理的人！”

　　他伸手指向后轮已经深深陷进轿车外壳的自行车，“你们包赔我一辆自行车，同时留下十万块钱医药费，这件事就算了……”

　　“穷疯了啊你？”

　　没等这车手说完，司机小刘已经忍不住大声叫嚷起来，“大哥，讹人也不能这么讹吧？你怎么不说一百万啊？”

　　中年车手脸色一冷，“好，那就一百万！”

　　他将挂在脖子上的手机拿起，拨了一个号码，“大龙，我在和平路被人撞了，五分钟后，我要见到你们！”

　　中年人打完电话之后，斜倚在徐皮实的车门前，对两人再也不理会。

　　徐皮实与司机对视一眼，两人暗暗叫苦，他们从这车手的一句话，就知道自己可能惹上大麻烦了。

　　果不其然，还没过五分钟，也就两三分钟之后，汽车轰鸣声从不远处响起，五六辆车从道路两头急速看向徐皮实所在的位置，将他们包围了起来。

　　几辆车车门打开后，从里面下来一帮拿着棍棒的年轻人，为首的一名壮汉隔老远就叫喊起来，“王总，你没事吧？谁敢撞你？看我不收拾他！”

　　中年车手伸手招了招，“大龙，我在这里！”

　　在这几十人围拢过来后，他看向徐皮实两人，“两位，你们看着办吧！”

　　他指向卡在轿车前端的自行车，“这辆碳纤维赛车，虽然不值几个钱，但也值个十二三万，还有我个人的精神损失费，再加上误工费，检查费等等，要你一百万不算多吧？”

　　徐皮实这个时候哪里还敢反驳，身子微微哆嗦，“这位大哥，兄弟只是一个穷人，全部身家也不值一百万啊，要不这样，就按照刚才大哥说的，兄弟出十万块，给大哥买点酒压压惊，您看怎么样？”

　　“十万块钱？打发叫花子啊？”

　　名叫大龙的壮汉一巴掌扇在了徐皮实脸上，将他打的一个趔趄，眼睛金光四起，鼻子热热流血，耳朵轰轰作响。

　　大龙打了徐皮实之后，骂道：“撞了我们王总，拿十万块就想完事？哪那么便宜？”

　　他将手中的钢管在徐皮实的车上使劲戳了戳，刚刚被中年车手撞成蜘蛛网的挡风玻璃被他一钢管戳出个大窟窿，“要么交钱，要么留人！”

　　徐皮实知道自己这是惹上坐地虎了，他不敢反驳，只是小声解释道：“各位大哥，小弟实在是没钱啊，您看这么行不，我再加五万，给你们十五万，各位大哥放过我好不好？”

　　中年车手嘿嘿笑道：“什么叫做放过你？搞的我们跟非法拘禁似的？你要是不同意，直接打电话报警，咱们公事公办！”

　　徐皮实哪敢公事公办，他只看这中年车手的派头，就知道此人在地方上关系深厚，绝不是自己所能抗衡，当下咬牙道：“二十万！二十万行不行？算是我孝敬这位大哥了，好不好？”

　　中年车手脸色一沉，抬手指向徐皮实的司机，“二十万怎么行啊？刚才这位老大不是说一百万吗？必须得给这个老大的面子啊，兄弟们，你们说是不是？”

　　十几个拿着棍棒的家伙齐齐叫好，“好家伙，还有自动加价的，长见识了！那说什么也得给人家这个面子啊！”

　　司机小刘恨不得抽自己的耳光，心说：“我他妈这不是自找的么？”

　　徐皮实也对自己的司机恨得牙痒痒，“回去就把他开掉！”

　　正在徐皮实彷徨无计时，也不怎么的，鬼使神差的想起郭大路来，虽然明知郭大路不可能与这些人有交集，但却还是抱着万分之一的希望，对面前的十几个人小心翼翼道：“不知你们认不认识郭大路？”

　　正在喧哗的一帮人忽然就安静下来，气氛变得极为诡异。

　　中年车手看向徐皮实，大声道：“你认识郭爷？”

　　徐皮实吃了一惊，心想：“郭爷是什么鬼？”

　　但他从中年人的神色中已经知道了郭大路这个名字震慑力，虽然心下有点不信郭大路竟然这么厉害，但嘴里却对中年人道：“我是大路哥的发小，昨天为了给老爷子过寿，喝多了，搞到今天早上才离开十里铺……”

　　他还没说完，就见对面这些刚才还耀武扬威的十几个家伙忽然间就变得面无人色，齐齐发起抖来，比他刚才抖动的还厉害。


第二十二章 第一个攻击帖

　　每天早上，郭大路就与王小璐两人都会早起将猪肉装进三轮车里，然后吃完早饭就去菜市场。

　　虽然华夏现在生活水平日益提高，但底层人民生活的依旧很辛苦，就像郭大路这样的猪肉贩，每天天不亮就要起床，早早的去菜市场摆摊，这一忙活就是大半天。等到从菜市场回家之后，还要杀猪割肉，准备次日要卖的猪肉，日复一日，又脏又累。

　　无论任何年代，老老实实的底层人民想要刨口吃的都不容易。

　　今天郭大路正吃着早饭，手机铃声响起，他看了看电话，发现不认识，随手挂掉，继续吃饭。

　　王春梅道：“你这孩子，人家来电话你怎么不接啊？”

　　郭大路呼哧呼哧将一碗稀饭喝完，随手把空碗递给王小璐，“满上！”

　　在王小璐为他盛饭的时候，郭大路对王春梅道：“这电话号码我又不熟悉，干嘛要接？万一是诈骗电话怎么办？”

　　王春梅呸道：“看把你小心的，你以为你是亿万富翁啊？”

　　正说话时，电话声再次响起，郭大路拿起手机一看，发现还是同一个号，这次不再他不再拒接，走出屋子接通电话，“喂，谁啊？”

　　电话那头传来一道诚惶诚恐的声音，“是……是郭爷么？我是城东的小王，王军！”

　　郭大路皱眉道：“王军？什么事情？皮痒了？”

　　电话那头王军呼吸一滞，干笑道：“郭爷你别开这个玩笑，我可不禁吓啊！”

　　他小心翼翼地问道：“您是不是有个叫做徐皮实的朋友？”

　　郭大路一愣，“二狗子？是有这么一个发小，哎，我说你怎么问起他来了？卧槽，我知道了，是不是他招惹你们几个了？”

　　王军在电话那头一个劲擦汗，“没有！绝对没有！郭爷，这只是一个误会！”

　　他不敢对郭大路隐瞒任何问题，当下将自己被撞，又反过来讹诈徐皮实的事情一五一十的说给了郭大路听。

　　郭大路静静听完后，问道：“你身子有没有问题？”

　　王军急忙道：“其实就一点擦伤，无伤大碍，无伤大碍！”

　　郭大路想了想，道：“既然你身子没问题，这事情就好办了。现在给你两个建议，一个是把徐皮实恭恭敬敬送走，另一个就是自己提前把腿打断，省的我亲自动手，你自己来选罢。”

　　“啪！”

　　电话那头手机落地声响起，随后王军在电话那头大声道：“郭爷，我选第一个！”

　　郭大路嘿嘿笑了笑，将电话挂掉，继续回屋吃饭。

　　虽然徐皮实这件事情不占理，但王军也不是什么好东西，对于这些贱皮子还真不能客气，强硬的手段永远比文明的语气更有震慑力。

　　王春梅给他夹了一块肉，问道：“怎么回事？谁的电话？”

　　郭大路好笑道：“二狗子的，不知怎么回事，司机开车撞了人，好在没出大事，人家把电话打到我这里来了。”

　　王春梅吓了一跳，“这二狗子怎么这么不小心，现在没事了吧？”

　　郭大路道：“没事了，双方握手言和，这件事就这么过去了！”

　　王春梅道：“那就好，那就好！可别出什么事情！”

　　郭大路道：“出不了事！”

　　这件事郭大路没怎么在意，吃完饭后，拉着王小璐继续开往菜市场。

　　但郭大路不在意，无论是徐皮实还是被徐皮实撞的王军，这两拨人却都好几天没缓过来。

　　徐皮实是吃惊，而王军等人却是害怕。

　　但这一切已经与郭大路无关。

　　现在他正忙着收拾东西去火车站，因为王小璐说的一起去影视城游玩的时间已经到了。

　　“这是吃的，这是喝的，这是扑克牌，路上无聊可以打牌玩……”

　　王春梅得知两人要出去游玩，早就在家里准备好了旅行用品，现在开始往郭大路手里塞。

　　郭大路看着满满当当两大箱东西很是无语，“老太太，咱这是搬家还是旅游啊？”

　　好不容易收拾完了，郭大路终于被王小璐拉着上了火车。

　　在火车包厢里，王小璐有事没事就用手机在网上搜索有《射雕英雄传》的话题。

　　自从知道郭大路就是射雕一书的作者后，小姑娘现在最喜欢的事情，就是为在网上观察这本书的有关信息，并以此为乐。

　　“哎，大路哥，你看这个帖子，有人发帖骂你了！”

　　王小璐打开手机没一会儿，就对郭大路惊叫道：“这个帖子转发的速度好快，你快来看看！”

　　郭大路不以为然，“骂就骂呗，反正我很少上网。”

　　王小璐不同意，“那不行，不能让他骂！”

　　她将手机递给郭大路，“那看看，骂的多气人！”

　　原来昨天网上有人发出了一张帖子，引发了网友的大量转发与热议，这帖子的标题是：《黑心猪肉贩，转行写小说》

　　内容是这么写的：最近网上火爆非常的一部武侠小说《射雕英雄传》，引发了广大读者的热议，笔者好奇之下，也买了一套抱着求学的心理的战战兢兢的开本阅读，但遗憾的是，多了几章便看不下去了。

　　这书中的人物形象太过死板，语言对话太过幼稚，故事情节太过想当然，人物脸谱化严重，而且暴力倾向远超任何一部武侠小说，尤其是夸大蒙古族同胞等少数民族先祖的恶行，有挑拨民族矛盾之嫌，这种思想是极为危险的。

　　而且这部书中的人物形象野蛮粗暴到了极点，行事只按照自己的固有思路来进行，只要觉得自己行的是正义之举，那么就可以随便杀人，甚至连朝廷官员也是随手杀掉。

　　这种以正义之名，行杀伐之实，在任何书中都很少见，若是大家都学书中的人物行事，我华夏恐怕国将不国，早就混乱的不成样子。

　　我一开始很难想象，一个作者的书中怎么会有如此暴戾的情节与想当然的人物设定？

　　直到后来我从别人口中得知，这名《射雕英雄传》的作者郭大路先生，原来只是菜市场的一个杀猪卖肉的小贩之后，我所有的疑惑顿时全都解开。

　　咱们这位郭大路先生，据说在大学毕业之后，换工作如同吃饭喝水，曾在一年之内换了好几份工作，但每次都是因为品行不端做了危害公司的事情而被公司开除。

　　直到后来整个业界都知道了他的坏名声之后，所有公司都将他列为不受欢迎的对象，这位郭先生才不得已返回老家做起了杀猪卖肉的营生，心不甘情不愿的当起了杀猪匠。

　　不过咱们这位郭先生即便做了杀猪匠，依旧不改昔日作风，据说他卖的猪肉比别的猪肉贩卖的都要贵，而且卖肉时态度粗暴，面目可憎，对顾客极不友善，但顾客因为畏惧他的凶名，只能忍气吞声。

　　非但如此，此人欺行霸市，有他在菜市场做买卖，就不允许别的同行在他旁边坐一样的生意，据说一年下来，同一个菜市场里，光是猪肉小贩都被他赶走了十几个。

　　我们知道有句话叫做文如其人，一个作家是什么样的性格，他书中便会出现相应的出现什么样的人物，有些人物形象不经意的就会将这位作者的人品暴露出来。

　　这《射雕》一书中描写的好人形象极不立体，恶人形象反倒有几分功力，足见作者本人对“恶”极精通，而对“善”却有点难以理解。

　　所以我要说的是，对于这么一个欺行霸市，人品不端的所谓作家，我们是不是要在看他作品的同时，也要看一下他的人品？

　　……

　　这篇文章洋洋洒洒写了数千言，有一半是对《射雕英雄传》的不屑，还有一半是对郭大路本人的诋毁，用笔老到，很是辛辣。

　　最后看了看署名，写的是白清颜。

　　郭大路默默看完之后，将手机还给王小璐，对王小璐道：“小鹿，你不是给我开了个微博么，你在微博上帮我发一句话，哥哥要反击一下，弄死这个老家伙！”

　　王小璐咯咯笑道：“哎吆，这不是不在意么，怎么又要反击了？”

　　郭大路道：“看不见自然不在意，现在看到了，怎么还能不在意？”

　　他从手包里掏出纸笔，“刷刷刷”写了几个字，“就按照这个写！”

　　王小璐接过纸条，“这也太激烈了吧？”

　　郭大路道：“没事儿，你写就行。”


第二十三章 远看像疯狗，近看白清颜

　　《射雕英雄传》这本书在网络上一炮而红之后，王小璐便给郭大路搞了一个是实名的微博。

　　其实之前郭大路也有一个微博，不过那个微博是他之前做律师的时候自己开的，但自从几年前的一场官司大树打输之后，那个微博郭大路再也没有用过，时间一长，被注册微博的原律师事务所给注销了。

　　从那场大变之后，郭大路便很少上网，只是专心杀猪卖肉，练拳健身，直到走火入魔，脑子里多了一团极为神奇的记忆。

　　他现在看到白清颜对他的攻击，以他的脾气自然而然的便要反击。

　　郭大路平日里用的手机很奇葩，在这个智能手机普及的年代，他用的却是一部堪称古董的板砖型老式手机。

　　这手机是军用款，极为结实耐用，砸核桃毫不费力，平日里拎在手里当真是威风凛凛，如同拿着一块板砖神器，威慑力十足。

　　这手机打电话发短信没问题，却是不能上网，因此想要在微博上反击白清颜，那只能用王小璐的手机来进行。

　　需要说一下的是，自从郭大路的微博被王小璐重新认证之后，他的粉丝数量与日俱增，还不到一个月时间，就已经有了几十万的粉丝关注，估计再过几天，将会突破上百万。

　　作为实体书首日销售都能突破几十万的神一般的存在，粉丝过百万其实已经不足为奇，奇就奇在每日里在微博上与粉丝互动的都不是郭大路本人，而是王小璐代为管理，这就有点与众不同。

　　因为是王小璐在管理微博，微博粉丝都亲切的称她为小鹿姐姐或者小鹿妹妹，互动倒是挺频繁。

　　在白清颜这篇文章发表之后，郭大路的微博短短半日时间里，已经留言上万条，有质疑的，有谩骂的，也有不信的，形形色色不一而足。

　　网友小兔子乖乖：天呐，白老师说的是真的吗？郭大路真的是一个杀猪的？欧码噶，我心中那个戴着眼镜长相斯文的作者形象瞬间崩塌，这样的人写的书，我怎么能看得下去？想想就恶心！

　　降龙十八掌：楼上恶心？那估计是怀孕了，不过孩子肯定不是她丈夫的，这点我可以打包票！特么的，话说谁规定杀猪的就不能写小说？真他妈好笑，历史上草莽出身的能人多得是，以有色眼镜看人，自然看什么都感到恶心。

　　远方的脚步声：路过看热闹，忍不住说两句，像郭大路这种人渣，写的书再好，老子也不看，我怕脏了我的眼！

　　靖哥哥在哪里：楼上滚粗！大家千万不要被带了节奏，我不相信郭大路是这样的人，希望作者能够出面解释一下，不然作为读者的我们，感到心里很不舒服。

　　小萝卜头：小鹿姐姐，快点说一下具体情况吧，公关要及时啊，你说什么我们都相信！

　　俺是耕田滴：白清颜这条老狗，竟然敢看不起杀猪的！老子还是耕田的呢，他是不是也一样看不起？我擦，就冲他今天这篇文章，无论郭大路做的对还是不对，老子也会坚定不移的支持你！

　　桃花朵朵：小鹿妹妹，快点澄清一下啊，到底是怎么回事？

　　黄金万两：贱人白清颜，接老夫一记亢龙有悔！老东西，妒忌人家直接说就是，最烦这种害红眼病的家伙！

　　……

　　就在郭大路的微博上吵成一片的时候，郭大路的微博开始更新了。

　　微博的内容很短，只有短短一句话：远看像疯狗，近看像疯狗，仔细一看，原来是白清颜先生！

　　“哗！”

　　看到这句话后，整个微博下面都沸腾了！

　　“噗，郭大路威武！”

　　“哎，我去，这句话杀伤力十足啊！”

　　“瞎了我的氪金狗眼！原来骂人还可以这么骂！”

　　“兄弟们，出大事啦，郭大路要跟白清颜卯上啦！”

　　“骂得好，白清颜确实是条老狗，还是条疯狗！”

　　“666！”

　　郭大路这个微博一出，一石激起千层浪，不但是他的微博，便是整个网络都为之沸腾。

　　传播速度堪比光速，不到半小时，这句“远看像疯狗，近看像疯狗，仔细一看，原来是白清颜先生”的微博已经上了微博热点，就连许多不关注武侠小说的人也被这句犀利言语所惊动，好奇的前来看热闹，问原因，这一问，郭大路这个人顿时被大家所知，连他的小说也都被一些网友记住，好奇之下便去搜索这本书到底怎么样。

　　白清颜这么一骂，郭大路这么一回，反倒为郭大路的书变相的做了宣传。

　　这一下，郭大路真的成了名人。

　　其实骂白清颜的这句话，是郭大路从多出来的记忆中学到的，好像在另一个与华夏差不多相同的时空里，一位名叫鲁迅猛人骂另一位骨头有点软的文人用的就是这一句话。

　　郭大路见这句话说的有劲，就直接借用了过来。

　　效果好的出奇！

　　他这一句话一出，杀伤力十足。

　　许多网友大呼过瘾，但也有网友批评郭大路说话太极端，这样骂人太过露骨，有辱斯文。

　　但随即有网友回复道：“人家郭大路一个杀猪匠啊，哪有什么斯文可言？这种直来直去的风格，才更有一种真实感，接地气，我喜欢！”

　　王小璐躺在卧铺上看着这些言论乐不可支，“大路哥，你这句话发出后，整个网络都炸了！你这话说的也太损了，你让人家怎么下台啊？”

　　“嘁！”

　　郭大路躺在床上闭目养神，“我听黄河文艺的编辑给我说了，白清颜这老头，当初写的小说也是在黄河文艺出版社出版，但是因为我这部射雕的出现，挤占了他的宣传资源，他这才对我怀恨在心，他不想招惹黄河文艺，便想拿我开刀。”

　　他对王小璐说道：“他自己写的书不行，卖不动，倒他妈赖上我了！我说他是条疯狗，他一点都不冤！”

　　王小璐这才知道是怎么回事，“刚才我还纳闷呢，这白清颜也算得上是一位知名作家了，为什么要对你发动攻击，原来根源在这里啊！”

　　他两人还在火车上说说笑笑不当一回事，但始作俑者白清颜在看到郭大路的微博之后，一口老血差点被气得喷了出来。

　　“无耻！”

　　“粗俗！”

　　“他这是人身攻击，是诽谤！是对我人格的极大侮辱！我要发律师函告他！”


第二十四章 到站

　　火车提速越来越快，不知怎么的，手机信号也越来越差，王小璐在帮郭大路在微博上反击之后，上网已经越来越难，后来索性不再浏览网页，与郭大路打闹了一会儿之后，躺在床上沉沉睡去。

　　大夏国火车的小包厢还算是宽敞，里面两张床，两只沙发，自带一个小小的卫生间，相比普通车厢而言，也就多了点私密性而已，其余的也就那样。

　　但这样的两人包厢费用却是极高，基本赶上飞机的价格了，寻常百姓一般都不会考虑这种华而不实的东西。

　　不过郭大路现在有钱了，自然不会亏待王小璐。他这人奉行的理念是，钱就是用来花的，有钱了自然要花掉，不然挣钱干什么？

　　买这小包厢的时候，王小璐很舍不得，觉得花钱太多了。她现在已经初步有了管家婆的苗头，将郭大路的钱都看成了自己的私有财产，很不乐意郭大路这么挥霍。

　　但郭大路执意要买，王小璐也不敢不听，噘着嘴买了票，心痛了好半天，没少埋怨郭大路。

　　好在这包厢也不算太差，还算是安静，王小璐进来之后，才算是消停了一会儿。

　　车厢里郭大路盘膝而坐，呼吸微微，全身气息流转，自然而然的进入了一种奇妙的境界。

　　自从他家传纯阳功修到大成之后，他的身体每天都在调整变化，力量每天都在增加，身体的灵活性与头脑的清醒度也与日俱增，破坏力也越来越大，连郭大路自己也不清楚自己的武学修为究竟到了什么地步，似乎他从上次走火入魔之后，整个人从精神到肉身，全都脱胎换骨了一般。

　　过来不知多长时间，一阵脚步声把郭大路从深沉的入定中惊醒，脚步声由远而近，就在来人举手想要敲门时，郭大路拉开了包厢门，来人手指敲空，一脸讶然之色。

　　“先生，下一站就是您的目的地华夏影视城，请您做好下车准备。”

　　来人是乘务员，是专门前来提醒旅客，防止旅客错过站。

　　“哎哟，这就要到站了啊？”

　　在女乘务员离开后，王小璐从床上爬起，开始刷牙洗脸，等到一切都收拾妥当之后，华夏影视城到了。

　　郭大路拉着两个大大的行李箱，跟着步伐轻快的王小璐向着检票口走去。

　　出了检票口，王小璐扫视了一下四周，对郭大路道：“这里，这里，我同学他们来接我了！”

　　就在火车不远处，正站着几名青年男女，正有一个男子举着一个用废纸壳做成的迎客牌，上面歪歪扭扭的写着几个大大的艺术字：王小璐，看到牌子速来汇合！

　　这些字写的七扭八拐有的大有的小，看着很搞怪，极为吸引过往游客的眼球。

　　见到王小璐之后，举牌子的青年男子随手将纸牌扔掉，伸开双臂做拥抱状，“小璐，你来啦？大家都等着你呢！”

　　王小璐身子一闪躲过男子搂过来的双臂，脸色一沉，“朱明学长，请你自重！”

　　青年男子脸色一僵，被王小璐闹了个烧鸡大窝脖，一时间脸色涨得通红，尴尬的无地自容。

　　旁边的几个男女此时全都走了过来，看到朱明一脸尴尬，一名身材高挑鼻尖上长着几颗雀斑的女生对王小璐道：“小璐，朋友之间见面，拥抱是表示热情的最起码礼节，你是不是太敏感了？”

　　“最起码礼节？”

　　王小璐看向说话的女孩，“宋倩，咱们老祖宗留下的礼节有拥抱这一种吗？”

　　宋倩微微一愣，对王小璐小声道：“朱明都追了你三年了，你就一点都不动心？要我说，这朱明不错啊！”

　　她对王小璐道：“咱宿舍里来的可都是成双成对的啊，就你一个人还单着，今天姐妹们可是单独来给你们制造机会的啊！”

　　“嘁！”

　　王小璐看了宋倩一眼，“我不是早就跟你们说过，我有喜欢的人了么？”

　　宋倩看向王小璐身后提着两个拉杆箱的郭大路，“天呐，不会吧？小璐，你的口味这么重？”

　　此时郭大路上身弹力小背心，下身肥大的花裤衩，脚下踩着两只人字拖，嘴里叼了根烟，浑身松松垮垮，此时正好奇的看向众人。

　　就他这幅装扮，这人来人往的火车站前，愣是给人一种置身清凉海滩的奇异感觉。

　　关键郭大路身材高大，剑眉虎目，浑身都是肌肉，就算了啥都不说，只是往前一站，便犹如鹤立鸡群，引的一帮游客频频回顾。

　　“我的天呐，我们华夏音乐学院的校花王小璐竟然喜欢肌肉猛男，口味也太重了吧？”

　　宋倩以手扶额，仰天长叹，“从今天开始，不知有多少男人要为之心碎了！天呐，天呐！”

　　王小璐见她神情夸张一副见鬼的表情，笑骂道：“就你多嘴，这就是我给你们说过的大路哥。”

　　宋倩惊道：“原来这就是大路哥啊，你不是说他是大律师吗？”

　　她好奇道：“难道现在的律师都流行搞健美了吗？”

　　此时旁边的几个男女都围拢了过来，王小璐不再与宋倩说话，转身将郭大路拉到身前，向众人介绍道：“这是我大哥郭大路！”

　　“哇哦，这就是大路哥啊！我们早就听小璐说过你，大路哥你好！”

　　三个女生连同宋倩在内，都好奇的看向郭大路：“大路哥好！”

　　旁边的三个男生也都同时看向郭大路，“大路哥好，欢迎您与小璐来这里游玩！”

　　通过王小璐的介绍，郭大路知道面前的三男三女都是华夏音乐学院的学生，三个女生是王小璐的舍友，而三个男生中，有两个是王小璐舍友们的男友。

　　三个女生，廋高个的与王小璐关系最好的叫做宋倩，苹果脸蛋的叫做谢清丽，还有一个长相清秀说话柔柔的女生叫做慕容小雪。

　　而三个男生中，举牌子迎接王小龙的长脸男子叫做朱明，是王小璐的学长，这次来影视城游玩，也是他牵的头，矮矮胖胖的一个男生叫刘军，留着小平头的一个男生叫做张东方。

　　几个人看向过郭大路的表情都带着三分诧异，三分好奇，外加一分发自内心的不自在。

　　他们这次出来集体旅游，其中很大一部分原因就是为了撮合朱明与王小璐两人成为情侣，但现在郭大路横空插了一脚，这次旅行的重要任务已经夭折，这使得众人极为沮丧。

　　朱明看起来有二十五六岁，脸色有一种颓废的苍白，大眼浓眉，单论长相已经算得上英俊。

　　他伸手与郭大路相握，“大路哥，一路辛苦了，咱们先上车，先去酒店休息。”

　　车站外停了一辆加长型的宾格轿车，还有一辆越野车，几个女生叽叽喳喳的上了加长轿车，郭大路几人却都上了越野车。

　　在将行李往后备箱里装的时候，朱明物看似无意的问了一句，“大路哥，我之前听小璐说过你，说你是北方著名律师事务所的金牌律师，看来日后我们若是有什么麻烦，可能还要劳烦您。”

　　郭大路道：“现在不做律师了，改行了！”

　　朱明好奇道：“改行了，大路哥现在做什么？”

　　郭大路说：“杀猪！”

　　“咳咳咳，大路哥你真会开玩笑！”

　　“咱俩又不熟悉，我干嘛给你开玩笑？”


第二十五章 陈断袖

　　载人的两辆车缓缓停在一座酒店门口，郭大路与刘军、张东方一起走下车，前面的宾格汽车车门已经打开，王小璐几个女孩也都嘻嘻哈哈的走下了车。

　　“大路哥、宋倩、小璐，我已经在这家酒店订好了晚饭，咱们先去吃饭，休息一天，明天再去影视城游玩。”

　　朱明伸手虚引，将众人领进酒店，吩咐旁边的服务员，“山海阁包间可以上菜了！”

　　就在服务员用对讲机通知厨房的时候，朱明向众人说道：“这家酒店的环境还不错，饭菜做的还算是地道，就是房间很不好预订，好在陈导在这里还有点面子，他听说咱们学院试唱的学生要来，这才向酒店经理要了几套预留的标间，今天咱们能住在这里，还是多亏了陈导。”

　　他向众人解释道：“这个陈导，就是咱们试唱电影主题曲的导演陈瑞虎。”

　　自从知道郭大路已经不再是律师而是成了一个杀猪匠之后，朱明一身轻松，刚才初见郭大路时的紧张与焦灼已经消失不见，此时说话行事，很有几分潇洒多金的派头。

　　他对众人笑道：“今天接我们的两辆车也是陈导特意借给我们使用的，陈导人挺好的。”

　　众人进了山海阁包间，片刻后酒菜齐至，不一会儿已经摆满了酒桌。

　　看着眼前丰盛的饭菜，宋倩发出一声欢呼，“耶，大龙虾哎！还有海参鲍鱼？朱明，这顿饭要花费不小吧？”

　　朱明自矜的笑了笑：“其实也花不多少，几千块钱的事。”

　　“几千块还不多啊？”

　　胖胖的刘军笑道：“对我来说，几千块已经是一笔巨款了，也就明哥才会这么大方。”

　　好嘛，就这一会儿，刚才的朱明已经升级成“明哥”了。

　　刘军、宋倩他们几个虽然都还是未毕业的学生，但在学校里也都已经体会到了金钱的魔力，此时见朱明只是请他们吃顿饭就如此大手笔，这对于家境一般的他们来说，确实在这一瞬间产生了一点自卑心理，不自禁的将自身的姿态放低。

　　“哈哈，其实不是我大方，而是陈导大方！这顿饭也是陈导出的钱。”

　　朱明很是自得的对众人说道：“咱们这位陈导年少多金，对人又极为和善，一会儿他过来，希望大家自己把握机会。”

　　王小璐因为之前朱明的一个拥抱，此时对朱明很有点反感，闻言直来直去地问道：“把握机会是什么意思？难道这位陈导也像传言中那样，也会来个潜规则？”

　　“噗！”

　　朱明一口子水喷出几尺远，“小璐，你说的也太夸张了！现在影视圈虽然确实很混乱，可谓是黑幕重重，但毕竟还是有很多真的热爱电影的导演与演员，大家不能因为那些害群之马而将整个影视圈给否定了。”

　　王小璐笑道：“管他呢，我们这几天主要是来旅游的，至于试唱电影歌曲，其实只是顺带而为，成了肯定值得高兴，不成，其实也没必要不高兴。”

　　宋倩也说道：“对对，咱们主要是来这里游玩，又不是真的想要进军演艺圈，没必要去巴结导演。”

　　三个女生见朱明时不时的都要夸赞一些那位还未露面的陈导，心里都感觉有点不舒服。

　　她们毕竟都是还未踏上社会的学生，心里还有一份不怎么明显但确实存在的清高，现在听朱明说话间隐隐有巴结这位陈导的意思，三个女孩连同王小璐都感到有点不高兴。

　　华夏音乐学院乃是整个夏国地位最高甚至在世界上也算的上是名列前五的高等音乐学府，从里面出来的学生又有哪个不是心高气傲之辈？

　　她们刚才只是见识不足，咋一见到这么昂贵的菜肴而被震慑，但此时已经回过神来，自尊心反弹之下，都对朱明产生了丝丝莫名反感，朱明的一句“好好把握机会”，使得在场的几个女孩感觉自己好像是专门被朱明带来供导演挑选的货物一般。

　　就在这时，包厢门开，一道娘里娘气的声音从门口响起，“哎呀，一不注意就来晚了，不好意思，不好意思！”

　　众人扭头看向门口，只见一名非男非女难以辨别性别的人型生物扭着屁股走了过来，人还未到，香风先起，“大家坐，大家坐，不用站起来！”

　　此人瘦高个，走路摇曳生姿，上身花格子衬衣，下身白色休闲裤，一头长发扎成了一个大大的马尾辫，白净的脸上长着一对桃花眼，一只耳朵上戴着耳环，一只耳朵什么也没戴。

　　他走到众人面前，兰花指轻轻一翘，对着朱明娇笑着抛了一个媚眼：“朱小弟，你们可算来了，伦家这几天等你们等的好辛苦！”

　　他拍了拍手掌，“来，服务员，再上几个硬菜！”

　　其实现场众人在这人进屋之后，虽然第一眼没有看清此人的性别，但在看到第二眼时，已经知道他是个男性，但一个高大的成年男子却做出一副千娇百媚小女儿的姿态，令所有人都感到一阵恶寒。

　　尤其这莲花指翘的那叫一个销魂，大粗腰扭的那叫一个别致，对众人的视觉冲击力简直不要太大。

　　大家被此人突然出现的诡异情形给惊得目瞪口呆。

　　“噗！”

　　在看到对面这人的一瞬间，正在大口喝汤的郭大路一口汤水喷出，“卧槽，陈断袖，你怎么跑这里来了？”

　　对面这位不男不女的高个子人型生物吃了一惊，桃花眼猛然睁大，呆呆的看了郭大路一会儿，发出一声巨大的惊叫：“呀，大路哥？你怎么到这里来啦？我不是做梦吧？”

　　他欣喜若狂，身子扑向郭大路，“你是专门来看我的吗？”

　　郭大路起身站起，一脚踢飞向自己扑来的人妖型生物，“你妹的，你就是他们口中的陈导？”

　　这名男子被郭大路一脚踹飞后，很是干脆利落的从地上爬起，“天呐，还是这么熟悉的力道，还是这么野蛮的冲击，我难道不是做梦？你真是我的大路哥？”

　　“呕！”

　　郭大路听到他娇媚的甜得发腻的声音，差点连隔夜饭都吐出来，“陈断袖，你再敢上前一步，信不信我弄死你？”


第二十六章 郭大路的面子

　　这个陈断袖，本名陈瑞虎，因为性取向很不对劲，有断袖分桃之癖，所以郭大路才称呼他为陈断袖。

　　说起这个人，还要从郭大路做律师的那几年说起。

　　当初郭大路刚刚离开校园，正是意气风发的时候，他所在的律师事务所，接的第一个单子就是有关一个富翁遗产的处置问题。

　　当时有个亿万富翁叫做陈天喜，此人不幸死于空难，留下一个一个极大的公司与一大笔遗产。

　　这陈天喜在大夏国富豪排行榜上名列前三，家中有上千亿的资产，可就只有一个儿子，可这个儿子偏偏不学无术，极为不成器，他的这个儿子便是陈瑞虎。

　　平常陈天喜活着的时候，陈瑞虎无人敢欺，但陈天喜这么突然离世，他留下的偌大的家产，顿时成了香饽饽，惹得八方人物纷纷前来掠夺，无论是陈天喜以前的亲友还是部下，都起了掠夺的心思。

　　尤其是陈天喜的弟弟陈天歌，强行霸占了陈天喜的天禧集团，将陈瑞虎赶出了家门。

　　后来陈瑞虎走投无路之下，便想寻找律师帮自己打官司，好替自己将财产夺回来。

　　但是天禧集团陈天歌的势力极大，一般律师事务所根本就不敢接，当时陈瑞虎找到郭大路所在的事务所时，这家公司也不敢接，到最后是郭大路看不下去，辞掉公司在职务后，主动揽下来这个官司。

　　当时的郭大路还只是初入职的新人，但他的正义感实在是太强，就是拼着工作不要，也要帮陈瑞虎一把。

　　以他这尿性，若是见难不伸手，估计一辈子都睡不好觉。

　　当初为了这个官司，郭大路接连遭遇过三次暗杀，七次威胁，还有几次金钱诱惑，但非但没能让郭大路屈服，反而使得他更加下定了决心，一定要打赢这场官司。

　　为了打赢这个官司，郭大路可谓是手段齐出，他仗着有一身好功夫，曾多次偷听陈天歌的私密谈话，甚至窃取了天禧公司的好多内部视频资料。

　　将近一年的时间，才收集好相关证据，然后开始就遗产继承打起了官司。

　　陈天歌的代理律师非常厉害，郭大路与对方互相反驳互相查找对方的弱点，整整对了七天的大堂，待到第八天，这才勉强胜诉。

　　这场官司在几年前可是轰动一时的大事情，连国外都在竞相报道，后来官司终于打赢，郭大路也一举成为华夏最年轻的金牌大律师。

　　只是这种新闻具有时效性，而且当事人是陈天喜与陈瑞虎，民众的目光盯住的都是这叔侄两人，至于双方律师是何许人也，普通百姓是没兴趣了解的，也只有业内人士才会关注此事。

　　这场官司胜诉之后，陈天歌以为恶意侵吞他人资产的罪名被判了无期徒刑，甚至连他自己的公司都被划到了陈瑞虎名下。

　　当年官司胜诉之后，陈瑞虎想要把全部身家分一半给郭大路，被郭大路婉言谢绝，只拿了自己说好的几十万费用。

　　也就因为这场官司，陈瑞虎这才与郭大路熟识。

　　郭大路这个人是从来不高看自己，但也不小觑别人，与人交往向来是平等对待。

　　这陈瑞虎虽然是亿万家财的继承人，但若是郭大路看他不顺眼，那也是照样一顿胖揍，在哪一年多的时间里，陈瑞虎没少被郭大路揍过，倒是被揍得改了很多臭毛病，唯独性取向一直没改的了。

　　郭大路在案子结束之后，便与陈瑞虎断绝了联系，他实在是怕了陈瑞虎这个假娘们骚气劲。

　　反倒是陈瑞虎一直对郭大路念念不忘。

　　陈瑞虎可谓是含着金钥匙出生，平素里结交的都是上流社会的公子哥，当时就觉得自己人缘好，兄弟们多，但直到自己落难之后，才真正明白了人情冷暖世态炎凉。

　　当时除了郭大路这个陌生人之外，竟然再无一人向他伸出援助之手。

　　当时在官司打赢之后，他说要自家的千亿家产分给郭大路一半，那确实是真心如此，直到现在，他还将家里的资产分割成两块，一块自用，另一块却一直给郭大路留着。

　　他知道郭大路不喜欢自己，所以也不敢主动联系郭大路，谁知道竟然在今天，两人遇上了。

　　这对陈瑞虎来说可谓是不胜之喜，但对郭大路来说，却是一件很郁闷的事情。

　　“卧槽，陈断袖，你小子怎么忽然成导演了？”

　　但既然见了，总不能当做不认识。

　　郭大路一脚踢飞陈瑞虎之后，起身走到陈瑞虎面前，“你好好地集团董事不做，怎么拍起了电影？”

　　陈瑞虎到现在还处于见到郭大路的狂喜之中，被郭大路又踢了一脚之后，这才反应过来，“哦哦哦，大路哥你听我说，是这样的！”

　　他激动的面色潮红，向郭大路解释道：“最近有几个文艺圈的朋友写了一个剧本，想要我投资拍一个电影，正好我最近对电影有点兴趣，所以就搞了一个影视公司玩玩，其实我就是挂了一个副导演的名头，真正拍电影的另有其人。”

　　“你拉倒吧你，就你那些朋友一个个比一个废物，还能拍电影？是他妈脱衣服的电影吧？”

　　郭大路一脸不信，“就你那些朋友，除了能帮你感染艾滋病之外，我实在不能想象他们还能为你带来什么！”

　　陈断袖脸色羞红，扭腰伸出兰花指，“讨厌！大路哥你还是这么奔放，不过我喜欢！”

　　他伸手拍了拍身前的朱明肩膀，“朱小弟，没想到你今天竟然把大路哥给带来了，伦家好高兴！”

　　朱明扯了扯嘴角，心说：“这算是什么事啊？”

　　但他看到郭大路竟然对陈瑞虎毫不客气任意踢打，而陈瑞虎却笑嘻嘻的不以为意，就知道两人关系肯定不一般，顿时觉得郭大路有点高深莫测起来。

　　现场众人，别人不知道陈瑞虎的身份，但朱明却知道的一清二楚。

　　这可是华夏天喜集团的董事长，身家将近两千亿，子公司遍布全世界的资本巨头啊。

　　这样的人，即便是封疆大吏的地方官员也不敢轻忽，甚至连中央首长都会特意关注。

　　可对于这么一个大人物，郭大路却是丝毫不以为意，说打就打，那可是真踹啊，可偏偏挨打的陈瑞虎根本不以为意，反而高兴非常，简直就是一个贱骨头。

　　“难道这上层富豪都有怪癖？不打不舒服？打了才能做朋友？”

　　就在朱明一脸古怪的胡思乱想的时候，陈瑞虎开始向大家自我介绍，“兄弟的姐妹们好，我是陈瑞虎，也就是电影《精忠报国》的导演兼投资人，今天很高兴与大家认识，要是没意见的话，咱们明天就去把主题曲录制怎么样？”

　　王小璐好奇的看着不男不女的陈瑞虎，“不是说要试唱一下吗？”

　　陈瑞虎扭腰翘指，“嗨，你们是大路哥领过来的，还试什么啊，直接录就行！”

　　“卧槽！”

　　郭大路看了陈瑞虎一眼，“你拍电影就这么随便啊？”


第二十七章 这特么也叫剧本？

　　对于陈瑞虎来说，投资拍电影只是随便玩玩而已，拍的好与不好，其实并不重要，重要的只是开心。

　　现在见到这些来试唱的音乐学院学生竟然跟郭大路有关系，陈瑞虎哪里还敢试唱，在他眼里，十部电影也抵不上郭大路的一个脚趾头，既然这些人与郭大路熟识，那还试唱什么啊，直接录用就行。

　　至于这么多人，到底选谁做主唱，直接问郭大路就行呗。

　　其实到了陈瑞虎这个地位的人，做事情都是非常简单粗暴，他们只负责说话，而事情则交给手下人去办。

　　就像陈瑞虎，现在公司的事情他一概不插手，但却聘用了几个职业经理人，同时实施了三家财政监督制度，一旦公司财务股份有变动，监督体系就会对经理采取法律措施。

　　这种监管制度极为完善，保证了天禧集团的掌控权一直被陈瑞虎所掌握，不会使大权旁落。

　　作为董事长的陈瑞虎只负责制定集团的发展方向，其余的细节问题自有下面的人来帮助完善。

　　这也是陈瑞虎为何还有闲暇来拍电影的原因。

　　陈瑞虎每年会从公司财政中拔出三个亿来供自己花费，做一些自己感兴趣的事情。

　　陈瑞虎这三个亿其实也不是胡乱挥霍，这些钱一部分是自家日常用度，另一部分则是锻炼自己的投资眼光与经商能力。

　　如今电影行业日益景气，他又认识了影视圈子里的几个狐朋狗友，被这几个人一撺掇，陈瑞虎头脑一热，便拍出了一个亿，来投资这个号称“史上最为悲壮的英雄史诗”的古装电影。

　　本来今天这个电影插曲的试唱歌手完全用不着陈瑞虎出面挑选，但作为影视圈的外行，这家伙对拍电影极为好奇，他时间又充裕，因此从电影开机之后，他便一直待在影视城如同好奇宝宝似得问这问那，什么事情都要插一脚。

　　也就是这个原因，郭大路等人才有机会见到他。

　　听陈瑞虎说完这些事情之后，郭大路看了陈瑞虎一眼，“你们拍的是古装剧？”

　　陈瑞虎点头道：“是啊，拍的是一部战争武侠片，虽然导演是个新人，但人家很用心，找的都是现在正当红的几个演员，电影票房还是有保障的，起码不会赔钱，这都是经过市场论证的。”

　　郭大路嗤之以鼻，“吹什么牛逼啊？你把剧本拿来让我看看，我倒要看看怎么个不赔钱？”

　　陈瑞虎一愣，“大路哥，你还懂影视创作？”

　　郭大路道：“干鸟毛，谁规定的不懂就不能看啊？”

　　陈瑞虎笑道：“那行，大路哥，你帮我掌掌眼那是最好了！”

　　他招手喊过一个自从他进门就一直紧紧跟随着他的一个高个子平头青年，“阿龙，你去把电影的剧本给我难拿过来。”

　　这名叫阿龙的青年身材高大，长的极为精悍，此时听到陈瑞虎的吩咐后，微微弯腰道：“好，我这就去拿。”

　　他看了郭大路一眼，眼中流露出尊敬之情，“郭爷，那我先去了！”

　　郭大路笑道：“阿龙，你怎么还跟着陈断袖当保镖？小心贞洁不保！”

　　阿龙笑了笑，“郭爷说笑了！”

　　他向郭大路弯腰行礼后，这才转身离去。

　　看着阿龙离去，陈瑞虎有点伤感道：“哎呀，时间过得好快，大路哥，这阿龙已经跟着我有三四年了，当初他们这些保镖还是你一手带出来的呢！”

　　郭大路也是有点唏嘘，“是啊，三四年过去了都。”

　　当初郭大路为陈瑞虎打官司的时候，为了保护他这个原告的生命安全，特意为他挑选了几个人做保镖并且还特意训练了他们一段时间。

　　刚才这个阿龙就是郭大路那个时候挑选出来的，没想到到现在还跟着陈瑞虎。

　　过了片刻之后，阿龙将剧本从酒店里取出，递到郭大路面前。

　　郭大路拿过剧本后，对王小璐等人道：“你们吃你们的，不用管我，陈断袖，你们几个都互相认识一下吧，彼此交个朋友。”

　　陈瑞虎娇笑道：“大路哥的朋友就是我的朋友，今天大家敞开了吃喝，不用给我省钱……”

　　陈瑞虎毕竟在社会上带了几年，人际交往能力并不弱，很会活跃气氛，几句话说出来后，包厢内本来有点尴尬的气氛很快消失，众人渐渐开始有说有笑起来，里里外外充满了快活的空气。

　　就在这些人的说笑声中，郭大路慢慢翻看手中的剧本，很快就沉浸其中。

　　他大学学的只是法律专业，了不起有一身不凡的家传功夫，但却从来没有接触过剧本这类的东西。

　　按道理讲，即便他能看懂剧本，也不可能一时间判断出剧本的好坏。

　　可自从脑子里突然多了一团不属于自己的记忆之后，他就发现自己已经成了一个全能型的人才，似乎什么都懂，什么都会，几乎就没有什么能够难的倒他。

　　他脑子里这团记忆里包罗万象，琴棋书画、诗词歌赋、甚至歌舞、影视、曲艺、武功、杂技等等诸多东西，无所不包，就好像一个平行世界几千年来的所有的传承知识尽数被一股力量打包封印，全都塞到了他的脑子里，随后化为了他的记忆，为他所用。

　　因此当他翻阅手中的剧本之时，脑海中一瞬间涌出无数关于影视剧本的知识，就好像他早已经研究剧本无数多年一般，他在这一刻已经化身为一名拥有无数智慧经验的影视编剧。

　　有一句形容一个人天赋异禀的词叫做生而知之，郭大路觉得现在这个词用在自己身上一点都不夸张。

　　他好像一翻开剧本，就自然而然的知道剧本是什么样子，应该怎么写，怎么样算好，怎么样算坏。

　　这种感觉极为奇妙，很难形容，但又令人很享受。

　　待到将手中剧本翻阅完毕之后，郭大路这部剧本已经有了较为透彻的了解。

　　他将剧本随手扔给陈瑞虎，“这他妈也叫剧本？剧情垃圾，连基本的起承转合都做不到，这能拍出好电影来？你实话告诉我，这个编剧到底是谁？就这电影要是拍出来，就算是投资一百亿，那也只是黄金做成的一坨屎！”


第二十八章 让他滚蛋

　　“不会吧？”

　　见郭大路把自己这部电影批评的一无是处，陈瑞虎惊讶的睁大了一双桃花眼，娇声道：“黄导他们都说这剧本挺不错的啊！”

　　“黄导？黄导是什么玩意儿？他说好就好啊？”

　　郭大路眼睛一翻，“就这破剧本，还想拍电影？拍黄瓜还差不多！”

　　陈瑞虎有点不知所措，“那怎么办？演员都请来了，架子也都搭好了，就连场地都已经租赁好了，现在都已经开机了。”

　　“卧槽，你们现在刚开机？”

　　郭大路更是吃惊，“你片子都没拍出来，电影插曲你急个鸟毛啊？”

　　陈瑞虎一脸无辜，“人家这不是想着一步到位么？到时候电影拍出来了，插曲也录制好了，直接交给后期制作，这不是更加能节省时间么？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“好在还没开机，若是真的已经拍完的话，恐怕电影界里又会多出一坨屎出来！”

　　陈瑞虎喃喃道：“不会吧？”

　　他对郭大路道：“大路哥，你要不你明天去拍摄现场去帮我看看？”

　　郭大路道；“也好，反正阴天打孩子，闲着也是闲着，我倒要看看他们是怎么拍的？”

　　吃过饭后，众人各自休息。

　　到了第二天，吃过早饭后，陈瑞虎让司机开着一辆房车带着几人一同奔向影视基地。

　　“哇，这么的车子！”

　　王小璐还是第一次坐房车，在车子内好奇的看了一会儿，对郭大路道：“大路哥，回头你也买个这样的车子吧，以后咱们一家人出去玩，多方便。”

　　王小璐说的一家人，指的自然是她与郭大路以及郭开山夫妇。

　　郭大路还未说话，旁边的陈瑞虎便说道：“小鹿妹妹，你要喜欢的话，这车子直接就送个你了！不过这辆车我已经用了，你等上几天，我直接让人给你提辆新的。”

　　王小璐笑着摇头，“我不要你的，我只要大路哥的！”

　　此时王小璐已经知道了陈瑞虎的真实身份，知道在他这个超级富豪眼里，这价值百万的房车算不得什么名贵的东西，他说送给自己，绝不是开玩笑。

　　但她不是贪财的女孩，再说，这车子虽贵，郭大路又不是买不起，干嘛收人家这样的礼物？当下婉言谢绝。

　　陈瑞虎见她不要，顿时有点着急，“小鹿妹妹，你是大路哥的妹妹，也就是我陈瑞虎的妹妹，哥哥送你的礼物你一定要收着！”

　　他说到这里，从兜里抽出一条花手绢捂着鼻子呜呜咽咽的哭了起来，“没想到大路哥这几年竟然在家里做起了杀猪的买卖，堂堂的金牌大律师当起了卖肉小贩！我现在越想越为大路哥感到难过，呜呜呜……”

　　他哭的鼻涕一把泪一把，“我越想越伤心……”

　　一车人见他说哭就哭，都有点懵逼。

　　郭大路瞪了陈瑞虎一眼，“嚎什么嚎？再哭信不信我一脚踹你下车？”

　　陈瑞虎身子一颤，急忙收泪不哭，“好了，大路哥，我不哭了！”

　　王小璐见他说哭就哭，说不哭眼泪立马止住，不由的“噗嗤”一声笑了出来，“虎子哥真有意思！”

　　陈瑞虎抽抽噎噎道：“人家心疼大路哥嘛，当年大路哥多风光，后来却因为一场大案……”

　　他一句话还未说完，被郭大路狠狠瞪了一眼，身子一颤，不敢往下说了。

　　“什么大案子？”

　　王小璐好奇的看向陈瑞虎，“难道我哥就是因为这个案子才辞去了律师职务当起了杀猪匠？”

　　陈瑞虎看了郭大路一眼，打了个哈哈，“啊呀，哪有什么案子？刚才是我口误，其实大路哥只是受不了大公司的束缚，这才辞职回家，你说是不是大路哥？”

　　郭大路淡淡的看了陈瑞虎一眼，直到把陈瑞虎看的垂下脑袋不敢吭声后，这才对一脸好奇的王小璐道：“好了小鹿，适当的时候，我会把这件事告诉你的。”

　　其实王小璐一直都非常好奇，郭大路为什么放着好好的金牌大律师不干，反而甘愿回家当一个杀猪匠，只是她问了几次，郭大路一直不说，王小璐也就不再问。

　　她现在才发现，郭大路不当律师的原因极为不简单，竟然连陈瑞虎都知道。

　　如今见郭大路不愿意说，王小璐伸手拉住郭大路的手，看着郭大路的眼睛，柔声道：“大路哥，你什么时候想说了就说给我听，我等你！”

　　郭大路笑了笑，伸手将王小璐搂进怀里，“丫头，确实长大了啊！”

　　旁边的宋倩见王小璐一脸幸福的偎依在郭大路怀里，对着身边的朱明轻声叹了口气，“朱学长，这可不是我们不尽力，实在是小璐已经名花有主了，我们现在实在是无法撮合你们两个了。”

　　朱明勉强笑了笑，“大路哥连天喜集团的董事长都能随意打骂，我哪里还敢给他争小璐啊？”

　　他本来的打算是趁着这个旅游的机会，在几名同学的撮合帮助之下，好好的与王小璐拉近一下关系，说不定这个暑假就能抱得美人归。

　　没想到的是，王小璐竟然将郭大路也带了过来。

　　这郭大路一出场，就成了所有人瞩目的焦点。

　　一开始大家都暗暗笑话郭大路穿着随意，整个就一个不修边幅的糙汉子，后来知道郭大路杀猪为生之后，众人虽然嘴里不说，但心中还是有着几分看不起的。

　　可是到了后来，奇峰突起，明明已经属于最底层的郭大路，摇身一变，竟然成了天喜集团董事长陈瑞虎的大哥，而且看陈瑞虎对他的尊敬程度，简直是到了盲从地步，这一下所有人都感到惊心。

　　朱明刚刚升起的追女念头在郭大路踹飞陈瑞虎的时候，便已经随着郭大路的那犀利一脚碎裂消失。

　　他发现自己已经没有资格，或者说没有胆子来追求王小璐了，这郭大路的气场把他吓住了。

　　现在见宋倩说起此事，朱明顺势将此事了结，“我要知道小璐与大路哥是青梅竹马的关系，我说什么也不会生出这个念头啊！”

　　宋倩、刘军、张东方几人对视一眼，都松了一口气，知道朱明这是彻底的放弃了。

　　车子缓缓前行，车窗外面不断闪过一些古式建筑的影子，他们已经进入了影视城的内部。

　　华夏影视城占地面积几里面乎有八十万平方米，乃是夏国甚至整个亚洲最大的影视基地，里面分几个区域，建造了好几个朝代的经典建筑，皇宫、花园、假山、河流、甚至连小小的沙漠与草原都被当地政府专门搞了出来，这手笔当真不能算小。

　　高大的房车缓缓停在了一座皇宫建筑附近，陈瑞虎扭着屁股殷勤打开车门，娇滴滴地说道：“大路哥，今天正好要拍第一场在皇宫的打戏，咱们都过去看看吧。”

　　“哎哎哎，你们是干什么的？”

　　几个人刚进入“皇宫大门”，便有一个杂务人员走到众人身边，“这里在拍电影呢，无关人员别捣乱，哎呦，陈导是您啊！”

　　这干杂务的人认识陈瑞虎，看清是陈瑞虎后，急忙弯腰道：“陈导，您快请进，王导他们几个正着急呢。”

　　陈瑞虎问道：“怎么了这是？出什么事了？”

　　杂务说道：“这不是男女主演到现在还没来么，导演他们都还在等着呢。”

　　陈瑞虎抬起手腕看了表，“现在是九点半，预订开机时间是几点？”

　　杂务道：“本来说好的开机时间是七点，可大家一直等到现在主演还没来。”

　　陈瑞虎脸一沉，即便他脾气再好，现在也有点怒了，“这人怎么一点职业精神都没有？”

　　他看向郭大路，“大路哥，你说这种人我该怎么处置？”

　　郭大路道：“让他滚蛋！”


第二十九章 啥是小鲜肉？

　　“让他滚蛋？”

　　陈瑞虎听了郭大路的话后，有点拿不定主意，“大路哥，我要是现在赶这个人走，那就算是违约，这样一来，这个演员的片酬不算，估计还得有一部分误工费什么的要赔偿，很麻烦的。”

　　郭大路问道：“这主演片酬多少啊？”

　　陈瑞虎道：“三千五百万。”

　　“卧槽！”

　　郭大路吓了一跳，“片酬怎么这么多？他是金子做的啊？”

　　陈瑞虎道：“他比黄金贵多了！”

　　“黄金现在市场价格才三百多一点，三千五百万换算成黄金就要两百多斤重，而这些演员的体重一般都在一百三四十斤左右，所以说，这些演员比黄金可要贵多了！”

　　陈瑞虎对郭大路解释道：“这还只是他们一部电影的片酬。”

　　郭大路有点纳闷，“你们到底请了什么国际大牌演员？怎么这么高的片酬？”

　　陈瑞虎道：“其实也不是什么国际大牌，只是国内现在正当红的一个小鲜肉。”

　　“小鲜肉？”

　　郭大路一愣，“啥是小鲜肉？”

　　“不是吧大路哥！”

　　陈瑞虎还没有回答，身边宋倩就叫了起来，“那可是我们的男神啊！楚天歌、毛羽、何小东、寇云迪，这可是当今大夏国最帅的四个小鲜肉啊，你连他们都不知道？”

　　郭大路瞪眼道：“我干嘛要知道他们？”

　　这下连旁边的谢清丽与慕容小雪都有点不乐意了，“大路哥，不准你侮辱我们的偶像！”

　　“卧槽，我怎么侮辱他们了？”

　　郭大路一脸懵逼，“我不知道他们，就算是侮辱他们了？”

　　宋倩道：“他们四个这么火，你怎么可能会不知道？只要你看电影，看电视，你就一定会知道他们。”

　　苹果脸的谢清丽也愤愤不平道：“我看你就是故意装作不知道！”

　　郭大路挠了挠脑袋，低声问身边的王小璐，“小鹿，这小鲜肉是谁我必须要知道么？”

　　王小璐忍住笑，对郭大路轻声道：“现在这些小鲜肉很出名的。”

　　郭大路平常时间，在家里很少看电视剧与电影，即便看电视也只看新闻联播与法制频道等一些节目。

　　他喜欢平常喜欢的是听戏曲，听评书，然后就是修炼家传功夫，间或练习吹喇叭、拉二胡。

　　他母亲王春梅是宝兰城京剧团的演员，他的外公王馨平是京剧团的团长，因为这个便利，郭大路从小就跟乐队的人接触，很早就学会了拉二胡、拉京胡、吹唢呐等乐器的演奏。

　　后来这演奏乐器、听戏曲，外加练武打拳，成了郭大路的三大爱好。

　　他这三样爱好，每一样都会花费他大量的时间精力，使得他已经没有时间再关注什么别的东西。

　　他自从回家之后，基本上没有上过网，就算是偶有闲暇，也只是抽出喜欢的老书翻阅打发时间。

　　单单从生活方式上来讲，其实郭大路已经与中老年人极为类似。

　　郭大路在家里的这两年，接触的都是些底层的普通老百姓，都是二十五六岁以上的年纪，基本上也都已经成家。

　　他们每天都是日出而作，日落而息，即便是有空闲时间喝酒，也绝没人会在酒桌上说什么电视剧的事情，大家早就被生活的重担压的不喘不过气来，谁还有功夫关注什么小鲜肉？

　　是以，一直到现在，郭大路都不知道这“小鲜肉”是什么东西。

　　或许曾经有人在他耳边随口说过这些“小鲜肉”的名字，只是他从来没有在意过，既然没有放在心上，那自然是过耳即忘，从未深究。

　　直到此刻，他才知道真正意义上知道了“小鲜肉”这个词语。

　　王小璐见自己的几个舍友都对郭大路怒目而视，急忙解释道：“宋倩，清丽，小雪，我向你们保证，大路哥是真的不知道什么是小鲜肉。”

　　她笑嘻嘻道：“你们是不知道他的生活习惯，他呀，是个与世隔绝的老古董！”

　　宋倩看了郭大路一眼，“真的啊，大路哥难道连电影都不看吗？”

　　王小璐笑道：“他看的一些电影，比我的年纪都大！”

　　“那他不听歌？”

　　“他只听老歌，要么就是听戏曲，听相声，现代的歌曲，他说不喜欢。”

　　“天呐，这也太无趣了吧？”

　　在几个女生叽叽喳喳大呼小叫声中，郭大路一行人向中间的场地走去。

　　此时太阳已经升的老高，气温开始上升，在前面几个遮阳伞下，正无聊的坐着一帮男那女女。

　　一个头戴鸭舌帽，挺着大肚子，拉着衣衫纽扣不住扇动的秃头男子正在烈日照射下焦急的来回走动。

　　他抬眼看到陈瑞虎之后，眼睛一亮，小跑着走到陈瑞虎面前，“哎哟，陈导，你可来啦！”

　　他一脸油汗的胖脸在太阳下熠熠生辉，因为生气的原因，嘴皮子直哆嗦，抓着陈瑞虎的手不住摇晃，“陈董，这戏没法拍了啊！”

　　他伸手指着附近几十个或站或坐的演职人员，“本来说好的是早上七点开机，现在倒好，都特么十点了，主演还没来，这戏怎么拍？”

　　陈瑞虎皱眉道：“不是跟主演都说好了么？他们为什么不来？”

　　“他们的经济人说，说初到影视城，有点水土不服，身体都不太舒服，所以要起来的晚一点。”

　　秃头男子一脸愤怒之情，“他们来这里少说也有半个月了，吃东西逛街，比谁都欢快，狗屁水土不服！”

　　看来这秃头男子实在是怒到了极点，当着众人的面便破口大骂起来：“娘希匹，龟儿子，狗日的鳖孙……”

　　郭大路听的哈哈大笑，“卧槽，老兄，你这是几省方言汇合起来骂人啊？”

　　秃头男子看了郭大路一眼，向陈瑞虎问道：“陈董，这位是？”

　　陈瑞虎道：“这是郭大路，我大路哥，你喊他大郭爷就行。”

　　秃头男子知道陈瑞虎的身份，见陈瑞虎对郭大路这么恭敬，心里一惊，急忙道：“郭爷好，我是黄波涛，是今天这部电影的导演。”

　　郭大路伸手与他相握，“黄导好，我看黄导这么生气，当初为啥还要让这些小鲜肉来参演呢？”

　　黄波涛一脸无奈，“现在好的剧本少的可怜，拍电影想挣钱，只能以明星做噱头，如今这些小鲜肉吸金能力强，很能保证票房，我这是没办法才请了一位爷爷，一位奶奶在这里伺候着。”

　　他对郭大路道：“真要是有办法的话，谁他妈愿意请这些玩意儿？演啥啥不像，还他妈老耍大牌，这不是没办法么！”


第三十章 调侃

　　通过黄波涛的解释，郭大路这才知道现在的导演拍电影为什么要请这些小鲜肉。

　　自从这些小鲜肉被炒作起来之后，他们的身价节节攀升，也没见他们拍过什么作品，但就是火的一塌糊涂。

　　这些所谓的小鲜肉背后都有一个团队在推动宣传，相关消息基本上每天都会在网络上流传，每天都有爆料，吸引了很大一部分女粉丝团体，而这些粉丝就是这些小鲜肉赖以生存的基础。

　　而导演们拍电影选他们做猪脚，要的就是这个粉丝基础。

　　就算他们耍大牌、演技差、人品差，但是他们有粉丝基础，有团队公关，有市场保证，而且更有话题性与吸睛能力，这才是他们启用这些小鲜肉的真实原因。

　　至于他们的演技问题，这已经不是导演们所能考虑的事情了。只要他们能帮忙赚钱，能配合宣传，只要电影能有人看，这对投资方而言，那就是一个成功。

　　而至于剧情好坏，演员合不合格？

　　谁他妈有功夫管这个？

　　捞钱才是硬道理！

　　“那也不对啊。”

　　郭大路看向陈瑞虎，“陈断袖你过来！”

　　他嘿嘿笑道：“这部电影可是你堂堂天禧集团的董事长亲自关注的片子，他们为什么也敢耍大牌？就算他们的制作团队再牛逼，难道还能比你牛逼？”

　　陈瑞虎也感到不解，向黄波涛问道：“黄导，谁给他们这么大的胆子？”

　　黄波涛道：“陈董，你不是不让我们暴露你的身份么？您的身份，我们都没敢往外说啊！甚至到现在，他们都不知道这部电影是您亲自关注的啊。”

　　郭大路看了黄波涛一眼，“老兄，你是不是早就看这些小鲜肉不顺眼了？”

　　黄波涛嘿嘿一笑，“郭爷，您这话我没听懂。”

　　郭大路也笑道：“你要是早一点告诉这些演员，说天喜集团的董事长亲自担任导演，我就不信他们敢这么耍大牌！”

　　黄波涛眨巴眨巴小眼睛，嘿嘿笑着说：“这不是陈董要我们保密么？”

　　郭大路一看这胖子的神色，就知道今天这胖子有点借刀杀人的意思。

　　以陈瑞虎手中的天喜集团，在整个大夏国都能算得上是响当当的资本大鳄，无论实体产业还是网络渠道，那都是位列前五的巨无霸。

　　以他如今的能量，想要投资拍个电影，估计天底下还真没有几个演艺圈的人敢在他面前耍大牌。

　　今天这件事，但凡这黄波涛稍稍透露出一点口风，这些小鲜肉就绝不敢耍什么大牌，甚至他们整个背后的团队都会极为重视，严格规范这些小鲜肉的一言一行。

　　只有蠢猪才会招惹天喜集团这样的资本大鳄。

　　别看这些小鲜肉们在别人面前一副人五人六的模样，可在像陈瑞虎这样的大佬面前，连个屁都不算，陈瑞虎想要封杀他们也就是一句话的事情。

　　黄波涛明知是这样的后果，可还是老老实实的等着陈瑞虎的到来，而一点口风都没有往外透露，可见这个胖子居心险恶。

　　正在几个人说话之时，不远处脚步声响起，一群人簇拥着两个女人缓缓走来。

　　此时天气炎热，烈日高照，这两人走来之时，身边都有专门帮忙打伞的员工，还有一名拿着扇子在他们身边缓缓扇动，生怕他们热着了，晒着了，便是古代帝王出行也不过如此。

　　待到两人走的近了，郭大路才发现，原来这被簇拥的两人并不全都是女人，而是一男一女。

　　女的长得像女人，男的长得也像女人。

　　这两人还未走到近前，便先有一个瘦高个的眼镜男的走到黄波涛面前，“哎吆，黄导，临时出了点小问题，来晚了，抱歉，抱歉！”

　　他嘴里虽然说着抱歉，但脸上毫无诚意，笑嘻嘻地说道：“黄导，咱们快开始吧，大家的时间都不宽裕，我们忙完这一场还要去开一个发布会。”

　　黄波涛怒道：“孙子龙，你知道时间不宽裕，还让他们来这么晚？咱们说好的起点开机，现在都他妈十点了，现场这么多人在这里整整等了你们三个小时，有点过分了吧？”

　　孙子龙脸色变了变，笑道：“黄导，不至于这么生气吧？你也知道，我手下这两个孩子娇贵的很，可不能让他们有什么闪失。”

　　黄波涛看了陈瑞虎一眼，“陈导，咱们是不是要开始？”

　　陈瑞虎说道：“那就开始吧，让我也看看新鲜。”

　　因为今天是这部电影的第一场戏，这个孙子龙还是第一次来片场，他并没有见过陈瑞虎，只是觉得隐隐有点眼熟，他向黄波涛问道：“这位先生是？”

　　黄波涛道：“这是我们陈副导。”

　　这家伙很坏，他只是淡淡的介绍了一下陈瑞虎在片场的身份，并没有将陈瑞虎这个天喜集团的董事长的真正身份说出来。

　　孙子龙听了也并不怎么在意，一个副导演还不值得他主动结交。

　　此时被一大帮人簇拥的一男一女已经走了过来，郭大路好奇的看向两人。

　　只见这位男演员肌肤吹弹欲破，大眼睛，长眉毛，虽然个头不小，但却难掩身上的一股脂粉气，女的却是长着一张锥子脸，细腰丰臀，穿着火辣大胆，半个胸脯都露了出来。

　　两人一路走来有说有笑，到了黄波涛面前，才停止了说笑，同时看向了孙子龙。

　　孙子龙见两人过来，笑道：“天歌，阿雯，黄导都等的不耐烦了，咱们快开始吧！”

　　在两人都去穿戏服的间隙里，郭大路嘿嘿笑道：“我知道什么是小鲜肉了！”

　　他一副恍然大悟的神情，“原来只要人年轻，长得不男不女，跟小娘们似得，就算是小鲜肉！”

　　他看向陈瑞虎，“我说陈断袖，我看你就很符合小鲜肉的特质啊！依我看，把你打扮打扮，你也能演戏啊。”

　　陈瑞虎生的唇红齿白，身材高大，他要不是个娘娘腔，还真是个少有的大帅哥，现在听郭大路调侃，很是“娇羞”的白了郭大路一眼，“讨厌！”


第三十一章 郭大炮发威

　　电影开拍。

　　摄像机镜头缓缓对准了前方。

　　小鲜肉楚天歌锦袍玉带，站在片场中当真是如同临风玉树，先是摆了一个POSS，随后长剑一指，看向对面与他演对手戏的演员，开始面无表情的说台词。

　　郭大路从来没有见过拍戏，在这些演员拍戏的时候他很是好奇的站在旁边观望，但当他听到楚天歌开口说的台词后，当场就懵逼了，“干鸟毛，这就是台词？”

　　就见面前的楚天歌嘴里不住念叨：“一二三四，一二三四、一二三四……”

　　念了几句之后，又摆了几个帅气的姿势，继续念“一二三四。”

　　郭大路看向旁边的黄波涛，“黄导，这是要干嘛，两个人要对暗号？”

　　黄波涛也是一脸妈卖批，向郭大路解释道：“这位大爷根本就没有记台词，甚至我都怀疑他有没有看过剧本。因为不知台词，所以现场表演他只能念数字，等后期制作的时候，我们还要根据他的口型重新配音。”

　　郭大路道：“握草，一个演员连台词都记不住，那还要他拍什么戏？”

　　黄波涛也很无奈，“郭爷，人家有粉丝啊，只要露露脸，那就是几百万上千万的粉丝来买账。”

　　两人正低声说了几句，场中的楚天歌已经念完“台词”。

　　随后这位小鲜肉抬头看了看日头，伸手在额头上抹了把汗，一副热得受不了的架势。

　　旁边的孙子龙见状急忙对黄波涛喊道：“停！黄导，今天就到这里吧，天气太热，下面的戏就由替身演员来演吧！”

　　黄波涛一脸懵逼：“……兄弟，这才拍了三分钟啊，甚至还不到三分钟！这就要收场了？”

　　他看向孙子龙，“老兄，现在大家都在片场，难道就他一个人热啊？就他是亲娘生的，别人都是后娘养的？大家谁他妈不热？”

　　孙子龙道：“这人要是都一样的话，你干嘛要花高价来请我们来拍？”

　　他对黄波涛说道：“天歌这孩子金贵的很，万一热着累着了，那对我们公司来说，那都是一件大事，不能不小心。要我说啊，咱们先做几个正面的镜头，后期完全可以用替身演员补上去嘛。”

　　郭大路扣了扣鼻头，插嘴问道：“就他妈这几个镜头，就要价三千五百万？他的脸就这么大？”

　　孙子龙脸一沉，“怎么？你有意见？”

　　他们公司自从包装出小鲜肉之后，便成了整个市场上的香饽饽，所有影视公司都排着号跟他们预约拍片，孙子龙的身份也跟着水涨船高，成了娱乐圈的风云人物。

　　现在郭大路这么一个小小跟班竟然对他隐隐有指责之意，孙子龙怎么会忍的下去？

　　郭大路长得五大三粗，穿着又很随便，一身衣服都是地摊货，满打满算加起来不到三十块钱，一看就是个底层生活的人，任谁一眼看去，都以为他是剧组跑腿打杂的。

　　“黄导，你这手下的话可是有点多啊！”

　　孙子龙看向黄波涛，“这是您的意思吧？不然他一个打杂的，会这么对我说话？”

　　他说着又看向郭大路，“我今天还告诉你，我们确实脸大！你算个什么东西……”

　　“砰！”

　　他一句话还未说完，已经被郭大路迎面打了一拳，吭都没吭一声，当场晕倒在地。

　　“哎呀，杀人啦！”

　　杀猪般的声音从片场中响起。

　　孙子龙身边的几个员工见孙子龙倒地不醒，鼻血长流，都吓得跳了起来，有的人大声尖叫，旁边孙子龙身边的几个保镖却全都一言不发的将郭大路围拢了起来，对着郭大路拳打脚踢。

　　现场乱成一团。

　　黄波涛一脸茫然的看着乱成一团的片场，过了好半天才反应过来，“别打了，别打啦，再打就出人命啦！”

　　他慌慌张张的拉住陈瑞虎的手，“陈董，你快让你的保镖们去救郭爷，这么多人打他，他会有生命危险的。”

　　“哎呀，安啦安啦，大路哥是什么人，这几个怎么可能伤的了他？”

　　陈瑞虎扭着腰肢对着前面围殴郭大路的一群人指指点点，“我敢打赌，不出三分钟，这些人全都要被大路哥打断腿！”

　　“砰砰砰！”

　　一阵拳头与肉身的碰撞声响起，前面正在围殴郭大路的十几个保镖几乎同时发出一声惨叫，身子凌空飞起，炮弹般的飞出三四米高，随后狠狠的撞到了四周的高墙之上，软趴趴的落在了地上，一动不动。

　　“爽！”

　　将这十几个保镖打飞之后，郭大路神清气爽的走到还在昏迷的孙子龙身前，“妈蛋，敢骂老子，今天非得把你的腿打折不可！”

　　“别！”

　　黄波涛被郭大路非人的战斗力吓的下巴都快掉在地上了，见他拧眉瞪眼作势要打断孙子龙的双腿，顿时一个激灵，急忙伸开双臂犹如护崽子的老母鸡，将地上的孙子龙护住，“郭爷，您这样一搞，事情可就大了啊！”

　　郭大路眼睛一翻，“有多大？正常的打架斗殴，能有多大的事情？”

　　黄波涛急道：“可他身份不一般啊！”

　　郭大路道：“不一般？他有什么不一般？他是三条腿，还是三只眼？我告诉你黄胖子，普天下能骂我而不被我打的人，不会超过一掌之数，这小子竟然敢骂老子，我非得让他知道知道花儿为什么这么红！”

　　黄波涛见他一步步逼近自己，急忙求助陈瑞虎，“陈董，您拦一下郭爷啊，这人打不得！”

　　陈瑞虎冷着脸，扭腰戟指，娇喝道：“哈！为什么打不得？敢骂大路哥，就得要打断他的腿！”

　　黄波涛见陈瑞虎这么说，这才反应过来，面前这个郭爷可是连陈瑞虎这位天禧集团的董事长都恭恭敬敬喊大哥的人啊。

　　人家别说打孙子龙，就是孙子龙的老板在这里，估计也会照打不误。

　　想到这里他也不拦了，反正天塌了，有高个子顶着，他看向郭大路，“那郭爷，我就不拦您了，您请便！”

　　郭大路见他不阻拦自己了，顿时感到兴致缺缺：“你都不拦我了，我还打他干什么？打一个不能还手的人有什么意思？”

　　黄波涛：“……”

　　王小璐在旁边“哈”的一声笑了出来，“大路哥，咱妈出门时候给我说过，要看好你，不要动不动就跟人打架，那样显得很没教养。”

　　郭大路道：“嘁，你懂什么？只有武力才是衡量一个雄性动物优秀与否最基本的手段，可惜现在的人类却改成了金钱与权力！”

　　他踢了地上的孙子龙一脚，对陈瑞虎道：“陈断袖，今天这件事你说怎么办？”

　　陈瑞虎道：“那当然是听大路哥你的意见！”

　　郭大路扫视四周，发现刚才在片场念数字的楚天歌此时正目瞪口呆的看着自己，一脸惊骇之色。

　　“来来来，你过来！”

　　郭大路招了招手将楚天歌叫到眼前，“给你老板打电话，就说我要找他谈谈！”


第三十二章 你就等着绝望吧

　　楚天歌见郭大路如同传说中的武林高手一般，竟然将自己公司的十几个保镖硬生生的打飞，简直不是人力所能为之，当场吓的面无人色。

　　现在见郭大路招手让自己过去，他不敢不去，他看向身边的女演员，眼中露出询问之色。

　　刚才还与他有说有笑的当红女星贺雯见他目光望向自己，急忙扭头看向一边，装作看不见。

　　“这贱人！”

　　楚天歌心中大骂，“昨天夜里还在床上喊情哥哥不要，今天一出事就他妈装作看不见！”

　　他磨磨蹭蹭走到郭大路身边，“你……你是谁？你这样做是犯法的你知不知道？”

　　郭大路道：“小子，犯不犯法，我比你清楚！我刚才打孙子龙这个孙子可以算得上寻衅滋事，但后来这些保镖对我围攻我再将他们打飞，却是正当防卫。”

　　他对楚天歌道：“别废话，打电话给你老板，把今天这件事说给他听，让他来一趟！”

　　楚天歌现在巴不得打电话给他的老板，好让老板尽快摆平此事。

　　他所在的旋风娱乐公司的大老板石海平，能量巨大，堪称在娱乐界呼风唤雨的存在，等闲人都要卖给他几分面子。

　　现在郭大路这么一个小剧组的家伙竟然敢跟石海平叫板，真不知他是怎么想的，找死也不是这么个死法。

　　要知道石海平这个人那可是有名的暴脾气，个人背景也极为复杂，一言不合那就是开干。

　　在娱乐圈的几十年中，有好几个影视圈的风光人物都曾因为得罪过他而被他封杀过。

　　现在黄波涛这么一个名不见经传的小剧组竟然敢以武力胁迫自己，可想而知石海平将会有多愤怒。

　　“喂，天歌，你有什么事么？”

　　在楚天歌打到公司的电话想了几声之后，便被人接通，听声音楚天歌就知道是石海平的秘书周一欧。

　　“你好一欧，我现在在片场出了大事情，麻烦你把电话给老板。”

　　楚天歌看了郭大路一眼，见郭大路一点阻拦的意思都没有，当即在电话里将刚才发生的事情一五一十原原本本的在电话里说了出来。

　　“什么？孙子龙被打晕了？十几个保镖也都被打趴下了？开什么玩笑？你们这是遇到恐怖分子了吗？你的那些保镖可都是陆战队的退役高手！”

　　周一欧在电话那头的喊叫声即便是距离楚天歌几米远的王小璐都能听的清清楚楚。

　　过了片刻之后，电话那头应该是换了一个人，即便再现场，即便隔着一个手机，即便楚天歌与这个人还有着极为遥远的一段距离，楚天歌在打电话之时也还是一副恭恭敬敬的样子，不敢有丝毫马虎。

　　只看楚天歌的神态，就知道现在给他通话的人身份地位非同一般。

　　过了片刻之后，楚天歌将电话递给郭大路，“我们老板要给你聊聊。”

　　郭大路接过电话，“喂，我是郭大路！”

　　电话那头一个低沉悦耳的声音响起，“郭大路？”

　　电话那头的男子低声笑了笑，“我不管你是郭大路，还是郭小路，我只知道，你以后不会再有路可走了！”

　　郭大路哈哈大笑：“哎呦卧槽，我好怕！”

　　他对电话那头的人道：“你是谁？”

　　那人笑道：“你很快就会知道我是谁！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话已经被此人挂断。

　　郭大路将手机还给楚天歌，“你老板叫什么名字啊？”

　　楚天歌不敢不答，“我们老板是石海平。”

　　“石海平？”

　　郭大路抠了抠鼻头，“果然我很快就知道了他的名字！”

　　他看了楚天歌等人一眼，将黄波涛喊到身边，“老黄，你把剧组与这两个爷爷奶奶的演出合同拿过来让我看一看。”

　　黄波涛不敢自作主张，一脸为难的看向陈瑞虎，“陈董？”

　　陈瑞虎手一挥，“哎呀老黄啊，现在这里是大路哥做主，他说什么你听什么就是啦，看我干什么？”

　　他气哼哼的拿着小花手绢不住在面前甩动，“气死人家了！两个小小的戏子竟然敢在我的剧组里耍大牌，现在竟然还敢围攻大路哥，真是好大的胆子！”

　　他拉了一张椅子坐在太阳伞下，胸口不住起伏，愤愤不平道：“这家的演艺公司太不靠谱了！石海平是不是？他想干什么？挑衅我么？”

　　过了一会儿，楚天歌、贺雯两人与剧组签订的演出合同便被拿到了郭大路面前。

　　郭大路坐在旁边翻看了一眼合同，对黄波涛道：“天这么热，让其余的演员们回去歇息去吧，放他们一天假，不能让他们陪着咱们耗时间。”

　　黄波涛挺着圆圆的大肚子，对郭大路道：“郭爷，您圣明！”

　　他转身对一帮正在旁边议论纷纷的几个演员说道：“各位老师，今天临时有点事，要不大家就先回宾馆休息去吧，等事情处理完了，我再给大家消息。”

　　在这些人离开片场之后，现场只剩下剧组的职员与小鲜肉的这些团队等十几个人，当然，还有被郭大路打晕的一帮家伙。

　　楚天歌一帮人站在现场走也不是，不走也不是，纠结了半天，才想起了救人。

　　一帮人将昏迷的保镖还有孙子龙都拖到了阴凉处静静等着他们苏醒，期间楚天歌想打电话报警，被身边的人拦下，“不要激怒他们！这个姓郭的不是善类，他既然敢让你跟老板通话，那他就有与老板叫板的底气！另外，今天你记不住台词，光说数字毕竟不是一件光彩的事情，一旦报警，这种事情少不了被媒体报道，对你的形象很不好！”

　　楚天歌等人心中一凛，不敢再有报警的想法。

　　过了一会儿，孙子龙等人陆续醒来。

　　郭大路自从家传纯阳功大成之后，对于这个大人的力道的控制已经到了入微之境，他对这些人出手之时，极为有分寸。

　　别看他们被郭大路打的飞起撞墙，其实只是场面吓人，事实上屁事没有，只是被一股力道震晕了过去而已。

　　“咱们先回去！”

　　孙子龙醒来后略一定神，就知道自己这些人在这里讨不了好去，他狠狠地瞪了黄波涛一眼，随后对郭大路道：“我不知道你是谁，也不想知道你是谁，但从今之后，你只要还在娱乐圈混，我就会让你知道什么叫绝望！”

　　郭大路点了点头，“好气魄！值得鼓掌！”

　　他举起双掌拍了几下，对陈瑞虎等人道：“来来来，大家一起为孙总的豪言壮语鼓鼓掌！为他加加油，鼓鼓劲！”

　　“啪啪啪！”

　　现场中陈瑞虎第一个带头鼓掌，“天呐，好久没见到有人敢威胁大路哥了！你真有种！”

　　“哗哗哗！”

　　陈瑞虎身边的十几个曾经被郭大路操练过的保镖同时猛烈鼓掌，看向孙子龙的眼光里流露出无尽的佩服，佩服他的无知与愚蠢，自大与猖狂。

　　宋倩、朱明等一帮音乐学院的学生都是一脸懵逼。


第三十三章 石总，您这变脸，绝了！

　　“好好好！黄波涛，你是铁了心要跟我们旋风娱乐公司对上了是不是？”

　　孙子龙见郭大路等人在现场鼓掌为自己喝倒彩，气的浑身发抖，两只眼睛如欲冒出火来。

　　他自从进入旋风娱乐之后，还从未受过这么大的侮辱，整个娱乐圈也没有几个人敢对他这么羞辱。

　　他被郭大路打怕了，说话再不敢针对郭大路，但黄波涛他却不怕。

　　如今整个片场里，名义上职务最高的还是导演黄波涛，今天既然发了这么大的事情，黄波涛难辞其咎，因此他将一股恶气全都发到了黄波涛身上，“姓黄的，你很好！孙爷今天记住你了！”

　　黄波涛闻言大怒！

　　今天这件事情的发生，虽然从根子说，有黄波涛的催波助澜之功，但最主要的还是这些小鲜肉的不敬业与不要脸，外加孙子龙的嚣张跋扈，才惹得郭大路大打出手，将他们全都掀翻。

　　但从明面上来讲，无论如何也怨不到黄波涛身上。

　　这孙子龙柿子专挑软的捏，现在不敢骂郭大路，竟然冲着自己发狠，即便黄波涛脾气再好，此时也有点忍不住了。

　　他一个堂堂的电影导演，要是被人骑着脖子撒尿都不敢反击的话，以后也别想着再找人拍戏了，连这点抗事的本领都没有，这么软弱的导演也不可能压住手下的演员。

　　现在见孙子龙威胁自己，黄波涛大肚子一挺，“给脸不要脸了是不是？”

　　他将花衬衫一扯，“嘣嘣嘣”几声轻响，衬衫扣子全都被扯掉，敞开怀露出一大块护心毛，大步走向孙子龙，“日恁娘咧！爷爷早就忍你多时了！看我不打死你个鳖孙！”

　　孙子龙被他的气势所吓，不由得微微一愣，但就在这一愣神的功夫，已经被黄波涛薅住头发猛然下拽，将他薅的不自禁的低头弯腰，面孔冲下，随后黄波涛膝盖上撞，正正迎上了孙子龙的面门。

　　“砰”的一声响，孙子龙放声长嚎，缓缓倒地。

　　黄波涛打发了性，见孙子龙倒地兀自不肯罢手，又狠狠踢了几脚，“狗日的，打你的是郭爷又不是我，你他妈照着我发狠算什么玩意儿？”

　　“早特么看你不顺眼了！”

　　“孬种！”

　　“鳖孙！”

　　他每骂一句，便踢一下，踢的孙子龙抱着脑袋一个劲的在地上乱滚，嘴里嚎叫不休。

　　这黄波涛好像练过武术，打起架来颇有章法，孙子龙几次想要从地上爬起反击，都被他踹倒在地。

　　此时孙子龙附近的几个保镖还都身子发软，站不起来，有心想要保护孙子龙，但身子却都不听使唤。

　　而小鲜肉楚天歌、贺雯他们早就被郭大路吓坏了，现在别说保护孙子龙，能忍住害怕不逃跑就已经算是不错了。

　　现场只听黄波涛的骂声与孙子龙的嚎叫声，间杂这沉闷的躯体碰撞声。

　　正在看合同的郭大路抬头看见黄波涛如同疯癫一般，连眼睛都红了，不由得吓了一跳，“哎哎哎，老黄，别真把他给弄死了！”

　　黄波涛怒气勃发，嘴角都起了白沫，瞪着眼拧着脖子道：“我不管！我今天就得弄死他，大不了再给他抵命！”

　　郭大路又吃惊又好笑，“嚯！你这还真来劲了啊！”

　　就在这时，脚步声响起，一人大老远的就笑道：“哦？不知黄导想要弄死谁啊？让兄弟开开眼行不行？”

　　黄波涛一愣，身子停住，抬头看向不远处。

　　就见拍摄现场的入口附近正有一批人向这里走来，为首一名中年男子，身材高大，一身休闲装，理着小平头，浓眉大眼，一张紫红色的面皮，很有一副不怒而威的仪容。

　　此人步伐迈得很大，步速又快，整个人走起路来虎虎生风，后面跟着的几十个下属都得小跑者才能追的上他。

　　刚才说话的就是他。

　　看到来人之后，黄波涛身子一颤，如同一瓢冷水浇头，一身的怒火急速熄灭，“石总？您怎么来了？”

　　来人走到黄波涛面前，低头看到一身泥土不住呻吟的孙子龙，眼中怒火一闪，嘿嘿笑着说道：“我要是不来，那不是错过了一场好戏？”

　　他抬脚点了一下孙子龙的脑袋，“子龙啊，你说说，你到底怎么得罪黄导了？让黄导生这么大的气，非得要弄死你？”

　　孙子龙从地上缓缓爬起，看到中年男子后忍不住哽咽掉泪，委屈的不得了，“石总，他们也太欺负人了！真打啊，这是！”

　　旁边的楚天歌与贺雯等人见到中年人之后，全都围拢了过去，“石总，你可来了！”

　　“他们太过分了！”

　　“孙总被他们打的好惨！”

　　中年男子微微点头，“我已经看到了！”

　　他扫视四周，轻声道：“我是石海平，半小时前给我通话的哪位郭大路先生是谁？”

　　刚才还在看热闹的郭大路不知什么时候已经跑到了附近的摄像机前，将摄像机对准了石海平等人，闻言眯着一只眼举手道：“我！我就是！来来来，石总是不是？笑一个！笑一个！”

　　他一只眼睛紧贴着摄像机，一只手缓缓调整焦距，“初次见面，怎么也得留点纪念，我给石总拍一段戏！”

　　石海平微微眯起眼睛，深深看了郭大路一眼，直觉告诉他面前这个人有点不对劲，但今天下面的人受了这么大的侮辱，他这个老总怎么也不可能就这么轻轻揭过。

　　他看着正调整摄像机的郭大路，轻声笑道：“听说郭先生很能打，一个人打趴下了我公司的十几个保镖，兄弟非常佩服！”

　　他手一挥，身后走出十多个身材高大的我欧美人种的保镖，“郭先生，只要你能打得赢我这十五个保镖，咱们今天这件事就这么算了，要是打不过的话，警车现在就在外面，那您就乖乖的进警察局反省几年，你看好不好？”

　　他笑道：“现在是热兵器时代，打打杀杀那是匹夫所为，金钱与权力才是聪明人的追求，郭先生，你已经落伍了！”

　　郭大路懒得理会他，对不远处的陈瑞虎摆手道：“陈断袖，该你出场了！石总既然想打，那就让小的们陪他们打一场！”

　　陈瑞虎从不远处的遮阳伞下掐腰站起，扭着屁股走到石海平面前，伸手指向石海平，“阿龙，给我打！”

　　旁边的阿龙等人早就准备多时，听了陈瑞虎的吩咐后，全都猛然向前，对着石海平的欧美保镖扑去。

　　“你是谁？”

　　石海平刚才并没有注意到陈瑞虎，直到此时才看到陈瑞虎的模样，当时就是一愣，眼中浮现出茫然之色，但随后稍稍思衬之后，脸上猛然变色，惊声叫道：“陈……陈公子？您怎么在这里？”

　　正在捣鼓摄像机的郭大路见石海平先是一脸茫然，随后转为思索之情，再然后脸上开始变色，最后惊声大叫，只在片刻间便转换了好几副神态，不由得大声叫好，“哎吆喝，石总您这是百变星君啊？川剧的变脸大师都比不上您！这一段我说什么也得发到网上去，让网友品鉴一下你的演技！”

　　他大拇指一挑，“这变脸的速度，绝了！”


第三十四章 郭大路的坏

　　石海平作为旋风娱乐的创始人，路子很广，面子也大，无论是商界还是政界，都有些人脉。

　　但他的面子虽大，人脉也广，却终会有其极限，一旦超过了某一个界限到了另一个层次之后，那他所有的一切在另一个层次的人看来都只是个屁，可以随手拿捏。

　　能随手拿捏他的人当中，就包括天禧集团的董事长陈瑞虎。

　　石海平虽然没有亲自与陈瑞虎接触过，但对陈瑞虎的形象却是烂熟于心。

　　他无论如何没有想到，今天在这个小小的拍摄现场，就因为这么一件小事情，竟然引出来陈瑞虎这尊大佛。

　　石海平当时就有点懵逼，“陈董？您怎么到了这里？”

　　陈瑞虎睁大了一对桃花眼，娇喝道：“我怎么在这里？我是这部电影的副导演，在这里很奇怪吗？”

　　石海平脑中“嗡”的一声，身子一晃，差点摔倒在地，“您是副导演？我怎么不知道？”

　　陈瑞虎“柳眉倒竖，杏眼圆翻”，手中的花手绢也不摇了，“怎么？难道我做导演还要向你汇报？”

　　石海平看向黄波涛，“黄导，你很够朋友啊！”

　　他只在这一瞬间，就知道今天这件事之所以发生，与黄波涛定然脱不了关系。

　　他不信黄波涛会不知道陈瑞虎的身份。

　　但凡黄波涛稍稍对他透露出一点点口风，他旗下的艺人就绝不敢在拍摄现场闹出什么耍大牌的事情来，也就不会有后面的事情发生。

　　如今的演艺公司，为了使得小鲜肉更有明星范儿，即便小鲜肉演员自己不想耍大牌，他的团队也会向他提出“拖一拖”的建议，无论是拍电影还是拍电视，只能迟到绝不会早到，台词只能多不能少，时间只能少不能多，只有充分体现出他他们的与众不同，才能显现出他们的高冷范来。

　　其实今天的事情一发生，石海平就知道肯定是自己的人先出了问题，但他一向霸道惯了，在整个演艺圈都是横着走的角色，遇到这种事情，第一个念头就是先要将胆敢得罪自己的人给摁趴下。

　　至于讲道理？

　　那不是他石总的风格！

　　不讲道理才是他的专长！

　　他石海平根基稳固之后，什么时候跟演艺圈里的人讲过道理？

　　但今天在看到了陈瑞虎之后，石海平就知道自己真的要讲道理了，虽然这次讲道理也未必能讲得通。

　　“砰砰砰！”

　　现场中，一帮欧美大个子保镖们正与陈瑞虎的十几个夏国保镖打的正欢，已经有五六个欧美人被打晕在地一动不动，但还有几个正在负隅顽抗。

　　这些为欧美保镖中，为首的一名健壮的白人大个子以汉语向石海平问道：“石总，我们现在可不可以用枪？这些人很厉害！”

　　“别！”

　　石海平惊道：“史密斯，千万不要动枪，这只是一个误会！放弃抵抗，放弃抵抗！”

　　他看向陈瑞虎，“陈董，咱这只是一个误会，让兄弟们停手吧！”

　　陈瑞虎看向郭大路，“大路哥，你怎么说？”

　　郭大路将脑袋从摄像机前拿开，“人家都不还手了，还打个屁啊，都停下来吧！”

　　现场正在打斗的保镖全都停手，看向各自的老板。

　　石海平见陈瑞虎竟然要听郭大路的吩咐，这下心里更惊，他看向郭大路，脸上露出敬畏之色，“郭先生，刚才我说话太放肆了，我收回刚才的话，还请您大人不计小人过，今天的事情，我会给您一个满意的交待！”

　　他这句话说出之后，在心中已经想好了处置方案，既然今天的事情是楚天歌与孙子龙惹出的，那么直接就将孙子龙与楚天歌交出来，任凭郭大路处置！

　　虽然楚天歌现在正当红，孙子龙又是公司的元老，但他们惹了不该惹的人，那就要承担这种后果，谁让事情是他们惹的？

　　小事情石海平可以压下去，但如今惹到了大人物了，他自然不会替他们背这种黑锅，再说他也背不动。

　　只要不波及到自己的娱乐公司，这种断腕求生的事情，石海平还是能做出来的。

　　“满意交待？”

　　郭大路道：“什么满意交待？只要你们公司的演员能够好好根据合同上说的，好好配合，将这部电影演好，那我就满意！”

　　石海平又惊又喜，“您不追究我的问题？”

　　郭大路道：“我追究你什么问题？你在电话里威胁我，我就要反过来威胁你？石总，大家都是成年人，不要这么幼稚好不好？我弄死你对我有什么好处？”

　　他从旁边的桌子上将合同拿到手中，“现在，咱们是不是谈一谈电影拍摄的问题？”

　　此时现场中的楚天歌等人见到自家手段通天的老板竟然也对郭大路恭恭敬敬的时候，顿时感到整个人都不好了。

　　要知道旋风娱乐在整个文娱圈那都是响当当的一个招牌，老板石海平在文娱界呼风唤雨，向来目中无人，但现在在郭大路这个粗人面前却忽然间就萎了！

　　这一下所有人都感到了害怕。

　　郭大路坐在桌子前，指着合同中的一段文字念道：“该演员在拍摄期间，必须服从剧组的一切正常安排！”

　　他对石海平道：“石总，现在我来安排一下，你手下这些员工能不能服从？”

　　石海平举袖擦汗点头弯腰道：“肯定服从！绝对服从！”

　　“好！”

　　郭大路看向现场中的楚天歌与贺雯等人，“现在开始，剧组实行军事化管理，不管是谁，每天六点都要起床集合，跑五公里的早操。所有人，男的剃光头，女的留短发！”

　　他嘿嘿笑道：“在拍摄期间，所有演职员断绝一切商业活动，任何人不得擅自离开剧组！”

　　郭大路问石海平，“石总，他们能不能做到？”

　　石海平心中暗骂，他知道自己一旦答应了郭大路这个条件，楚天歌这个小鲜肉还有贺雯这个女演员基本上已经可以说是废掉了。

　　他们这些刷脸博眼球的所谓演员，只要销声匿迹一段时间，用不了半年，便会被新的面孔取代，从而变得默默无闻，泯然众人。

　　但情势如此，石海平又不能不答应，他捏着鼻子，咬着后槽牙道：“肯定能做到！服从导演剧组的安排，是一个演员最基本的职业素质！”

　　郭大路笑道：“还是石总讲道理！”

　　他对陈瑞虎道：“陈断袖，来来来，找个剃头匠。”

　　他手指楚天歌，“把这小娘们先剃个光头！”


第三十五章 剃头

　　在华夏影视城的旅游景点中，有一项很少见的民俗表演基节目。

　　表演节目的是一位少数民族的老汉，他表演的节目是用镰刀来剃头。

　　这位老汉每天都拿着一把磨得飞快的镰刀在民俗表演中大声吆喝，邀请游客前来配合他的剃头绝技。

　　但他手中的镰刀实在是太吓人，观看表演的游客还真没有几个人胆敢以身试刀，是以这个节目表演的很少，这个老汉在民俗表演组里，分的钱也最少。

　　可是今天，表演团的团长却告诉他，有一单大买卖需要他来干，于是老头扛着扁担，带着家伙兴冲冲的跟着团长走到了影视城的一处皇宫前。

　　“哎，陈断袖，我让你去找以剃头的人来，你怎么找来一个割麦子的老伯？”

　　郭大路看着挑着扁担的少数民族老头，一脸的纳闷，“你家剃头用镰刀啊？”

　　身边的陈瑞虎叫屈道：“哎呀，我找遍了附近的理发厅，这些什么发型师，什么造型师，一个会刮光头的没有！我这不是没办法，才找了一个民俗表演的老伯伯么？”

　　郭大路一愣，“卧槽，不会吧？这理发厅要是连光头都不会刮，那还开个屁啊？趁早关门算了！”

　　陈瑞虎道：“你还别说，这些理发厅的生意还非常好，因为占着影视城的光，地皮贵，收费也高，号称做造型华夏一流，连好多影视演员，都去光顾他们的理发店。”

　　郭大路道：“就他妈影视圈幺蛾子多！这要在农村，你开理发店不会刮光头，那还不把人笑尿？”

　　他看了少数民族大爷一眼，“我说，这老伯剃头行不行啊？到时候别手一晃，在一镰刀把人耳朵给划拉下来了。”

　　陈瑞虎道：“没事，这老伯的手稳着呢，再说了，真把耳朵拉下来，大不了进医院再接上去，反正出不了人命。”

　　站在旁边的演员们听到两人的对话，俱都在心里暗自大骂，“麻痹，有这么说话的么？”

　　现场中的老头将肩头扁担放下，取出磨刀石，向将镰刀“刷刷刷”磨了一会儿，用手指肚试了试刃口，这才满意的点了点头，就在他磨刀的功夫，他前头挑着的小火炉已经把炉子上坐着的一壶水烧开。

　　老头从挑子的另一头取出、脸盆、毛巾、揩刀布，对着身边的团长叽里咕噜说了几句话，眼睛瞄向现场众人。

　　郭大路见这老头挑过来的扁担两头，一头是小火炉，另一头是家伙式，竟然还是一副古代剃头的营生，不由大奇，“卧槽，怎么现在还有这门手艺？挑担剃头，这现在可不多见了！”

　　陈瑞虎道：“这不是民俗表演么，现在这还保留了下来，平常时候根本看不到。我也就是看到这位剃头的老伯，才知道‘剃头担子一头热’这句话是怎么来的。”

　　郭大路哈哈大笑，“好，就试试这老伯的手艺。”

　　站在老头旁边的一人问道：“大叔说了，可以开始了，谁先剃？”

　　郭大路伸手一指楚天歌，“你先来！”

　　楚天歌吓的身子一哆嗦，一脸恐惧的看向郭大路，“郭……郭爷，剃光头也可以，能不能不用镰刀？这也太吓人了？”

　　郭大路道：“你怕什么？还能杀了你不成？”

　　像楚天歌这样的小鲜肉，对自己的肉皮囊非常看重，他们挣得就是皮囊的钱，为了保持自己的所谓完美体形，每天吃什么，吃多少，公司都有严格的安排。就连拍电影电视的造型，都有团队来专门处理，生恐他们忽然变丑，引起粉丝反感，从而引起脱粉事件的产生。

　　这种单凭一张面皮来支撑的所谓事业，可谓是沙滩垒起的美丽城堡，虽然漂亮，但却脆弱的不堪一击，任何一点小小的瑕疵，就足以破坏他们的完美形象，从而引起大量粉丝不满，损失一大批观众。

　　现在郭大路让楚天歌在这里剃光头，他自然一百二十个不乐意，但连自家老板都答应了，他又有什么办法？

　　辞职不干？

　　别说他没有这个胆子，就算他有这个胆子，那也得有这个实力啊。

　　旋风公司一手将他打造成当红明星，所花费的物力人力可不是一般的多，因此合同也签订的非是一般的苛刻，他要脱离旋风公司，所要赔偿的金额那可是一个天文数字。

　　这些小鲜肉在粉丝面前是神一样的存在，但实质上只是公司的赚钱工具而已，非但被公司老板呼之即来挥之即去，就连同行也看不起，也就勉强维持着人前光鲜而已。

　　现在连老板石海平在郭大路面前都有点战战兢兢，他楚天歌又有多大的胆子敢不听话？

　　楚天歌看了郭大路几眼，又看了石海平几眼，最后才犹犹豫豫磨磨蹭蹭的走到剃头老者身边缓缓坐下，任凭老头把他的脑袋摁在脸盆里一顿揉搓，待到老者将磨得飞快的镰刀摆在他的额头之时，楚天歌吓的头顶的一撮头发都立起来了。

　　眼看着冰冰的镰刀贴在发际线上，楚天歌肌肤颤栗，紧闭双眼，什么都不敢看。

　　片刻后头皮猛然一凉，“刷”的一声轻响，这股凉意从发际线一直延伸到头顶，随后一缕发丝从面前飘落，贴在了自己脸上。

　　楚天歌“啊”的一声惊叫，整颗心吓的都要嗓子眼里飞了出来。

　　随后头皮一紧，手持镰刀的老头在他头皮上摩挲了几下，叽里咕噜说了几句。

　　旁边的翻译道：“兄弟，老伯说让你老实点，你再叫的话，他万一手滑，割破了你的脑袋怎么办？”

　　楚天歌不敢在多说什么，紧闭双唇，身子微微发颤。

　　他只感到自己的头皮一会儿松一会儿紧，镰刀霍霍，贴着头皮来回磨蹭，好像过了一个世纪这么长的时间之后，老头再次将他的脑袋摁进水盆里搓洗了一番，最后将热毛巾将他整颗脑袋都擦干净，在他头上不轻不重的拍了一下，又叽里咕噜说了一句话。

　　旁边担任老头翻译的人笑道：“好啦，剃完了，睁开眼睛吧，下一位！”

　　楚天歌缓缓吐出一口气，慢慢睁开眼睛，本想起身让开位置，但全身发软，竟然一时间站不起来。

　　他被吓坏了！


第三十六章 狐假虎威

　　等将片场中所有男演员都剃成光头之后，天色已经不早了。

　　手持镰刀的老爷子将镰刀接连磨了好几次，这才将所有人剃光。

　　现场被剪短头发的女演员发出轻轻的啜泣声，就连几个爱美的男演员的眼睛也红了，特别是楚天歌，眼泪都要掉下来了。

　　“很好！”

　　郭大路看到这种情况，感到很满意，“阿龙，从今天开始，这些年轻演员就归你们几个领着了，一切都按照军队的规矩来，让他好好做人！”

　　阿龙看了一眼陈瑞虎，不敢擅自回答郭大路的话，他现在毕竟是陈瑞虎的贴身保镖，而不是郭大路的属下。

　　“大路哥说什么，你听着就是啦！”

　　陈瑞虎见阿龙看向自己，当即说道：“日后大路哥说的，就是我说的，他让你怎么做，你们怎么做就行啦！”

　　阿龙身子一挺，“是！”

　　“好了，咱们回去吧！”

　　郭大路扫视众人一眼，“今天先回去歇息一天，从明天开始，希望大家能够感受一下什么叫做脱胎换骨！”

　　一群人都在心里暗骂：“脱你妹！换你妹！”

　　但在郭大路面前，却全都低头应是。

　　等回到了酒店之后，旋风娱乐老板石石海平包了酒店的一个大厅，叫了满满一大桌子酒菜，不住向郭大路倒酒赔罪。

　　“郭爷，兄弟我不知天高地厚，妄语狂言，实在是该打！您要对我不满意，现在就可以打我耳光，姓石的绝不还手！只要您痛快就行！”

　　他拿着酒瓶不住倒酒，一杯杯的把白酒倒进肚子里，“我干掉，您随意！”

　　石海平到现在都摸不清郭大路是身份，但能令天禧集团的董事长陈瑞虎都低头叫哥的人，想想也觉得恐怖。

　　他也不敢多问，只是一个劲的喝酒自罚，务求使得郭大路看自己可怜，放自己一条生路。

　　王小璐见石海平近乎自残似得猛灌白酒，看着有点于心不忍，趴在郭大路耳边道：“大路哥，这个人怪可怜的，你就别吓唬他了！”

　　郭大路道：“你懂什么？你看他现在可怜，但如果我不认识陈断袖，就只是一个杀猪的，或者只是一个剧场的普通的演职人员，你猜我现在会是什么结局？”

　　王小璐想到之前石海平去拍摄现场展露出来的架势，心中一颤，便不敢再向郭大路求情。

　　如果郭大路只是一个普通人，现在他要么被石海平的保镖打成重伤，在医院里医治，要么就是已经关进了警察局，等待被判入监狱的命运，绝不会像现在这样被石海平殷勤的敬酒，低三下四的奉承。

　　这件事按理来说，郭大路其实也不占什么理，毕竟先出手的是他，打伤人的也是他，但谁让旁边的陈瑞虎牛逼呢。

　　陈瑞虎是什么人？

　　那可是堂堂华夏天禧集团的董事长，世界上最有钱的一群人中的最年轻的一个。

　　可陈瑞虎这么牛逼，却对郭大路俯首帖耳，言必称哥哥，在不明真相的人眼里，这自然也就间接证明了郭大路比陈瑞虎还要牛逼的多，不然陈瑞虎何必如此低三下四？

　　石海平本来怕的不是郭大路，怕的是陈瑞虎。

　　但见到陈瑞虎对郭大路如此态度之后，如今反而变得对郭大路更为惧怕，陈瑞虎倒给他丢到了一边。

　　陈瑞虎的身份好歹他还能清楚，但对郭大路，他却觉得神秘莫测，似乎来头大得惊人。

　　这样一来，石海平更加惧怕，也愈发的后悔。

　　他为了在郭大路面前赎罪，当真是喝酒如喝水，简直就是自杀性的灌酒，只盼郭大路心软一下，放过自己。

　　“好了，好了！”

　　眼看石海平接连去了洗手间好多次，喝酒的时候，眼泪鼻涕都冒出来了，举着酒杯硬往鼻孔里灌，郭大路叹气道：“石总，你喝多了，赶快回去休息去吧。”

　　石海平喘息着笑道：“那……不行！郭爷您没喝痛快，我哪敢提前离席？”

　　他举起酒杯，“来，郭爷，我再敬你一杯，还是老规矩，我干了，您随意！”

　　郭大路摇了摇头，深深看了石海平一眼，“回去歇着吧，今天的事情算是过去了！”

　　“噗通！”

　　听了郭大路的这句话后，石海平身子一软，跪倒在地，眼泪鼻涕齐齐涌出，“谢谢郭爷高抬贵手，谢谢郭爷高抬贵手……”

　　他之所以这么自残性的灌酒，等的就是郭大路这一句话。

　　此时听到郭大路这么说之后，心情一松，再也控制不住滔滔醉意，身子跪倒，忍不住胡言乱语起来。

　　郭大路皱了皱眉，手一摆，“石总喝醉了，把他扶回去吧。”

　　旁边几个保镖被郭大路瞪了一眼，全都是一哆嗦，急忙将石海平架起来，扶出了大厅。

　　今天这顿饭，楚天歌、贺雯两人都在场，现在看到自己的老板在被郭大路吓成这样，这已经是一个头磕在地上了，他们两人互相看了看，都看都彼此脸上的惧色。

　　就在郭大路等人喝酒的时候，在网络上忽然出现了一段视频。

　　该视频被人用极为亮眼的红色字体，写了一个极为博眼球的标题：

　　怒！

　　小鲜肉拍戏竟然不记台词，只念一二三四！

　　猛！

　　小鲜肉团队耍大牌，神秘男子一怒之下，一个人将他们所有人都打晕！

　　惨！

　　耍大牌的小鲜肉最后更是被神秘男子强逼着剃光头，连整个剧组的演员都不能幸免！

　　点开标题之后，就可以看到一段楚天歌演戏时不记台词，只念一二三四的情形，之后更有郭大路打翻孙子龙，轰飞孙子龙所有保镖的片段，以及最后楚天歌被少数民族大爷用镰刀刮成光头的详细情形。

　　视频里只有郭大路与陈瑞虎被打了马赛克，其余的人完全没有进行技术处理，就这么被人上传了到了网上。

　　这个帖子一开始并没有引起几个人注意，但在被楚天歌的一个粉丝看到之后，发怒的粉丝将视频链接复制到了楚天歌的微博下面，并留言道：“竟然有人在侮辱我们天歌老公！姐妹们是时候站出来啦！”

　　这一下如同被捅了马蜂窝，楚天歌的几十万粉丝全都好奇之下点击查看，都看的义愤填膺，纷纷在网上叫骂。

　　他们骂的不是楚天歌的耍大牌，也不是他拍戏不记台词，只念一二三四，而是骂郭大路多管闲事，骂剃头匠“心狠手辣”，竟然将她们“老公”剃成了光头！

　　他们的老公都这么努力了，难道别人就看不到？凭什么就不能耍大牌？

　　耍大牌的老公，才是最酷的老公！

　　凭什么要记台词？

　　她们的老公，只要一张脸就够了！

　　电影台词？

　　那是什么东西？

　　脑残粉表示不需要！

　　他们只看到有自己老公在电影里出现，那就心满意足，至于说什么，已经无关紧要。

　　好吧，有时候粉丝的思想一般人根本就难以理解。

　　但也有一部分人对这视频并不怎么相信。

　　有网友就留言道：视频中那个打马赛克的大汉，竟然将这么多保镖打的凌空飞起，这得多大的力道？人类可以有这么大的力量吗？这应该是电影花絮，而不是真是事件。

　　但也有人留言道：视频已经被相关人员检查，没有被剪辑的痕迹，该视频应该是真实的。

　　这段视频只是在短短半个小时，就被转发了几十万条，并且还在不断被转发留言。

　　“卧槽，真的假的？拍戏不念台词，念一二三四？”

　　“小鲜肉不记台词我不管，但打飞保镖的猛将兄到底是谁？什么人能有这么大的力量？”

　　“草，又是为了新电影的炒作，烦不烦？”

　　“嚯，竟然还能用镰刀刮光头？老爷子厉害！”

　　“666，不管是真是假，都对陈天歌被剃成光头感到十分解气，洒家表示早就看他不顺眼了，现在剃成光头后，也不过就那样！”

　　就在这网络上闹得沸沸扬扬的时候，郭大路已经回到了酒店里。

　　今天在拍摄现场，他无师自通的就将摄像机打开，并娴熟的操作，这在外人看来，他一定是之前就接触过这摄像机，但郭大路却知道，他自己从未接触过任何与拍摄电影有关的东西。

　　可在现场时，他的手掌在触摸到摄像机之后，自然而然的就知道怎么打开，怎么调焦距，怎么可以使得画面变得更加漂亮，怎么才能给人面部特写，等等一系列的知识，瞬间从他脑子里涌出，并迅速被他掌握。

　　他当时心中惊讶之极，但因为外人在场，面上却没有显露出来。

　　如今回到了酒店房间里，郭大路再也抑制不住这份惊讶好奇之情，“一定是自己多出来的这份记忆造成的！”

　　他静静地躺在床上，努力平静心神，开始推溯这份多出来的记忆，这次说什么也要全面了解一下，免得日后自己吓自己。


第三十七章 郭大路要拍电影

　　郭大路做了一个梦。

　　在梦里他在另一个世界里化身无数，见证那个世界几千年的发展变迁与一切事物细微变化的轨迹。

　　梦里的世界与现实的世界在历史发展的大趋势中并没有多大的变化，春秋战国，秦朝一统，东西两汉，唐宋元明，一直到民国乃至于新中国，都没有多大的区别，但在文化上却与现实世界有着极大不同。

　　似乎从汉唐开始，梦里世界与现实世界就有了分化的趋势，诗词文章已经不在一样，好多在梦里世界的文豪诗人，在现实世界中并没有其人，而现实世界的中许多文豪，也没有出现在另一个世界之中，两个世界历史相同，但文化作品上却天差地远。

　　在梦里，郭大路成了诗人，成了大将军，成了戏子，成了作家，成了武林高手，成了导演，成了演员，成了各种各样的人物。

　　到最后他的思绪飞向高空，然后便看到了无尽时空中两条偶尔交错，便即各自奔向不同方向的时空河流，而两条河流的交汇点正集中在一个人身上，这人看起来很熟悉，也很陌生，一直低着头，无法看清真面目。

　　在郭大路努力想要看清对方是谁的时候，处于交汇点的那个人猛然抬起头来，看向郭大路。

　　两人四目交汇的一瞬间，郭大路浑身一震，“啊”的一声大叫，一个鲤鱼打挺从床上直挺挺的站了起来，睁开了眼睛。

　　梦耶？真耶？

　　郭大路站在床上发了好一阵呆，对自己梦中的情形，一时间难以判断真假。

　　若说是真的，这毕竟只是一场梦而已，但若是假的，脑子里多出来的知识却做不得假。

　　郭大路想了一会儿想不明白，心中焦躁起来，“干鸟毛！想这么多干嘛？”

　　他脾气暴躁，性子又急，想不明白，索性不再多想，“这种神神道道的玩意儿，想明白也没啥用！”

　　“梆梆梆！”

　　敲门声响，王小璐的声音从门外传来，“大路哥，出事啦！”

　　郭大路一愣，“出事啦？出什么事了？”

　　他刚打开房门，王小璐便一头扎了进来，叽叽喳喳道：“你昨天打人的视频，还有楚天歌耍大牌、拍戏不认真的视频都被人拍下来，传到网络上来啦！”

　　郭大路一愣，“谁上传的？”

　　王小璐道：“是一个叫做叶之心的网友上传的，至于真实姓名，那就不知道了。”

　　郭大路不以为然：“传就传呗，还能咋地？”

　　王小璐道：“可是他们还骂你野蛮成性，还说要报警，要为楚天歌的剧组讨个公道！”

　　郭大路道：“管那么多干嘛？她们报警就让她们报呗！”

　　王小璐道：“你就一点不担心啊？”

　　郭大路道：“现在担心的应该是石海平他们，而不是我们！”

　　王小璐不明所以，“啊？他们担心什么？”

　　就在王小璐与郭大路说话的时候，在酒店另一个楼层居住的石海平正在几个员工面前大发脾气。

　　“到底是谁上传的视频？”

　　“查！”

　　“一定要查清楚！”

　　在得知有人将昨天的视频传到网上之后，石海平又惊又怒，“这要是被郭爷误会了，昨天我那顿酒就不单单是白喝的问题了！”

　　他昨天晚上刚向郭大路敬酒谢罪，这郭大路打人的视频就被人给上传到了网上，不知道的人还以为他上传的呢。

　　就在旋风娱乐整个公司的员工都忙成一团的时候，郭大路与王小璐几个同学，开始在陈瑞虎的带领下，在影视城的景点里游玩拍照。

　　这一次王小璐几个同学本来是前来试唱电影插曲的，但被郭大路这么一掺和，搞的王小璐这些同学浑身不自在，连唱歌的心情都没了。

　　几个人看着郭大路如同看着一个史前怪物一般，朱明甚至都不敢与郭大路说话了，见了郭大路一直都躲躲闪闪。

　　郭大路见不是个事，自己也很不好意思，干脆提议大家一起出来转悠，至于电影插曲试唱的事情，只要王小璐这些同学有空，随时可以来。

　　几个同学一直在影视城吃喝玩乐了一周左右，这才相继离开，期间石海平就网络视频的事情一再向郭大路道歉，再三解释不是自己的人上传的。

　　郭大路本来就不关注网上这些破事，对网上的一些粉丝啊公知言论什么的根本就不在意，石海平见他如此这才安下心来。

　　因为现在本来安排拍电影的小鲜肉们都被领着做军训，原本的拍摄计划已经无法进行，郭大路不想因为自己的任性而耽误陈瑞虎影视公司的收入。

　　他准备为陈瑞虎的影视公司拍出一部电影来，用以作为补偿。

　　“不是吧？大路哥，你要拍电影？”

　　听到郭大路要为自己公司拍出一部电影时，陈瑞虎吃惊的长大了嘴巴，“你还会拍电影？”

　　郭大路瞪眼道：“我会的多着呢！除了生孩子我不会，天下间还有我不会的？”

　　陈瑞虎对郭大路那是盲目的崇拜，郭大路说什么他就信什么，闻言道：“那太好了，干脆我这个影视公司给你算了，反正我这两天玩拍电影，也玩烦了！”

　　投资几个亿的影视公司，这家伙说不要就不要，说送人就送人，连眼睛都不带眨巴的。

　　这只能说有钱人任性，但同时也说明了陈瑞虎对郭大路那是发自真心的好。

　　“到时候再说吧！”

　　郭大路现在很享受自己杀猪卖肉的平淡生活，现在还不想搞什么公司，他对陈瑞虎道：“回头你转给我点钱，我要请演员来拍戏，这片酬可不能少。”

　　陈瑞虎很好奇，“大路哥，你要拍什么电影？有剧本吗？”

　　郭大路笑道：“我要拍一个武侠风格的喜剧片。”

　　陈瑞虎自从在几年前见识过郭大路的功夫后，就一直对武侠极为感兴趣，就连开影视公司后拍的第一个片子都是武侠片，现在他听到郭大路要拍武侠片，就更为好奇，问道：“什么名字？”

　　郭大路将打印好的剧本扔给陈瑞虎，“你看看就知道了！”

　　“东成西就？”

　　看到这个剧本的名字后，陈瑞虎一脸的摸不着头脑，“这是武侠电影吗？”

　　他翻开了剧本之后，一个个熟悉的名字映入了自己眼帘，“东邪黄药师？西毒欧阳锋？咦，这是射雕英雄传上的角色啊！”

　　最近若是说网上最火的是那一本小说，那就非《射雕英雄传》莫属。

　　从市场白领，到工地农民工，上至五六十岁的老人，下至十来岁的孩童，整个夏国的读者在接触到这部小说后，都为之痴狂起来。

　　陈瑞虎作为一个武侠迷，很快也被这部小说所吸引，在他酒店里，此时就放着一套精装版的《射雕英雄传》，他都翻看了好几遍了。

　　所以现在他一看到东邪西毒这些个名字，自然就喊出了书名。

　　“大路哥，你这属于改编，是要向作者购买使用版权的！”

　　陈瑞虎在看到剧本中的人名之后，就对郭大路道：“这个剧本必须要征得人家作者郭大路的同意才行……我去！大哥，不会吧？难道你就是，《射雕英雄传》的作者？”


第三十八章 洒家出马，就要快而精

　　陈瑞虎在第一次看到《射雕英雄传》这部书的作者名时，一开始也感到奇怪没想到这个作者竟然也叫郭大路。

　　不过如今作者写书，一般都会给自己起个笔名，很少会有人以真名示人。

　　因此，陈瑞虎虽然感到奇怪，但却没有多想，在他潜意识之中，此“郭大路”，定然非彼“郭大路”，两人名字相同，只不过是巧合罢了。

　　但今天看到郭大路写的剧本之后，陈瑞虎不由自主的再次想到《射雕》的作者名，并由此将两个“郭大路”联系到一起。

　　“大路哥，这射雕真是你写的啊？”

　　纵然看到郭大路点头承认，陈瑞虎也还是有点难以置信，“天呐，大路哥，你竟然成作家了？”

　　陈瑞虎又惊又喜，桃花眼睁大，上上下下打量了郭大路一眼，忍不住伸手向郭大路身上抚去，想要验证一下眼前的郭大路是不是真人。

　　“砰！”

　　他手掌还未伸到郭大路身上，别被郭大路一脚踢了个筋斗，“陈断袖，你妹，你是不是想死？”

　　陈断袖被郭大路一脚踢飞之后，身子在空中翻了一个筋斗之后，竟然稳稳站立，并没有摔倒。

　　他一脸茫然的站稳之后，心中很是奇怪，“咦？怎么一点都不痛？这次怎么没摔倒？”

　　他不知道这是郭大路家传神功大成之后，对于力道的把握越来越细致入微，如今踢人而不伤人，已经到了武道中的入微之境，这是极为高深恐怖的境界。

　　郭大路将陈断袖踢飞之后，一脸鄙视地骂道：“老子写书，明明白白的把名字印在了上面，写的那么清楚，就这你还不知道是我写的？”

　　“蠢货！你的脑子呢？”

　　陈断袖一脸委屈，“……谁敢往你身上猜啊？你脾气这么暴，这完全与我脑海中的作者不搭嘎啊！”

　　郭大路道：“你印象中的作者应该是什么样子的？难道一个个都不食人间烟火？作者也是人，凭什么就与一般人不一样？我告诉你，你这是职业歧视！”

　　陈断袖：“……我这是歧视吗？我这是把作者往好了想好不好？”

　　郭大路懒得听他啰嗦，将剧本扔给陈断袖，“这样，射雕的版权我现在卖给你一年的使用权，价格为五百万，你看怎么样？”

　　陈瑞虎连连几个亿的公司说送就送，对这几百万块钱哪里会看到眼里？

　　再加上这卖版权的还是郭大路，他自然没有什么意见，反而有点担心郭大路的版权贱卖了。

　　他对郭大路道：“大路哥，你这部射雕的版权五百万是不是太便宜了？要知道，就算是平常的小说版权还要卖出五六百万的价格，何况您这部书如今是正火的时候，怎么也得一千万往上啊！”

　　别人做生意都是把对方的东西往下压价，陈瑞虎如今却是一心一意的想要为郭大路的版权抬价。

　　这般情形看的旁边的王小璐“诘”的一声笑了出来，“哎哟，笑死我了，还有这么谈生意的！”

　　郭大路看了王小璐一眼，挥手道：“去！一边去！”

　　“呕！”

　　王小璐对着郭大路做了一个呕吐的动作，随后做了一个鬼脸，“懒得理会你们！”

　　小姑娘转身出门，向影视城走去。

　　她最近迷上了做群众演员，此时正应邀去一部电视剧里演一个丫鬟，虽然戏份不多，但王小璐却觉得很有意思，一有时间就去片场看新鲜。

　　王小璐走后，郭大路继续对陈瑞虎道：“射雕五百万的版权已经不低了！你要知道，我只卖给你们公司一年的使用权，而不是全版卖断。”

　　他摇了摇头道：“但只是卖出一年的使用权，用不了一千万！”

　　陈瑞虎听他这么说，也不再有什么意见，将手中的剧本翻了翻之后，道：“大路哥，对于剧本的好坏我也不太懂，但既然你想拍，那我就支持你。我再拨给你一个亿怎么样？一个亿能不能拍下来？”

　　郭大路笑道：“哪能用这么多？”

　　他嘿嘿笑道：“有你们《精忠报国》现成的设备与场景，我只是临时找几个演员客串一下，花不了几个钱。”

　　陈瑞虎见他说话说得如此轻松，当下好奇道：“你的预算是多少？”

　　郭大路道：“我不是给你要了版权费了么？五百万足够了！”

　　“我去！”

　　陈瑞虎惊道：“五百万？怎么可能？拍射雕这么大的场景，五百万怎么能够？”

　　现代社会，想要拍一部大制作的特效电影，没有几千万的就经费，现在的导演是无论如何不敢拍的。

　　就像黄波涛拍摄《精忠报国》，光是经费就跟陈瑞虎要了一个亿，除了楚天歌的三千五百万的片酬之外，其余的都是各种演职人员与各种设备场地的费用，还有后期的特效制作，这都需要一大笔钱。

　　虽然夏国电影的成本一般都控制在两百多到三百万之间，但这说的都是文艺片与室内剧。

　　拍这种片子根本用不了这么多的道具，因此才会相对的“便宜”一点，但要是大制作的文艺片，成本也高的吓人。

　　而武侠片，无论是布景还是打斗，都需要很多的精力时间，当然，更耗费金钱。

　　因此当郭大路说拍一部古装电影只需要五百万时，陈瑞虎才感到惊讶与不信。

　　郭大路解释道：“基本上所有的服装、布景、以及演职人员，都会借用你们《精忠报国》剧组的东西，花费自然要少很多。”

　　陈瑞虎将信将疑，“那好，反正这几天这些人正在做军训，整个拍摄组都闲着呢，道具、服装什么的，你随便用。”

　　他好奇道：“大路哥，你这部戏，预期多长时间能拍完？”

　　郭大路想了想，有点不确定的道：“这就要看演员进步进入状态了，若是能进入状态，十来天大概就能完成，若是不顺利的话，怎么也得一个月吧，嗯？你这是什么表情？下巴脱臼了？”

　　陈瑞虎听到郭大路说十来天就能将电影拍完时，吃惊的眼睛鼓起，嘴巴大张，好半天才说出话来。

　　“大哥，十来天怎么可能拍出一部电影来？”

　　郭大路道：“十来天就不能拍出一部电影么？这是谁规定的？”

　　“拍电影必须要时间长么？”

　　陈瑞虎道：“大路哥，我虽然不太懂，但却知道慢工出细活，想要拍好一部作品，怎么也要仔细打磨才行，十来天的时间，怎么能打磨出一部精品来？”

　　郭大路道：“所以说你见到的导演都是废物，洒家出马，就要来个快而精。”


第三十九章 找演员

　　华夏影视城。

　　在一处仿古建筑群中，摄像机正在预设的轨道里来回拖动，几个演员在摄像机前演的正投入，阳光穿过院子里的大树，洒出点点光斑。

　　沈明成此时正坐在树荫下休息。

　　他是今天这个片子的主要演员之一，现在电影已经到了收官的阶段，关于他的镜头已经不多，此时终于可以松一口气，在旁边歇息一下。

　　作为新生代演员中的代表人物，沈明成对于影视表演有着发自内心的热爱与痴迷。

　　他从小性格内向，非常害羞，见了陌生人连说话都脸红，后来被好友古驰拉着一起去报考影视学校，不知怎么的，一向内向的他在虚拟的表演中却放的很开，首次表演就取得了不俗的成绩，之后被当时的一名导演看重，竟然直接就启用他做一部电影的猪脚，后来那部电影大卖，沈明成也一夜成名。

　　不过他与当今这些莫名其妙红起来的小鲜肉不同，他对表演是发自内心的喜欢。

　　因为表演可以尽情释放他因为害羞而无法表达的强烈情感，这对一个内心狂热而又极为内向之人有着致命的吸引力。

　　他长相俊美，比当今的所谓小鲜肉更为帅气，但却没有一个人称他为小鲜肉，虽然他并没有比楚天歌之流的小鲜肉大几岁。

　　其实无论那些小鲜肉的粉丝承认不承认，“小鲜肉”这个词，只适用于一些没本事的花架子废物演员，而真正的凭自己的演技出名的演员，是极为反感这中稍带点侮辱性的称呼的。

　　沈明成在年轻演员中，是公认的演技最好的一批，影响力也非常大，已经是如今夏国名副其实的一级演员了。

　　他这种敬业的演员是所有导演的最爱，无论是商业片还是文艺片，人家都能够轻松驾驭，粉丝号召力又强，又很会做人，这是现在很多年轻演员所不能具备的。

　　这次沈明成参演的是一个颇有悲剧色彩的一部电影，整部电影色调阴沉，充满了黑暗绝望的情绪。

　　一部戏演下来，这部电影的所有人都感到心头压抑，很不舒服。

　　演员想要演好戏，首先就要先入戏，入戏之后才能将自己代入角色，从而使得自己所演的这个角色“活”起来。

　　想要入戏并不容易，可能要经过充分的感情酝酿与长时间的体会，才能真正的将自己代入进去。

　　可演员一旦入戏太深，想要出戏也是一件糟心的事情。

　　据说曾经有演员因为入戏太深，还真把自己当成了戏里的人物，差点杀掉与他对戏的另一个演员，当时闹出了很大的风波。

　　一般的演员在拍完一部感情波动剧烈的大戏之后，都会选择休整一段时间好平复自己的心情，也能够让自己充分的从上一部戏里面走出来。

　　眼看这部戏即将拍完，沈明成整个人都有一种虚脱感，他已经下定决心，以后再接剧本时，像这种阴暗色调的电影，日后自己一定要慎重考虑。

　　这种充满了悲剧意味的戏份极难把握，对演员的演技要求极高，一般的演员根本就不能驾驭的了，如果让如今的这些小鲜肉来演，把他们打出屎来，也不可能表达到位。

　　“明成，我刚刚接到一个电话。”

　　经纪人走到正在歇息的沈明成面前，“可能这几天我们还要去拍一部电影，这部电影似乎比较急。”

　　“嗯？”

　　沈明成闻言一愣，他之前已经与经纪人商量好了，等现在拍的这部戏杀青之后，他就要歇息几个月，好好放松一下，这段期间，推掉一切演出。

　　怎么现在又接了一部戏？

　　这是要搞哪样？

　　经纪人见沈明成面露不愉之色，低声解释道：“明成，我本来也不想接，但这部戏是天禧集团董事长亲自点的名，我们不好推辞啊！”

　　“天禧集团？”

　　沈明成楞道：“天禧集团怎么也涉足影视圈了？”

　　经纪人道：“谁知道呢？不过天禧集团天禧广场，名下上千个影院，对整个演艺圈都有着极大的影响力，他们的邀请，我们最好还是不要推辞。”

　　沈明成苦笑道：“天禧集团就算没有影院，那也不是我们能招惹的。”

　　他听到经纪人的解释，就知道这部电影自己无论如何不能推，也没法推，于是只能接。

　　他看向经纪人，“剧本发过来没有？”

　　经纪人道：“已经发到了我的手机邮件里，我现在转给你。”

　　沈明成点点头，“你发来，我看看。”

　　从手机上打开邮件之后，沈明成不看剧本，首先看的是编剧的名字。

　　向他这种演员，基本上都已经熟悉了圈内几个知名编剧，他们接戏的时候，都是先看编剧，然后再看剧本，最后再看片酬。

　　“郭大路？这名字好熟悉！”

　　沈明成看到编剧的名字时，脸色顿时露出奇怪的神色，“不会是郭律师吧？”

　　他自言自语了一句，继续往下看去，在看到东邪西毒这几个熟悉的名字的后，沈明成一愣，“这是《射雕英雄传》啊，难道这剧本是原作者的编辑的？”

　　他最近无聊之余也在上网追看小说，如今自己的手机中还存着下载好的一部电子版《射雕英雄传》，现在看到剧本竟然与射雕有关，沈明成顿时有了兴趣。

　　他想了想，拨通了一个电话，“喂，是郭律师吗？我是明成。”

　　郭大路此时正在奔跑。

　　他刚才接到了王小璐的电话，说是出了点事情，好像是她打伤了几个人，现在正跟一个剧组的人对峙。

　　郭大路不敢怠慢，从陈瑞虎手中要过车钥匙，撒脚丫子就往车库里跑，正跑着呢，电话响起。

　　他急忙接起，“小鹿，你别急，我一会儿就到！嗯？你是谁？”

　　他接通电话之后，才发现不是王小璐，而是另一个男子，对方在电话里笑道：“郭律师，我是沈明成。”

　　“哦，是明成啊，你有啥事？”

　　郭大路当律师的时候，曾经帮沈明成打过一场官司，对此人倒是有点印象，也因为有印象，才将沈明成列入了自己的电影名单里。

　　沈明成在电话里问道：“郭律师，我刚才接到天禧集团发来的一个剧本，编剧署名是郭大路，我想问一下，那个编剧是你吗？”

　　郭大路边跑边道：“是我！”

　　他整个人如同一个幻影一般从酒店里倏然冲出，上一刻还在酒店门口的水池前，下一刻就到了几十米远的车库入口，巨大的破空声从他的手机里响起。

　　沈明成在电话那头微微沉默了片刻，“您不会说《射雕英雄传》也是您写的吧？”

　　郭大路说话不停，身子如风，转瞬间已经到了车库里。随后把手中车钥匙摁了一下，车鸣声响起。

　　他眼睛扫视车子的时候，拿着手机说话不停，“不错，我就是射雕的作者。”

　　沈明成笑道：“看来我真的猜对了，真的是你！”

　　他听到郭大路手机里传出的呼呼风声，很是奇怪地问道：“郭律师，您现在是在山上吗？这么大的风声！”

　　郭大路道：“我喘气粗不行啊！”

　　沈明成知道郭大路的尿性，闻言也不生气，笑道：“您怎么不做律师想要拍电影了？”

　　郭大路道：“管得着嘛你？就说你来不来吧？”

　　沈明成道：“那肯定得去啊，还需要我找几个人不？”

　　“咔吧！”

　　汽车门自动打开。

　　郭大路进入车内，一瞬间发动汽车，直直冲出车库，冒着一溜黑烟向影视城冲去，他开车之时，通话不停，“剧本你也看了吧？找几个一起来玩玩也行，我还有事，挂了！”

　　沈明成挂掉电话，看向旁边的经纪人，笑道：“这部戏的编剧是郭律师，这次就算是没有天禧集团，这部戏也不能推啊。”

　　经纪人吃了一惊，“是郭大炮？”

　　他这句话说出后，就觉得不妥，“不是，是郭大路律师？他怎么转行当编剧了？”

　　沈明成道：“郭大路这家伙，无论是做事，还是性格都很邪门，我也不清楚是怎么回事，他不但是编剧，还是导演呢！”

　　经纪人眼珠子都要瞪出来了，“他还做导演？就他那脾气，谁敢在他手下演戏啊？”

　　沈明成道：“说什么呢？大路人还是不错的！”

　　经纪人道：“郭先生人确实不错，但脾气可就太吓人啦，动不动抡拳头啊！”

　　沈明成笑道：“你担心什么，他抡拳头打的又不是你！”

　　他将剧本仔细看完之后，走到附近也在休息的几个演员朋友面前，“诸位，有没有兴趣拍一个喜剧片？”

　　就在沈明成邀请剧组好友参演郭大路的电影之时，郭大路本人已经看着一辆如同脱缰了的野狗一般的汽车，急速接近了王小璐在电话了里说的拍摄地点。


第四十章 能动手就别吵吵

　　“嘎吱！”

　　狂奔的汽车在撞飞了一座古式庭院的大门之后，蹦蹦跳跳的落在了大院之内。因为车速太快的关系，急刹车之后，车子车尾猛然后翘，整辆车瞬间倒立起来，如同一块造型古怪的墓碑。

　　“咔吧”一声，车门打开，郭大路从车里猛然闪出，随后一脚将车子踢倒，在巨大的响声与尘土飞扬的背景中，郭大路看向了被围在人群中的王小璐。

　　这是一个古装电影的拍摄现场，身穿丫鬟服饰的王小璐被一群同样身穿古装的演员围在了中间，而王小璐则手持道具长剑，剑尖对准了一个身穿多兜马甲的胖子的脖颈，此时正有一滴滴鲜血从胖子脖颈中往外滴落。

　　“大路哥！”

　　看到郭大路从飞来的汽车中出来之后，王小璐收起长剑，一脸委屈的向郭大路喊道：“你总算来啦！”

　　郭大路分开人群，“让让，让让，让我过去！哎吆，我去，你瞪我干什么？信不信我弄死你？不信是不是？那好，走你！”

　　“砰！”

　　一个男子因为不给他让路，被他一脚踢飞。

　　这一下一帮人都吓了一跳，再不敢阻拦。

　　郭大路扒拉开围着的一帮人走到王小璐面前，“乍回事这是？”

　　王小璐见到郭大路后，刚才手持长剑英风飒爽的英姿瞬间消失，眼泪吧嗒把大的流了出来，“他们欺负我！”

　　她将手指向不远处的一个光头大汉，“他摸我屁股，被我扭断了手腕，然后这一群人就把我围了起来，说要报警把我抓紧警察局去。”

　　“哎哎哎，饭可以乱吃，话不可以乱说啊！”

　　被王小璐指着的光头大汉嚷嚷道：“你这是诽谤，是造谣，是恶人先告状！”

　　他大声叫道：“现在有些演员想红都想疯了，什么稀奇古怪的法子都用上啦！我单龙一向洁身自好，你想借我炒作，没门！莫名其妙的把我的手腕折断，你这是故意伤害！”

　　“卧槽！”

　　郭大路看向王小璐，“你竟然被人摸屁股啦？谁敢捷足先登？我还没摸呢！这家伙是干什么的？”

　　王小璐“噗嗤”笑了出来，白了郭大路一眼，“讨厌！”她轻声道：“这人是这部电影的武术指导，叫单龙，人还是有点功夫的，不过他手刚伸过来，就被我抓住了手腕，就按照你教我的手法，把他手腕折断了！”

　　郭大路见王小璐此时梨花带雨，三分刚强中带着七分娇媚，现在被她白了一眼，感觉整个身子骨都酥了一半。

　　他绷着脸对王小璐道：“小鹿同志，你这样做是不对的！”

　　郭大路一脸严肃的看向王小璐，“你怎么可以打人呢？竟然还将人家的手腕折断，我告诉你，你这是犯法，你知不知道？”

　　刚才被王小璐用剑尖点住脖子身穿马甲的胖子大声道：“不错，你这个人还算是讲道理！哪有这么随便打人的？竟然敢真的用剑伤人，这是要负法律责任的！”

　　他惊魂未定的瘫坐在地上，用手捂住脖颈伤口，怒气冲冲道：“就算是被单爷摸了屁股，也没必要反应这么激烈吧？再说了，你拿剑对着我算怎么一回事？”

　　郭大路道：“对对对，这位大肚子老兄说得对！”

　　他对王小璐训斥道：“你看你，像什么话！哪有这样办事的？”

　　王小璐委屈道：“那我应该怎么办？”

　　郭大路正气凛然道：“你应该跟他讲道理！讲五讲四美三热爱！你要感动他！你要让他羞愧，让他反省……”

　　郭大路说到这里，一脸的恶心，“妈蛋，我编不下去了！”

　　他对王小璐道：“咱们郭家的家训是什么？你知道不？”

　　王小璐道：“是什么？”

　　郭大路道：“能动手就别吵吵！”

　　他瞪眼道：“折断他的手腕算什么？你应该把他的双腿双手都打断才行！”

　　王小璐：“……”

　　众人：“……”

　　就在众人听到郭大路这句话而楞神的功夫，郭大路身子一闪，已经到了对面的光头大汉单龙面前，伸手一抓，已经卡住单龙的脖子，如同拎鸡一样将他拎的离地而起，随后另一只手在单龙脸上正正反反抽了好几个耳光，边抽边骂，“干鸟毛！小鹿的屁股我都不敢摸，你竟然敢？你比我脸大啊？”

　　单龙一米八几的个头，两百多斤的体重，在郭大路面前竟然犹如一个小小的孩童一般，被他轻而易举的单臂举起，不断拍打耳光，“你妹的，信不信老子分分钟弄死你？”

　　现场众人见他单臂举人如同儿戏，都吃惊的长大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　旁边有几个人是单龙的徒弟，此时见单龙被郭大路当众羞辱，对视了几眼之后，全都从一旁抽出道具刀剑，向着郭大路围拢了过来。

　　还没等他们跑到郭大路身边，郭大路一声大喝，把手中的单龙当成了一件人形兵器，猛然往外一抡，“砰砰砰”一连串闷响之后，所有围向郭大路弟子全都被当场打飞。

　　这单龙在他手中竟然如同一根稻草一样，随意舞动，毫不费力。

　　现场诡异的安静下来，这种情形简直比武侠电影还要玄幻三分，众人都被惊呆了。

　　过了一会儿，眼看单龙的双腿在空中乱蹬，一张脸憋得紫红，连眼睛都翻白了，郭大路才将他狠狠摔在了地上，随后一脚踏出，“喀嚓”两声，单龙的两条腿已经被他同时踩断。

　　“嗷！”

　　单龙抱腿惨嚎，鼻涕眼泪齐齐涌了出来。

　　在单龙的惨嚎声中，郭大路扫视现场众人，“拍个电影而已，看把你们能耐的？女演员被揩油，不但不帮她讨回公道，反而还要倒打一耙，说她故意炒作？你妹的，要不要一点脸？欺负一个女孩，算什么本事？”

　　一帮人见他这么凶恶，说打断人双腿，立马就将单龙的双腿打断，这一下都感到了害怕。

　　刚刚那个被王小璐长剑刺伤的穿马甲的胖子说道：“这位兄弟，别激动，别激动！是我们不对，是我们不对！”

　　他连脖子上的伤口都顾不得了，生怕郭大路再做出什么更吓人的事情来，“这件事有可能是单爷不对，但现在单爷的腿也被您打断了，你这口气应该算是出来了吧？这件事咱就到这里行不行？”

　　抱着腿惨嚎的单龙道：“张导，这件事不能就这么算了啊，快报警啊！”

　　“砰！”

　　郭大路一脚踢出，正中单龙的下巴，当场将他踢晕，“那就报警吧！洒家可是个遵纪守法的好良民！”

　　众人心想：“就你这也叫遵纪守法的好良民？要是良民都是你这样子的，那我们还活不活了？”

　　胖导演苦笑道：“这位先生，你看这样行不，这事情如今闹到这个地步，我们最好还是要走一下程序，毕竟是法治社会嘛，您自己都说了，您是遵纪守法的好良民。”

　　“啊哈，走法律程序？这点我擅长啊！”

　　郭大路笑道：“那好，咱们这就走法律程序！”


第四十一章 贵圈真乱

　　“那好，既然您同意按照法律办事，我现在打电话报警，您不会对我出手吧？”

　　穿着多兜马甲的大肚子导演一脸恐惧的看了郭大路一眼，弱弱地说道：“您要是同意的话，我这就打电话给警察叔叔了哈？”

　　郭大路瞪了他一眼，将这大肚子导演瞪的浑身一个哆嗦，刚刚拿到手中的手机差点掉到地上，对他喝道：“要打赶快打！”

　　“那……那我可真打了啊！”

　　大肚子导演将手中手机拿起来又放下，放下又拿起，站在郭大路面前一脸的犹豫不决。

　　郭大路在旁边看着都着急，“哎，我说你打还是不打？娘娘们们的，怎么这么不痛快！”

　　他拿出手机，对大肚子导演道：“你不打我打！”

　　郭大路刚掏出手机，外面脚步声响起，陈瑞虎领着一群人走了进来。

　　“大路哥，小鹿没事吧？”

　　陈瑞虎长发飘飘扭腰甩臀，领着一帮保镖走到郭大路面前，气呼呼地说道：“竟然还有人敢欺负小鹿妹妹，他们这是当我陈瑞虎不存在么？好大的胆子！老娘我，不，少爷我，一定要他好看！”

　　他在郭大路向他要车的时候，就已经知道了王小璐在这里出事了，只是郭大路跑的实在是太快，他与一众保镖近紧赶慢赶，还是落后了不少，郭大路这里都快完事了，他们才赶了过来。

　　现在见郭大路拿着一部板砖似的手机似乎要打电话，于是好奇地问道：“大路哥，你这是要做什么？”

　　郭大路道：“报警啊，这位大肚子老兄说大家都是守法好公民，现在出事情了，自然要政府部门来协调处理啊。”

　　陈瑞虎看向对面的大肚子导演，“你要报警？”

　　大肚子导演在看到陈瑞虎的第一眼起，整个人都不好了。

　　他使劲揉了揉眼睛，一副见到鬼的样子，小心翼翼的对陈瑞虎试探地问道：“天禧陈董？”

　　陈瑞虎掐腰做茶壶状，哼道：“死胖子，你认得我？”

　　大肚子导演一哆嗦，“我在一次商业论坛上见到过您一次！”

　　他看了郭大路一眼，“他是您哥哥？”

　　“你这不废话么？没听见我喊他大哥啊？”

　　陈瑞虎摆手道：“别说这些没用的，你不就是要报警么？报吧！”

　　他转身对郭大路道：“大路哥，他想报警就让他报，咱们先回去，所有事情都让我的律师团出面交涉就行。”

　　郭大路道：“你那律师团有屁用，还能比得上我？”

　　陈瑞虎道：“大路哥，你毕竟是当事人啊，如果想要自辩还得亲自出庭，这多麻烦，跟这种人计较干什么？耗时间又耗精力！”

　　就在陈瑞虎与郭大路说话之时，对面的大肚子导演轻声说道：“陈董，其实吧，这个报警我看就没必要了吧？只不过是闹了点小矛盾而已，就算是我们的武指被打断了腿，那也只是这位先生的无心之失，用不着惊动警察叔叔是不是？警察叔叔多忙啊，咱怎么能忍心给人家增添负担？”

　　陈瑞虎看向大肚子导演，“你真是这么想的？”

　　“真的！比真金都真！”

　　大肚子导演一脸严肃道：“咱们就这么点小事，怎么好意思劳烦警察叔叔？咱们自己解决就行啦，根本就没有必要闹到警察局是不是？”

　　他看向陈瑞虎，眼中流露出隐隐的哀求之色，“要不这样，陈董，这件事就这么算了吧？今天晚上，兄弟做东，咱们去得意楼尝尝哪里的欧美菜系怎么样？兄弟可是听说了，那里刚来了一位五星级厨师，厨艺非常不错！”

　　地上被郭大路打倒的几个人听到大肚子导演这么说，都是一脸的妈卖批，一个壮汉骂道：“被人打了，竟然还要请人家吃饭？张导，咱做人不能这么贱啊！你不能左脸挨打，把右脸也送上去啊！”

　　大肚子导演狠狠瞪了说话的这人一眼，“我是基督教徒，我们的教义就是打了左脸，把右脸也送过去，你有意见？”

　　说话的壮汉也不是个傻子，见大肚子导演在自己这么叫骂的情况下，还如此的低声下气，顿时就知道面前这个娘们兮兮的家伙来头大的惊人。

　　他当下也不敢多说什么，只是在脑子里一个劲的思索“天禧集团陈董”这几个字，随后他身子一震，脸上露出骇然之色。

　　“吃饭就免了吧！”

　　陈瑞虎看了大肚子导演一眼，对身边的人道：“留下几个人来跟这位老兄谈谈这件事怎么解决，咱不能被人讹诈，也不能亏待别人。”

　　当场便有两个人走出来，对大肚子导演道：“你好，今天这件事就交由我们代为处理，这位先生你有什么想法，尽管提出来，大家一起商议一下……”

　　郭大路懒得听他们胡扯，拉起王小璐的手，对大肚子导演挥手道：“老兄，再见！”

　　大肚子导演急忙弯腰弓背，小心翼翼近乎巴结的抬起手道：“再见——”

　　这神态，这动作，不是敬畏到了极点的人，是无论如何做不出来的。

　　走到门口开来的汽车旁边时，郭大路直接弯腰伸臂将汽车头掀起，随后走了一个半圆，硬生生的把个大型轿车用手抬着调过了头。

　　“天呐！天呐！欧码噶！”

　　看到郭大路如此神力，陈瑞虎惊声尖叫，“这是真的吗？这是真的吗？是我眼花了吗？欧码噶！”

　　“喊什么喊？没见过汽车调头啊？”

　　郭大路钻进汽车，从窗口探出头来，“前面的兄弟让一让啊，洒家要启动了！”

　　“嗡！”

　　黑色的汽车发出一声沉闷的轰鸣声，从门口处倏然射出，越过高高的台阶，飞到了外面的大路之上。

　　王小璐吓的高声尖叫，紧紧闭上了眼睛，“郭大路，你不要命啦！”

　　郭大路笑道：“没事儿，死不了！”

　　轰然声响中，汽车落地，在地面上弹跳了几下，方才安静下来。

　　郭大路大赞，“这车不错，稳定性好！”

　　他在汽车落地之后，便不再开快，对王小璐轻声道：“小鹿，你真的想当演员吗？”

　　王小璐道：“我只是觉得很好玩而已，偶尔串场可以，长时间演戏那可不行，我还要唱歌呢！”

　　她对郭大路道：“大路哥，这演艺圈真的都这么脏么？我被那个单龙占便宜的时候，好像大家都觉得是天经地义的事情一样，而我出于自卫而折断了他的手腕，在他们眼里反倒是很不正常，现在这些人都怎么了啊？”

　　郭大路淡淡道：“都被钱闹的呗！为了出名，为了挣钱，现在一个个连脸都不要了！现在的很多女演员，裤裆一个比一个松，脱裤子已经成了家常便饭，不以为耻，反以为荣！”

　　王小璐轻声叹气道：“贵圈真乱啊！”

　　郭大路笑道：“哪个圈子不乱？丫头，你以后想干什么，直接跟我说，拍戏唱歌，或者是干别的什么，哥哥都能为你创造出条件来！咱不求人！”

　　他笑道：“你不是喜欢演戏吗，这次我的剧本里，你也来演个角色吧。”


第四十二章 画风不对

　　就在与郭大路通过话的几天后，沈明成所拍摄的电影成功杀青。

　　导演为了庆祝拍摄圆满完成，特意在影视城附近的五星级酒包了一个大厅，请全组人员进餐。

　　在吃饭的当口，这部电影的几个主要演员围拢到了一起，纷纷感叹这部电影拍摄的不容易。

　　一名长脸瘦高个的演员叹气道：“这部戏格调太阴暗，说实在话，一直到现在我心里都还感觉堵得慌，很难一下子调整过来。”

　　旁边几个演员纷纷附和，“不错，王导这部戏确实很考验人，反正下次再接这种电影，我就要仔细考虑一下了，太折磨人了。”

　　沈明成笑道：“其实拍摄一部格调阴沉黑暗的电影也很锻炼人，一部戏下来，我想大家虽然吃苦受累，但绝对也会有很大的收获的。”

　　对面的瘦高男子道：“话虽然这么说，但这部戏之后，我短时间内是不会再接类似的剧本了。”

　　他说到这里，忽然想起一事，对沈明成道：“哎，明成，你上次给我看的那个郭大路的剧本，我看了，很有意思，他有没有说什么时候拍摄？”

　　沈明成笑道：“怎么？咱们的梁影帝动心了？”

　　梁尚光因为上一年拿了华夏百花奖的影帝，现在经常被好友冠以“影帝”的调侃。

　　他哈哈笑道：“倒不是说什么动心不动心，只是看这部戏剧本很欢乐，我主要是放松一下心情，感觉拍这部戏一定会很舒服，也会很享受。”

　　旁边的一名女演员关思思笑道：“是啊，这部戏的剧本，明成哥也给我看了，确实很有意思，关键这部戏的编剧就是《射雕英雄传》的作者本人，这就更有意思了！”

　　她兴致勃勃地说道：“我可是郭大路先生的铁杆粉丝，他在启创网上发表小说时，我还打赏了他一个盟主呢！就冲这编剧是郭大路，我也要去试试镜，钱多钱少都无所谓，主要就是为了好玩。”

　　梁尚光笑道：“思思，你一个女孩子也喜欢看武侠？你们不都是喜欢看言情小说么？什么时候换口味了？”

　　关思思道：“说的也是呢，我之前最讨厌打打杀杀的武侠小说了，但不知怎么回事，一看到《射雕英雄传》后，我整个人都被吸引住了，竟然一下就看了一下午，连工作都耽误了！”

　　她笑嘻嘻道：“我感觉这部书有毒，是一种让人看了之后，眼睛都拔不出来的可怕剧毒！”

　　“是啊，这部书好有魔力，我以前也很少看武侠小说的，但翻开这部书之后，整个人都被迷住了，这部书的作者好厉害！”

　　另一个女演员柏青笑道：“我也是郭大路先生的忠诚粉丝！”

　　她举起小拳头道：“就算是零片酬，我也要为我的偶像助演！”

　　他们这几个人，是既有实力又有演技的正当红的演员，若是都参加郭大路的电影拍摄，光是片酬都是个大数目。

　　沈明成虽然想要把大家都介绍给郭大路认识，但是现在见他们竟然真的都非常感兴趣，反而有点为难，“那个，我先说一句啊！”

　　他对众人道：“我可是刚刚问大路了，他说他拍这部电影，总预算只有五百来万，大家真的要去，这片酬可不会有多高啊。”

　　关思思道：“片酬高低无所谓，咱们关键主要是为了放松心情，再说这部戏剧情很简单，拍摄下来，应该不会耗费多长时间的。”

　　梁尚光沉吟道：“咱们有空先见一下这位郭大路先生怎么样？拍不拍，先见了他本人再说。”

　　沈明成道：“这样最好，其实他现在就在影视城，你们想要见他的话，我现在就给他打电话！”

　　毕竟在场的几个朋友片酬可都不低，他们能说出这种话来，已经算是很给沈明成面子了。

　　当然，最大的面子还是天禧集团的陈瑞虎。

　　要不是沈明成说这是陈瑞虎开设的影视公司，估计自己这几个朋友都未必有兴趣翻剧本，至于郭大路，那也是自己告诉他们后，他们才知道这是原作者改编的剧本。

　　既然大家都有兴趣参演，这个事情自然是要告诉郭大路一声，让他有点准备。

　　郭大路接到沈明成的电话时，恰好就在酒店附近，于是便踢踏着拖鞋往酒店里走。

　　走到酒店门口，出事情了。

　　看门的保安见他上身小背心，下面大花裤衩，还穿着一双人字拖，当时就把他拦下来了，“这位先生，请留步！”

　　他看向郭大路，“先生，本酒店衣装不整者谢绝入内！”

　　郭大路一愣，“兄弟，这是你们酒店老板的规矩还是你的规矩？”

　　那保安道：“先生，这是我们酒店的规矩！”

　　郭大路看了看保安，“我上次在这里住，可是没有这么多规矩啊。”

　　保安摇头失笑，“先生，这里的套房很贵的，一晚上要好多钱，您估计是看错酒店了。”

　　郭大路懒得理会这保安，他倒也不至于因为这个与他置气，保安也是人，这是人家的工作，这一点倒不好说什么。

　　只是这名保安有点看不起人，最后一句话说的太没水平，要是酒店经理这么说，郭大路早就一拳抡出去了，但殴打欺负一个保安，不是大丈夫所为，郭大路就当他放了个屁，不作理会。

　　郭大路站在门口拨通了沈明成的电话，“我现在被保安堵在酒店门口了，是你们把我领进去，还是你们一起出来？”

　　沈明成接到郭大路的电话后，整个人都笑喷了，对旁边的梁尚光、关思思等人笑道：“你们想要见的郭大路郭导，现在被保安堵在门口了，这家伙进不来了！”

　　梁尚光好奇道：“怎么可能？这家的保安这么没素质么？他们为什么要拦他？”

　　沈明成道：“肯定是穿着太随便了！这个郭大路，很不修边幅的，穿着很随意，大裤衩小背心那是标配！”

　　他看向众人，“是咱们出去，还是把他接进来？”

　　梁尚光看了看大厅里的其它的剧组人员，笑道：“还是咱们出去吧，出去再找个地方就是了。”

　　几个演员都起身出厅，走到酒店门口之后，就看到了如同一截铁塔似的郭大路。

　　关思思看到后，捂嘴笑道：“哎哟，这名健身教练体型真棒！”

　　沈明成大笑道：“说什么呢，这就是郭大路。”

　　关思思小嘴张大成O型，“天呐，不会吧？”

　　旁边几个人也觉得郭大路与自己想象当中很不一样，梁尚光道：“这……这画风不太对啊！”


第四十三章 难道我郭屠夫就不是屠夫

　　“大路，这是梁尚光，这是关思思，这是柏青，这是贾萌萌，这是赵远琪，这是李成刚……”

　　就在这五星级的饭店门口，沈明成将身边的演员朋友向郭大路一一介绍，最后才忍住笑看了郭大路一眼，对众人道：“对面的这位高大威猛的大汉，嗯，也就是思思口中的健身教练，就是《射雕英雄传》的作者郭大路，郭先生！也是这次的导演兼编剧。”

　　沈明成的女朋友在几年前因为得罪了演艺圈的一个大佬，被那位大佬派人当众羞辱并拍下了视频，而且还发到了网上，当时引起了演艺圈的轩然大波，使得夏国大部分艺人都罢演游行，要求严惩凶手，还受害人一个公道。

　　这个案子很多律师都不敢接，最后还是郭大路挺身而出，在法院里据理力争，将当初的哪位大佬给送进了监狱而且量刑极重，直接判了个无期徒刑。

　　当初这件案子也是轰动一时，郭大路接案后，受到的阻力与压力也非常巨大。

　　关键是哪位犯案的大佬有黑路子，手中小弟无数，在郭大路接下这个案子后，遭遇过好几次威胁，甚至有人对他打了黑枪。

　　直到后来郭大路一怒之下闯进那位大佬的私人别墅，卡着脖子将他的头发拽光之后，那帮人这才安静下来。

　　后来这位大佬入狱之后，沈明成对郭大路极为感激，两人一直没有断过联系。

　　现在虽然好几年没有见面，却没有任何生疏之感，犹如分别两三日而已。

　　梁尚光几人做梦也没有想到郭大路竟然是如此五大三粗的一个壮汉。

　　在他们想象当中，作者嘛，一般都是戴着金丝眼镜，长相斯斯文文，最多就是挺着一个久未锻炼而形成的蛤蟆肚，却从来没有见过长相如郭大路这般威猛的文人。

　　但沈明成既然如此介绍了，那定然错不了，众人不信也得信。

　　互相握手认识之后，沈明成看着郭大路一身装扮，好笑道：“怎么被拦在外面了？”

　　郭大路摆手道：“嗨，不说这个了，这家酒店的老板脑子有病，正常的穿衣服都不让进门。”

　　他对众人道：“咱们换个地方坐会儿吧。”

　　当下开车将众人拉向他目前住着的酒店里。

　　沈明成在车里打量了一下，对郭大路笑道：“大路，就冲这辆上百万的房车，刚才的酒店保安就应该不会拦你，你应该把车子开到酒店门口，这样说话就比较管用一点。”

　　这辆车是陈瑞虎特意定制的加长版的房车，空间很大，里面有一个小小的酒吧台，厨房卫生间应有尽有，甚至还有两张床，布置的极为豪奢，如今已经送给了郭大路做代步工具。

　　听沈明成这么说，郭大路道：“万一这保安把我当成司机怎么办？那不还是照样不给面子？”

　　一车人闻言都大笑。

　　其中关思思是个自来熟，哈哈笑道：“或许会把您当成了保镖也说不定。”

　　郭大路笑道：“这倒也有可能。”

　　一群人出车进入郭大路的套房之后，郭大路将自己的财政预算说给了众人听，“我这次拍电影就是想要玩一玩，资金并不充足，总共只有五百万，恐怕不能给各位很优厚的片酬。”

　　他笑道：“当然，如果大家觉得片酬低了的话，我可以向陈董申请加大投资，怎么也不能委屈了各位。”

　　这些人当中，关思思最小，也最活泼，听到这里，举手道：“郭导，您知道吗，我是您的忠诚小粉丝啊，你在启创网上发表的《射雕英雄传》，我还是其中的一个盟主呢！”

　　她笑嘻嘻道：“你这样，你只要送我一幅字，我就可以零片酬出演！”

　　郭大路笑道：“哎哟，这可好，看来我的一幅字最少值一百万！”

　　关思思长相靓丽，演技也极为出众，是如今演艺圈的著名女演员，被众多影迷奉为心中女神，很是有一群死忠的粉丝。

　　她拍电影的片酬虽然比不了正当红的所谓小鲜肉们，但是也不是很低，几十万块钱那是要的。

　　郭大路如今变相说她为他节省了上百万，虽然语气有点夸大，但也不能算是信口胡说。

　　其实一开始郭大路对这些演员都不熟悉，不过这几天为了拍电影，特别向黄波涛了解了一下当今的演员的演艺水平与片酬多少，这才多多少少有了点大体的了解。

　　沈明成与他通话之时，也曾顺便向他提及了这几个演员的片酬与实力。

　　可以说，郭大路直到现在，才算是对当今演艺圈有了点模糊的概念。

　　他现在能随口夸一下关思思，就已经是很了不起的进步了。

　　有了关思思带头，其余的几个演员也不好意思要什么高价片酬。

　　再加上又有沈明成的面子在这里，更为主要的是，郭大路这个影视公司还是陈瑞虎开的，天禧集团的实力就这里摆着，与陈瑞虎打好关系，这对他们只有好处没有坏处，几个原因加起来，倒是没人多说什么。

　　见这几个演员对片酬没意见，郭大路笑道：“我这人是个行动派，既然大家没啥意见，咱们就说一下拍摄的事情，剧本已经给大家了，给大家三天的准备时间，三天后，咱们开机拍摄可不可以？”

　　现场的几个人，都是实力派演员，剧本之前也看了，都笑道：“没问题，三天后大家估计也都调整的差不多了。”

　　郭大路笑道：“好，三天后，咱们就开机。”

　　他对众人道：“酒店房间我已经开好了，大家要是方便的话，都搬过来住吧，这样也方便彼此交流。”

　　众人自然都没有意见，交流完毕后，各自散去。

　　等几个人走后，陈瑞虎走进大厅，“大路哥，刚才剧组来电话了，说是武术指导辞职不干了。”

　　郭大路一愣，“为什么辞职？”

　　郭大路虽然准备拍电影，但并没有组建新的剧组，只是暂时借用了《精忠报国》剧组的原班人马，就连黄波涛这个导演他都没去掉，而是给了他一个副导演的称呼，让他帮忙掌控镜头。

　　现在演员都来了，武术指导竟然不干了，这对一部武侠打斗戏来说，是极为致命的一件事。

　　见郭大路一脸疑惑，陈瑞虎解释道：“武术指导的武师们，现在在还保留着江湖香堂的规矩，都很抱团，你前几天打断了一个叫单龙的武指的双腿，现在导致所有武指都对我的影视公司敬而远之，宁愿辞职不干，也不会在与我相关的影视公司里出力。”

　　“卧槽！”

　　郭大路道：“没了张屠户，还真的要吃带毛的猪？”

　　“难道我郭屠夫就不是屠夫？”

　　他对陈瑞虎道：“不就是武术指导么？我来！”


第四十四章 开始拍摄

　　“大路哥，你行不行啊？”

　　在拍摄片场，陈瑞虎站在郭大路旁边，低声问道：“这片场的武术指导只有片场经验丰富的人才能胜任，你虽然功夫好，但是做影视武指跟功夫好坏关系不大啊。”

　　今天是郭大路拍摄《东成西就》的开机日，剧组在一个露天片场里摆上香案，供奉上烤乳猪、烧鸡等贡品，一帮演员纷纷烧香祈祷，祭祀鬼神，以求个拍摄平安。

　　郭大路虽然不信鬼神，但却不反对这种传统的祭祀活动。

　　花不几个钱，却图个吉利，也让演职人员心中多了点安慰，何乐而不为。

　　现在听到陈瑞虎的询问，郭大路瞪眼道：“什么叫行不行？洒家什么时候做过不行的事情？”

　　陈瑞虎对郭大路一向是盲目崇拜，闻言点头道：“那就都看大路哥的了。”

　　郭大路道：“不就是武术指导么？没他们这电影还拍不了了啊？妈蛋，等我有时间，非得搞一个自己的武指班子，挤死这帮王八蛋！”

　　这两天，因为剧组武指辞职不干，陈瑞虎曾发出高薪聘请武术指导的消息，但无奈如今的剧组武师基本上都是同气相连之辈，帮派观念极为厚重，即便陈瑞虎的天禧集团牛逼的不得了，但人家却照样不鸟你。

　　这些武师们与传统武术门派有着千丝万缕的关系，人脉也广，后台也足，而且基本上与天禧集团没有交集，所以人家压根就不鸟陈瑞虎。

　　单龙虽然是咎由自取，但毕竟是被郭大路当众打断了双腿，这些武师不能为单龙报仇，却可以选择不与郭大路合作。

　　这一点是人家的自由，即便郭大路再横，也不可能强抓着他们替自己工作。

　　而且可以预料的是，非但这次郭大路拍戏，武指拒绝合作，就算是以后再拍电影，也休想请的动他们，除非郭大路向武行低头认错。

　　但这个世上能令郭大路低头的人还真不多，除了的他的父母与王小璐之外，就只有他的那个只见过一次面的二叔。

　　除了这几个人，天下谁也别想压他一头。

　　区区武行中人还真不被他放在眼里。

　　在鞭炮声中，拍摄开始。

　　现在这部戏虽然预算不多，但汇集的明星大腕可是不少。

　　沈明成与梁尚光两人都是新晋的影帝级人物，在当今影视圈的影响力不可谓不大，而关思思、柏青、赵远琪、李成刚、贾萌萌等人也是年轻一辈实力演员中的翘楚，名声虽然比不过当今的所谓小鲜肉，但喜欢他们的粉丝也不少。

　　单论演技，小鲜肉在他们面前，一坨屎都不如。

　　这些演员中的角色，郭大路已经分配好了。

　　沈明成演西毒欧阳锋，梁尚光演南帝段智兴，李成刚饰演黄药师、关思思、柏青、赵远琪等女演员演其中的老顽童、小师妹、国师、以及欧阳锋的表妹等人物。

　　因为演员少而角色却太多，这些主要人物的演员竟然一时间没能凑够，郭大路懒的再找别的演员，干脆自己也挑了一个角色，直接饰演北丐洪七公，而西域的公主这一角色，便让王小璐来担任。

　　其实这部戏对演技的要求说高也高，说不高也不高，关键在于那么一股子闹腾劲，真正需要演技角色一个是黄药师，另一个就是欧阳锋，还有一个就是周伯通，其余角色的演技都可以放的宽松一点，这几个却不行。

　　其实这部戏中的洪七公一角，也很考验演技，郭大路要不是实在没有办法，说什么也不会自己出演，但考虑到资金与时间问题，他只好自己亲自出马救急。

　　这部在郭大路脑子里异时空极为火爆的武侠喜剧就这么匆匆忙忙上马了。

　　第一场戏就是皇宫激战。

　　皇宫中布景完毕，郭大路打了一个响指，“走你！”

　　演员开始表演。

　　士兵：欧阳峰造反啦！欧阳峰造反了！

　　（欧阳峰打死一群士兵，冲进大殿。）

　　皇帝：啊，护驾，护驾！

　　女侍卫：快救皇上！

　　（士兵们眼看不敌欧阳峰……）

　　皇帝：进后宫，进后宫！

　　妃子：呀！

　　（妃子居然从后宫里面杀了出来，皇帝被抓住了。）

　　欧阳峰：嘿嘿……哈哈……嘿嘿……哈哈……

　　皇帝：卿家，饶命啊！

　　妃子：饶命？你现在是难逃我的手掌心了，我要你活你就得活，要你死就死！你最好是乖乖的把王位交出来，要不然……

　　皇帝：啊？你想谋朝篡位！？

　　妃子：废话！

　　欧阳峰：好了拉！不要再跟他啰嗦了拉！叫他先将玉玺交出来，然后再捅他几刀，我们再把这地方收拾干净，接着登基拜堂然后我们再生个太子，一切就万事OK了！嘿嘿……

　　妃子：亏你还想的出来这个办法出来！你还不快把玉玺交出来？

　　皇帝：饶命啊！

　　欧阳峰：哎！你又不是宝岛人，说什么宝岛话？

　　妃子：交出来！

　　皇帝：哎，你这个贱人啊！当初要不是把你从宝岛带出来你会有今天吗？

　　妃子：哼！

　　欧阳峰：不要跟他啰嗦了！这个老废物，不给他点颜色看看，他不知道厉害！

　　妃子：恩~

　　（妃子拿出一条长长的蜈蚣……）

　　皇帝：啊？花枝节大蜈蚣！

　　（欧阳峰扳开皇帝的嘴，妃子将蜈蚣塞入。）

　　（妃子拿出一个小鼓……）

　　妃子：放聪明点！就把实话说出来。

　　皇帝：我死也不肯说！

　　妃子：不肯说是吗？

　　（妃子动手拍起小鼓来。）

　　皇帝：哎呀，不要敲！……

　　欧阳峰：啊？

　　（皇帝闻声看去，身后一排宫女捂肚忍痛。）

　　（敲了一会儿，妃子发觉不对。）

　　（欧阳峰，皇帝看着她。）

　　欧阳峰：你真够笨耶！每只鼓都差不多样子，早叫你编号，就不会弄错了嘛！

　　妃子：不好意思！这次不会错了！

　　（作势从后边换了一只鼓出来。）

　　（又开始敲了起来，谁知这次竟是士兵肚痛……）

　　欧阳峰：恩？噢！

　　（欧阳峰和皇帝一脸诧异的瞧着妃子，妃子再次的不好意思起来，从身后换出另一个鼓……）

　　妃子：肯定是这一个！

　　（妃子敲起鼓来，这次皇帝肚子终于痛了起来。）

　　妃子：哈哈！你说是不说？

　　（欧阳峰走到妃子身边和她一起敲了起来。）

　　皇帝：玉玺……在三公主那里！

　　欧阳峰、妃子：啊！三公主？

　　（两人惊讶，互相对看。）

　　皇帝：她说她武功高强，叫我把玉玺交给她保管，所以我就……

　　（欧阳峰飞起一脚踢向皇帝，边走边说……）

　　欧阳峰：嘿！比我强吗？向前走！我什么都不怕！你们都是大傻瓜，我是天下大赢家！哇扑！

　　沈明成装扮成阴毒狠辣的欧阳锋，怪模怪样完全颠覆了他以往在正剧中的伟光正形象，一出场就浑身透露出奸诈阴险而又带着三分滑稽的气息。

　　在看到沈明成这个欧阳锋出场之后，郭大路双眼就是一亮，对着沈明成挑起大拇指，“丫挺厉害啊！”

　　旁观的王小璐也感到沈明成自身形象与气质的强烈变化，吃惊的长大了嘴巴，对郭大路轻声道：“天呐，跟刚才相比，简直像换了一个人似的！”

　　梁尚光在旁边看的跃跃欲试，“好家伙，明成进入的挺快啊！”

　　沈明成这种完全入戏的表演本领，使得他升起了与之飙戏的冲动。


第四十五章 郭大路上镜

　　拍摄现场。

　　本来表演完皇宫打斗，沈明成饰演的欧阳锋与关思思饰演的皇妃也控制住国王之后，在电影里镜头画面一转，就会出现王小璐饰演的公主与追杀过来的欧阳锋之间的打斗场景。

　　但电影镜头可以随意切换，人却不行。

　　影视剧实际拍摄之时，绝不可能像播放电影的顺序那样来进行，而大多数都是采用分镜头分场景来处理，一部电影拍摄之时，有可能会先拍结局，也有可能会先拍开头，反正对导演来说，怎么能达到最佳效果，那就怎么来处置，很少会按照故事的发展顺序来拍摄。

　　因为涉及皇宫里的戏份还真不少，因此分镜头拍摄时，要在皇宫里拍好几场单独的片段，到后期再重新剪辑在一起，组成一部完整的作品。

　　在同一个背景里，表演几场剧情毫不连贯的片段，这对演员的演技与适应性要求极高。

　　也就是沈明成、柏青他们几个人的表演基本功扎实，这才能顺利进入剧情。

　　此时饰演欧阳锋表妹的关思思与饰演西域国师的赵远琪陆续出场，开始表演逗比似的乱斗。

　　国师的大殿里。

　　胖宫女：惨了！国师！外面乱哄哄，你快走！（国师不语，仍旧做着她的事。胖宫女转她的另一边。）胖宫女：你没听见？皇后跟国舅他们造反。他们要对付你！公主已经被逼走了。你快点走啊！

　　（国师走到一边，转身说。）

　　国师：不是我不想走哇！我肚子里有蜈蚣，你叫我怎么走哇？要走你自己走吧！

　　胖宫女：呵呵，不用怕！不用怕！你看！

　　（胖宫女拿出一只鼓来，国师惊喜！）

　　国师：你从妃子那里偷来的？

　　胖宫女：恩。

　　国师：那太好了……

　　胖宫女：啊，国舅和妃子来啦！他们……哎呀~

　　（胖宫女背后中刀，倒下……身后出现欧阳峰和妃子两人。）

　　妃子：哈哈……

　　欧阳风：嘿嘿……

　　国师：啊？

　　妃子：快点拿水晶球给我照一照，公主在哪一条路上？

　　欧阳峰：哼！

　　国师：你要我帮你？作梦！

　　妃子：你以为那个鼓是真的吗？告诉你！真的鼓在我这里呢！

　　国师：你骗人！

　　欧阳峰：嘿嘿……

　　妃子：红男绿女！红色就代表男的，绿色才是女的。

　　欧阳峰：鼓还有分男女啊？

　　妃子：你不相信吗？要不要试试看呀？

　　（国师一敲小鼓，欧阳峰肚子了突然痛了。）

　　妃子：啊？峰哥！

　　国师：哎？原来你也会痛！

　　欧阳峰：哎哟！

　　妃子：你欺负他？哼！

　　（妃子敲了一下控制国师的小鼓，国师忍痛又敲了一下控制欧阳峰的鼓，两人赌气的敲打着，欧阳峰痛苦……）

　　欧阳峰：别敲了！你先停呀！你快停呀！

　　妃子：为什么叫我先停呀？你怎么不叫她先停呢？

　　国师：我就是不先停呀，你先停！

　　欧阳峰：别以为只有你们有！我也有！

　　（欧阳峰忍着剧痛，从怀里也拿出一只小鼓来一敲，妃子的肚子痛了起来。）

　　妃子：怎么你敲，我肚子会痛啊？

　　欧阳峰：昨晚亲你时，我就顺便喂你一只了！一人一只！蛮公平的呀！

　　妃子：西瓜，香蕉，你个大芭喇！你敢整我？

　　（妃子气起，使劲敲打小鼓，国师痛。也将小鼓打起出气，痛在欧阳峰身上。欧阳峰为了让子先停，不得以也敲起了小鼓。就这样子，三个人互相敲打起来。）

　　欧阳峰：哎哟喂~好了好了，我数一、二、三，大家一起停呀！

　　国师：好，你叫她先停！

　　妃子：好，停停……

　　欧阳峰：一、二、三！停！

　　（三人停住了，欧阳峰放松了一下，没想到小鼓落地，又弄痛了妃子，妃子怒。）

　　妃子：你敢阴我？

　　欧阳峰：啊！？我不是故意的啊！

　　（妃子痛又敲鼓，痛在国师身，国师又敲鼓，欧阳峰又一起忍受痛苦……）

　　妃子：都是你使坏！要不然峰哥他不会整我的！疼死你，疼死你！哼！

　　（这时，国师因用力过猛，小鼓烂了。）

　　欧阳峰：哎？

　　妃子：哎呀……

　　国师：怎么这么容易就破了？啊？

　　妃子：哈哈……你去死！

　　三人互相敲鼓威胁，互相表演肚子疼，间杂着贱笑、奸笑、大笑、痛呼、求饶、得意洋洋、大惊失色等一系列夸张的表情，场外众人虽然明知是假，但还是不由自主的从心中生出他们肚子里真的都被放进了虫子的奇异错觉。

　　王小璐张大嘴巴，“哇，这也太厉害了吧！”

　　面前的这三个演员，因为沈明成的入戏的缘故，竟然全都被挑起了飙戏的冲动，一霎时精气神全都提升到了极点，互不服气的各自进入自己的角色，现场飙了起来。

　　现场围观的其余演职人员脸上都露出震撼之色，不时发出惊叹之色。

　　待到这段剧情表演完毕，郭大路第一个鼓起掌来，随后现场众人在愣了片刻之后，也都鼓掌叫好，一霎时掌声雷动。

　　“厉害，厉害！明成，你这影帝果然不是白叫的，思思与柏青的演技也很厉害。”

　　郭大路因为要拍摄电影的缘故，这几天特意从脑海记忆里回溯了不少有关于表演的知识，此时已经明了演技的优劣好坏，现在见到沈明成三人的精湛表演，即便他对演员的表演要求极为苛刻，此时也是忍不住鼓掌叫好。

　　这场戏表演的如此顺畅，毫无疑问的一场就过了。

　　一场就过，这在电影拍摄中，是很少遇到的情形。

　　郭大路趁热打铁，急忙让旁观的梁尚光、李成刚还有王小璐换了戏服，一起与沈明成等人拍摄电影的结局镜头。

　　他自己也换了衣服，进入了洪七公的角色。

　　这最后一场是打斗戏，主要角色是沈明成扮演的欧阳锋与梁尚光扮演的段皇爷，其余演员基本上都是打酱油的角色，台词基本上没有，难度倒是不大。

　　因为被刚才沈明成的表演所刺激，几个演员全都不敢大意，将精神状态调整到最佳状态，在黄波涛副导演的一声口令之后，表演开始。

　　郭大路在一身戏服上身之后，浑身气质顿时就是一变。

　　他之前穿着大裤衩小背心，一看就是一个市井粗人，此时换了一身古装，猛然一变，变成了古时候的……粗人，虽然还是个粗人，但毕竟还是与现代的自己有所不同。

　　古装在身，显得他面容刚毅，颇有风霜之色，龙行虎步，行走间隐隐便多了几分霸气。

　　他这一出镜，立时显现出自己的不凡来。

　　本来沈明成等人见郭大路自告奋勇参演，都觉得郭大路有点假公济私的心思，要不就跟着凑个热闹，对他的演技没有一个人看好，但现在郭大路手持碧玉打狗棒，往前这么一站，一股子豪迈豁达之气扑面而来，自然而然的有一种草莽英雄的感觉。

　　顿时就吸引了所有人的目光。

　　“卧槽！”

　　沈明成失声道：“大路，你是不是之前学过表演啊？”


第四十六章 折服

　　郭大路在决定自己参演电影之时，其实心中也有着几分忐忑。

　　毕竟他从未学习过什么表演，也几乎没有参加过什么演出。

　　如果硬说他表演过什么的话，能够算得上表演的也就有两次。

　　一个是在上初中的时候参加过班级组织的大合唱，但最后因为嗓门太高，一个人把整个班的合唱声都压了下去，鬼哭狼嚎的声音传遍了整个广场，当时闹出了不大不小的一个笑话，让他当时的老师很没有面子。

　　之后学校的表演活动他便再无缘参加。

　　还有一次去外公所在的戏剧团游玩时，正赶上剧团翻筋斗的武生突发疾病，最后他外公便让他来救急。

　　只是郭大路上台后翻筋斗翻得太嗨皮，一直从戏台子上翻到了戏台下面，最后又从戏台子下面翻到台上，来来回回翻了上百个筋斗，整个人跟一个纺车似的呼呼带风，虽然吸引了一大批的观众，但搞的剧团连正常的演出却无法按时进行。

　　到最后被他外公拿着一根花枪劈头盖脸的给扫进了后台，这才算是没有耽误事。

　　这就是郭大路仅有的两次舞台生涯，两次都搞砸了。

　　现在虽然满脑子的表演记忆，但真的将要表演时，他也是感到压力极大。

　　可是当他戏服加身走到镜头前时，他整个人忽然就放松了下来，自然而然的进入洪七这个角色之中。

　　很多演员在入戏之时，都需要提前做一下自我的精神引导与暗示才行，不然的话，自身情绪很难快速进入剧情。

　　但郭大路却是从穿好衣服走到镜头前的短短几分钟，就已经切切实实的进入了角色。

　　他只是往镜头前一站，戏味就出来了，给人的感觉这个洪七就应该是这么演，不过火也不欠缺，恰到好处。

　　这也是沈明成感到极为惊讶的原因。

　　许多老戏骨也未必能做到这个程度，但郭大路这家伙却不费吹灰之力做到了，甚至比专业演员还要强上三分。

　　“洒家天生聪明绝顶不行啊！”

　　听到沈明成吃惊询问，郭大路眼睛一翻，“所以说很多演员都是废物，演电影有什么难的？”

　　他将手中的道具碧玉打狗棒随手一摆，喝道：“看我的打狗棒法！”

　　他本身武学功底奇高无比，此时虽然只是随手摆了一个姿势，却自有一股武学大宗师的泱泱气度。

　　这种气度不是真正的武道高手根本就不可能表演出来，这是自身的精气神与身法步互相配合才能形成的独特韵味，单凭演技不可能演得出来。

　　不远处的黄波涛看的眼前一亮，大声道：“郭爷，您保持好状态！咱们现在开始！”

　　饰演皇宫守卫的群演开始出现与郭大路打斗，同时也有一部分群演与沈明成等人缠斗在了一起。

　　因为事先已经被郭大路排练讲解好了，这一场打戏也拍的极为顺畅，尤其是李成刚的黄药师与秦瑶表演的小师妹，两人表演的情意绵绵刀，那叫一个销魂，那叫一个搞笑，慢动作打斗起来，就连群演都忍不住笑场。

　　好在这些群演的表演经验也很丰富，直接化笑声为惨叫，嗷嗷叫着躺地装死，总算掩饰了过去。

　　而跟郭大路对打的群演却全都吃了苦头。

　　沈明成几个演员拍摄打戏，要么是用替身，要么就事先做好排练，偏偏到了郭大路这里，郭大路懒得耗费这个时间，直接就告诉这些群演，放开手直接对自己出手就行，他保证没事。

　　但这些群演哪敢对郭大路真的出手啊？

　　一个个惊疑不定的跑到郭大路面前，大声吆喝，作势刀剑前斩，其实只是做个花架子。

　　但就在这些群演吆喝之时，郭大路手中碧玉棒猛然一抖，幻化成漫天棍影，直接就向这些群演冲了过来。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的响声之后，这些苦逼群众演员一个个应棒跌飞，飞出了好远，才落到地上，但诡异的是，这些群演哇哇叫着爬起来时，却没有一个受伤。

　　这些群演大眼望小眼，在诧异惊奇之余，眼中也多了几分迷惘之色，他们甚至都不知道自己是怎么跌出去的。

　　郭大路如今功夫日益增强，对力道的掌控收发由心，已经到了极其不可测度的地步，打飞人而不伤人，这对他来说，只是寻常小事。

　　但这要是被当今的武林高手知道，定然会惊掉下巴，难以置信。

　　可惜现场没有一个识货的人，都看不出郭大路这一手功夫是如何的了不起。

　　也只有黄波涛有点眼力，但他也无法看出郭大路这棒法到底有多厉害，只是莫名的觉得很强。

　　毕竟前几天郭大路打翻旋风娱乐保镖的事情他可是亲眼目睹，知道郭大路的非人力量。

　　现在见到郭大路这一手棒法展露，黄波涛心中暗暗可惜，“有这功夫，做一个功夫明星多好，偏偏当起了导演！”

　　郭大路的这场打戏也是一次就过，而李成刚与秦瑶两人都玩嗨了，咿咿呀呀的挤眉弄眼的以慢动作不断与旁边的群演打着玩，玩的不亦乐乎。

　　直到黄波涛喊停之后，李成刚与秦瑶两人还觉得不过瘾，纷纷向郭大路要求加戏。

　　秦瑶笑道：“哎吆，这太好玩了，郭爷，您要不再设计几个搞笑动作吧，我们这还没过瘾呢，怎么黄导就喊停了？”

　　李成刚是一个中年大帅哥，也笑道：“这戏有意思。”

　　郭大路大笑：“差不多就行了，真要想拍打戏，回头有机会咱们再合作，到时候肯定让你们打过瘾。”

　　李成刚笑道：“那就说定了，什么时候郭爷再有本子了，通知兄弟一声就行。”

　　虽然电影才开始拍摄，但郭大路对场景的布置还有对人员的安排，甚至对整个剧组人员的掌控，都被这些演员看在眼里。

　　郭大路完全不像是一个初次拍摄电影的新手导演，反而显得比一些老鸟还要老练，掌控力精确的吓人，基本上不会有多余的人员出现，但也不会出现人手不够的情况。

　　这种统合能力，实在是非同一般，再加上他又是一名作家还兼职了编剧，这份才情已经是不用说了。

　　李成刚等人都对郭大路极为看好。

　　在这个世界上，有真本事的人，无论是敌人还是朋友，都会生出佩服之心。

　　郭大路用他的实际行动，真真正正折服了这几个眼高于顶的演员。


第四十七章 拍摄顺利

　　在皇宫中的打斗场面拍摄完毕之后，一上午的时间已经过去了。

　　下午便是东东西毒大混战，各个演员乱糟糟共唱一台大戏，剧情很是欢快，一帮演员几乎是在极致的搞笑中结束了皇宫中的拍摄。

　　只是在拍摄打斗的过程中，郭大路的设计的一些武术夸张打斗，让一众演职人员感到有点不靠谱。

　　之前的打斗还好，虽然稍微有点夸大，但还在他们的接受范围之内。

　　但到了在沈明成扮演的欧阳锋九阴真经大成之后，为了夸张九阴真经的功效，郭大路让沈明成做出几个隔空虚击的动作，然后被吊在半空的替身演员便随着沈明成的动作而做出被击打后的反应，由此表现出欧阳锋内功大成，能够虚空伤人。

　　而且随手一击，目标物便爆散开来，简直就是枪炮热兵器的破坏力。

　　这种夸张到极致的表现手法，令所有人都目瞪口呆。

　　在这个世界里，打斗电影的拍摄，还都停留在一板一眼你一拳我一脚的阶段，现在见到郭大路忽然搞出如此夸张的表现手段，所有演员都是又吃惊又好笑又感新奇。

　　“不是吧，郭爷！”

　　因为黄波涛喊郭大路为郭爷，导致现在一般演职人员都喊起来郭大路“郭爷”，就是沈明成也随之改口。

　　他按照郭大路的要求，做出双手虚空盘抱发功的姿势，随后他身边的九个道具铜鼎（实质上是纸糊的）被绳子拉到了半空，随后他双手猛然一抖，飘到空中（实际上是被拉到空中）的九只大鼎同时爆散成漫天粉末，飘飘洋洋洒了一地。

　　“这也太夸张了吧？”

　　沈明成躲过被自己“打爆”的大鼎所形成的粉末，对旁边的郭大路大声叫道：“哪有这么夸张的武功啊？”

　　郭大路道：“要你管啊？演你的就行了！洒家自有分寸！”

　　沈明成见郭大路这么说，气的不行，“哎哎哎，你这行不行啊？这要是功夫都这么厉害，还要枪炮干什么？”

　　郭大路看了他一眼，道：“夸张，懂不懂？你拍个武打电影还要立足现实，你累不累啊你？别再问了哈，演你的就行了呗，怎么这么多事儿啊？”

　　他手一挥，吩咐摄像，“兄弟们，走起！”

　　摄像师忍着笑，重新将镜头对准了沈明成等人。

　　沈明成先是冲郭大路竖起一根中指，之后才进入了角色扮演之中。

　　见到沈明成受挫，其余几个演员都乐不可支，嘻嘻哈哈的重新开始拍摄。

　　拍摄这部戏之前，郭大路就要求这些演员，要有“刚中了一百万大奖”或者“第一次入洞房”的高兴劲，要毫不掩饰的展露出自己体内的搞笑分子，不要含蓄的幽默，而是明明白白的敞开的搞笑，内涵什么的一概不要。

　　郭大路的要求很明确，他这部电影只是为了搞笑而搞笑，不带有任何内涵性与解读性，他的目的只是搞笑，电影的主题也是单单的搞笑，不会附加任何其他的元素在其中。

　　这一开始让拍摄什么电影都要有点内涵在里面的一众演员都很不习惯，但在郭大路的再三强调之下，他们在拍摄现场终于全都放开了。

　　既然只是为了搞笑，已经无所谓收着不收着了，每个人都有自己理解的喜剧元素，此时在现场热闹的气氛之中，全体演员放开一切外在束缚，认认真真的搞起笑来。

　　只有戏路宽的演员，才是真正的有实力的演员。

　　被一个形象或同一类形象所束缚的演员那不是真正的实力派，只能算是特型演员。

　　只有真正的放开自己，什么角色都敢尝试，不怕失败，而且还真的能演出来的演员，那才是真的了不起。

　　老实说，现场中的七八个演员，之前基本上都没有演过喜剧作品，无论是沈明成、梁尚光，还是关思思、柏青、秦瑶她们，这些演员都很少参演过喜剧作品，他们演的出名的作品，都是一些正剧。

　　本来郭大路还担心他们的演技，沈明成与梁尚光这两个影帝级人物还好说，对于关思思、柏青、秦瑶、赵远琪等演员的演技，郭大路还真有点不放心。

　　但现在一开机，见到她们的肢体与神态动作，郭大路知道自己这担心实在是多余。

　　几个女演员飙起戏来，完全不输于沈明成与梁尚光，对尺寸与火候的把握，已经到了极高深的地步，尤其是每个人物都带有一定的特色，这点尤其难得。

　　这皇宫最后的打戏在拍摄过程中，除了期间在打斗过程中出了点失误之外，其余的一切堪称完美，一个下午过去了，皇宫中的戏份全部搞定。

　　期间就连王小璐饰演的西域公主一角竟然也顺利通过，实在是让郭大路不大不小的吃了一惊。

　　虽然这个西域公主在皇宫中的戏份很少，但戏再少也是戏，王小璐能将这个形象一口气给演下来，已经大大出乎了郭大路的意料。

　　毕竟王小璐之前并没有学过表演，能做到这个地步，只能说她表演天赋惊人，天生适合表演这一块。

　　等到收工的时候，无论是沈明成还是关思思，都对王小璐交口称赞，“小鹿好厉害，听大路说你之前没有学过表演，今天怎么一上镜就进状态了？”

　　“是啊，是啊，你们兄妹俩是不是合起伙来骗我们啊？这还叫没有学过表演？你们两个这种水平还叫没学过表演？让我们这些专业学院出来的人怎么混？”

　　王小璐不好意思的解释道：“我妈妈是戏剧团的演员，估计看多了，也就学会了一点表演的技巧。”

　　她此时说的“妈妈”，指的是郭大路的母亲王春梅，而不是她在海外的亲生母亲。

　　王春梅之前是宝兰城戏剧团的台柱子，跟随郭大路的姥爷演出过很多经典剧目，是戏剧界有名的小花旦，现在虽然已经退休，但时不时的还会去台上串戏过过瘾，有时候兴致来了，也会拉着王小璐一同登台表演。

　　因为从小受到王春梅的影响，王小璐戏曲身架都学的不错，登台演出完全有资格。

　　她当初考大学的时候，本来是想要报考戏曲学院，但郭开山考虑到如今戏曲衰落，工作又极为辛苦，这才建议她改成了音乐学院。

　　如今她说自己的表演受到了王春梅的影响，这一点确实有可能。

　　甚至郭大路都怀疑自己估计也是受到外公与母亲的长时间的影响，才能这么快就能进入了表演状态。

　　拍摄到了这里，整个皇宫的戏份已经全部拍完，顺利的难以想象。

　　副导演黄波涛一脸的不可思议，“郭爷，这拍摄进度也太快了吧？这要是按照这个速度，十来天拍完，真有可能啊。”

　　郭大路眼睛一翻，牛皮哄哄道：“你这不废话么，洒家之前不是说了么，不就是拍电影么，也就是十来天的事情就能搞定，你们还特么不信，现在怎么样？”

　　黄波涛心道：“你还说过可能需要一个月的时间呢，这点你怎么忘了？”

　　当然这句话他只能心里说说，嘴里却道：“郭爷，还是您厉害！”

　　他大拇指一翘，“您是这个！”


第四十八章 继续

　　拍摄现场中。

　　此时拍摄地已经不在皇宫，而是选了一处人造山林。

　　饰演洪七的郭大路站在一处悬崖边上，一脸的心灰意冷。他此时表演的正是被表妹拒绝后失恋的洪七。

　　场外几个演员都好奇的站在一旁，看郭大路是如何演绎这个角色。

　　就见郭大路伤心之后，忽然叹了一口气，抬头望天道：“天~妒~英才！”

　　他说这句话时，用的是浓浓的宝兰城方言，在普通话盛行的整个片场，显得突兀无比。

　　“噗！”

　　旁观众人都没想到从他口中竟然蹦出地方方言来，再结合郭大路此时一副苦大仇深的表情，所有人都忍不住笑喷了。

　　“哎吆我去，郭爷这是怎么想的？别人表演失恋都会让人同情，唯独他失恋让人感到好笑！啊哈哈哈哈……”

　　“特别是这一口方言——绝了！”

　　黄波涛在一旁叫道：“别笑，别笑，郭爷现在正演戏呢！”

　　但他说着不要别人笑，他自己倒是忍不住笑道：“郭爷，您继续保持这状态！话说我怎么没想到要加入方言特色呢？”

　　郭大路对旁观众人的笑闹无动于衷，继续自己的表演，他一脸沉痛的以宝兰城方言一字一句地叹道：“现在是我一代美男——洪七，生存在这个世上的最后一天！我绝对不能接受这失恋的打击！”

　　在他说台词的时候，配合他一脸沉痛的表情，他每说一句，旁观众人都忍不住发一声笑，等他这句台词说完，大家已经笑成了一团，摄像差点连摄像机都拿不稳了。

　　“哎哟，笑的我肚子疼！明明演的是失恋自杀，不是应该让人看后感动同情与可怜么？可被郭爷这么一演，怎么悲剧转眼就成了喜剧？就透着这么可乐？哈哈哈哈……”

　　就在旁观这些演职人员的笑声中，扮演欧阳锋的沈明成装成一副刚刚从山崖下爬到山顶的吃力模样，从镜头前露了出来，“哎呀，我历尽千辛万苦，我终于爬上来了……”

　　他这句话还未说完，一抬头看到了正要跳崖自杀的洪七，脸上顿时露出惊骇的表情。

　　此时郭大路纵身前跳，做出跳崖的姿势，“永别了！”

　　正好撞向刚爬到山崖顶端的欧阳锋。

　　沈明成放声大叫，“不要啊——”，声音拉的老长，要多凄惨有多凄惨。

　　这段戏份在电影放映时，会剪辑成两人同时从悬崖掉落的情形，但在拍摄时，其实两人身体都没有接触到，但沈明成所流露出来的神情与凄凉的声音，却明白无误的向观众传达出他已经被郭大路撞下去了的感觉。

　　现场两人几乎就是同时开口。

　　郭大路做出跳崖的姿势，沈明成随之露出惊骇的表情，恰恰就卡在同一个时间点上，这种表演的默契性令人叹为观止。

　　拍到这里，这一场镜头已经完成。

　　下一个镜头便是欧阳锋与洪七之间的搞笑比斗。

　　这一段极为不好演，洪七这个角色还好说，欧阳锋这个角色却必须要演员将一切都舍去，自毁形象，甘当小丑，不然就无法达到郭大路想要的效果。

　　好在沈明成这人对表演有一种骨子里的疯狂，他与一些废物明星不同，这家伙是真有表演功力的人，而且为了角色可以舍弃很多东西。

　　有的演员可能成名之后，就端起了架子，再也不屑于表演或者不敢表演小丑角色，生怕自己形象有损，但沈明成却没有这个顾忌，此人什么都敢尝试，也不惧失败，越是有难度有挑战的活他越是喜欢接。

　　拍完跳崖片段之后，郭大路与沈明成开始转换场景。

　　两人同时躺在了山谷之内装昏迷，随后又几乎是同时醒来，然后开打。

　　这段表演是极其搞笑的一段设计，两人无论是从打斗还是对白都透出浓烈的搞笑风格。

　　不过这场打斗戏，沈明成根本就没用替身，他本身有舞蹈功底，身体柔韧性不错，摆几个动作毫无难度，只是在空中吊威亚的时候耽误了点时间，其余的也是顺畅无比。

　　其实在拍戏之前，剧组里已经找好了替身演员，但是因为武术指导的离去，这些替身演员也都随之而去，即便沈明成想要找替身，一时半会儿也找不到，因此他只能亲自来。

　　好在他的对手是郭大路，有郭大路与他对打，沈明成根本就不用担心自己会被误伤。

　　现场中。

　　沈明成扮演的欧阳锋：哎哟……香蕉你个芭喇呀！我好不容易爬上去，你又把我推下来！

　　郭大路扮演的洪七一脸懵逼：香蕉……我的芭喇？

　　沈明成恼羞成怒：何止香蕉你个芭喇！我还要杀了你！

　　（欧阳峰起身攻向洪七，两人对打了一会工夫，就已知道对方功夫不弱……）

　　打了几招之后，郭大路：好，你来杀我吧，反正我不想活了！

　　沈明成一脸迷惑的表情：嗯？

　　郭大路适时开口：我不还手！

　　沈明成脸上露出大喜神情：真的？嘿嘿，蛤蟆神功第一式！（沈明成作势运功）

　　这时候道具组人员开始将鼓风机吹向沈明成身边的草地与旁边的树木，以造成欧阳锋运功所导致周边树摇枝动青草起伏的可怕场景。

　　随后沈明成发出一声奸笑，扑向前面的郭大路。

　　虽然他不会武功，但在郭大路之前的教导中，动作姿势倒是学的有模有样。

　　也就在他攻向过郭大路时，郭大路开口说词。

　　郭大路浓重的方言口音响起：好掌法！你还真有两招，可惜还是打不过我！让你试试我的降龙十八掌！战龙在野！一野！二野！三野！飞龙在天！

　　其实在沈明成与郭大路表演打斗的时候，他只管出招，其余的配合什么的全都交给了郭大路，也就郭大路神功有成，才能在急速的反应之下配合沈明成的动作，不然换了另一个人，早就被沈明成这套王八拳给撂翻了。

　　打着打着，沈明成发出一声怪叫：蛤蟆神功第二式，蛤蟆撒尿！

　　郭大路随之大喝：亢龙有悔！

　　“砰砰砰！”

　　两人打的这叫一个热闹。

　　这段打斗之后，便是一段欧阳锋暗害洪七，但是反而自作自受的搞笑镜头。

　　这场戏拍摄的时候，剧组所有人都来围观，在两人对演之时，所有人都笑道合不拢嘴，等这场戏结束之后，现场众人有一个算一个，一个个笑的眼泪都流出来了。

　　黄波涛挺着大肚子走到郭大路面前，一脸的钦佩之色，“郭爷，这部电影绝对是要火啊！”

　　他揉了揉笑的发痛的肚子，“就凭这搞笑情节，这电影的票房就绝不会低啊！我们在现场都笑成这样，这要是放在大影院里，那气氛一上来，场面肯定火爆啊！”

　　郭大路道：“火不火爆不知道，我只知道，这部电影的宣传应该开始启动了。”


第四十九章 有人要告郭大路

　　早在郭大路拍摄《东成西就》这部电影时，就已经让陈瑞虎这个影视公司的相关人员做好宣传的方案与准备，此时电影已然开拍，现在宣传部门也应该启动宣传程序了。

　　只是对于郭大路的能力，影视公司的员工们将信将疑，都不知道他的水平如何，虽然董事长陈瑞虎力挺郭大路，但公司员工见不到郭大路的作品，终归是难以做出判断。

　　如今见到郭大路开拍的几个镜头，现场所有演职人员都已经看出来了，这部戏实在不错，即便没有梁尚光、沈明成、关思思等一众明星演员加盟，这部武打戏也算的上是近年来少有的一部喜剧作品。

　　如今再加上沈明成、梁尚光等人明星光环的助力，以这部电影的质量，就是想不火爆都难。

　　也就在郭大路向黄波涛提出启动电影宣传的第二天，关于《东成西就》这部电影的舆论造势开始在网上涌现。

　　为了这部电影大卖，郭大路特意让王小璐在自己的微博上将这部电影的信息发出来，告知一下自己的书迷粉丝们。

　　需要说明的是，郭大路的微博号，此时已经有了接近百万的粉丝群，每天在微博下面吹牛、打屁、聊天、灌水的家伙多的不得了。

　　尤其是最近王小璐因为要参演电影而导致没有时间在管理微博，使得粉丝们纷纷好奇起来，都不知道这个管理微博的小鹿妹妹或者小鹿姐姐最近在忙些什么，一个个纷纷留言询问。

　　但是王小璐因为实在是太忙，这段时间为了揣摩台词与角色的心理动作，每天都要耗费大量时间，在加上每天都要向关思思、柏青等几个女演员求教演技，根本就抽不出空来管理微博。

　　直到今天在她的戏份结束之后，王小璐才想起了郭大路微博的事情。

　　她打开微博之后，就发现郭大路的微博早已经炸开花了。

　　下面已经汇集了上万页的留言。

　　留言五花八门，什么言论都有，但最多的却是一个关于郭大路被人控告的话题。

　　好多粉丝都在微博下面留言询问，都是一副焦急的语气。

　　猫修仙人：喂喂喂，小鹿妹妹，粗大事啦！白清颜老狗要状告郭爷，说他在网上公开辱骂他，他为此血压升高，身体多方面不适，要郭爷对他赔偿！你快出来吧，告诉一下到底是怎么回事啊？

　　水远山长：我靠，我也看到了，白老狗将控告信的内容都在微博上发出来了！小鹿妹妹，请问郭爷怎么应对？

　　因为王小璐又一次在微博上称呼郭大路为郭爷后，导致网友们起了效仿的心思，也都纷纷称呼郭大路为郭爷，倒是成了很有趣的现象。

　　网友菊花也是一种花：这都好几天啦，小鹿妹妹与郭爷都干啥去啦？一点消息都没有，两人之间肯定有基情！不对，是一定有奸情！

　　柳下飘血：666，别的不服，舅服你！

　　我已经不是我了：呼唤小鹿，呼唤郭爷，小的这里有十万火急军情呈上，疯狗白清颜造反啦！还请郭爷出动大军，平定叛乱，我等为平叛乱愿为马前卒！

　　半潭明月：楼上脑袋不灵光了，现在哪里有步兵？应该是愿为车前卒才是，小鹿妹妹，我要做你的车前卒！手持屠刀，诛杀白老贼！

　　重阳宫：有没有同学想要修习高深武功？有没有人想要飞檐走壁，学会书里的金雁功？还请大家来我重阳宫中做客习武，一月三千块，童叟无欺，包吃住！

　　咦？好像混进来什么奇怪的东西。

　　王小璐看到留言后大为好奇，她先不忙着发电影的消息，而是首先搜索了一些关于郭大路被告的话题。

　　这一搜索才发现，如今整个网络上关于白清颜控告郭大路的事情，都已经传疯了。

　　王小璐仔细看了之后，才闹明白是怎么回事。

　　也就是昨天下午的时候，著名武侠作家白清颜，也就是被郭大路骂为“远看像疯狗，近看像疯狗，仔细一看原来是白清颜先生”的白清颜，忽然在微博上发表一份控告信。

　　这封控告信控告《射雕英雄传》的作者郭大路出言不逊，恶语伤人，操纵大众的舆论观点，在现实生活中对他造成了极大的精神打击与心灵伤害，使他在这几天里接到了无数网友的恶意骚扰，还时不时的接到一些陌生人的嘲讽电话，就连走到半路上都有人对以不正常的眼光来看待他，使得老头现在都不敢出门了。

　　尤其令他难以接受的是，有一次他出门办事，在半路上遇到一个抱孩子的妇女之后，那名妇女竟然像躲避瘟疫一样抱着孩子躲避他，当孩子问母亲为什么时，那名妇女对孩子解释说他感染了狂犬病，千万不能接近云云……

　　这等言论气的老头差点当场脑中风，一口气差一点就倒不过来。

　　就因为郭大路的一句话，白清颜整个人的生活状态都发生了巨大的改变，不但他自己被人嗤笑得了红眼病、狂犬病，便是他的家人都受到了无辜伤害与牵连。

　　而在白清颜心中，造成这一切后果的罪魁祸首便是郭大路。

　　如果不是郭大路骂自己骂的这么难听，自己也不会落到今天这个下场。

　　因此白清颜思来想去，便将一纸状书告到法院，要求郭大路赔偿他的精神损失与心灵伤害费共计三百万元，同时还有名誉损失费一百万元，而且还要郭大路删除对自己的辱骂，并在公开场合向他道歉，消除一切不良影响，恢复他几十年的清誉。

　　这封控告信写的可谓是字字见血，足以使闻者落泪，见着伤心，将一个内心受到煎熬，整天惶惶不可终日的苍头老者的形象近乎完美的呈现到了读者面前，令人不自禁的生出一把同情之心。

　　特别是最后一句，“老朽年迈，眼花耳聋，余岁不多，抱此残躯，只求清名。若是不然，恐下九泉而目不能瞑也！”使得广大网友都对这花甲老人大生怜悯之意。

　　舆论也开始向白清颜这一边倾倒。

　　有些人就开始批评郭大路不懂礼数，毫无教养，居然对一个老人说如此重话，实在不配做一个文学工作者。

　　但也有的人反驳说，若不是白清颜先引起战火，郭大路又怎么能说出这种话来？

　　网络上两帮人骂成一团，时不时还有一些唯恐天下不乱的家伙在两边煽风点火，眼见的这件事就这么壮大起来，开始充斥整个网络世界。

　　弄清楚了这件事的来龙去脉，王小璐不敢怠慢，急忙告诉了郭大路。

　　“卧槽，这老头还要告我？疯了吧他？”

　　郭大路一脸诧异，“干鸟毛啊，我都没告他污蔑我，他倒反咬我一口？”

　　“他是不是嫌自己死的不够快啊？”


第五十章 打狗棒法

　　在听到王小璐说白清颜要控告自己的时候，郭大路大为惊讶，“这老头失心疯了？”

　　拿过王小璐的手机在屏幕上滑动了几下，找到了白清颜写的那份控告书，仔细看了起来。

　　只见这份控告书写的当真是情真意切，声情并茂，要多感人有多感人，要多凄惨有多凄惨，文笔竟然是出奇的好。看的郭大路啧啧称奇，“卧槽，这白老头写的书要是也能达到这份控告信的水准，不会出现卖不动作品的情况。”

　　他看完这份控告信后，微微沉吟了片刻，对王小璐道：“小鹿，你在微博上对读者们说一下，号召大家不要骚扰白清颜了，毕竟这老头年纪不小了，度量也小，万一真把他给气死了，我怎么也逃不了干系。再说，以洒家的战斗力，十个白清颜也是白给，用不着广大网友为我助力。这样反而显得我有点胜之不武。”

　　王小璐点头道：“电影的事情怎么办？”

　　“当然要发出来啊！”

　　郭大路笑道：“正好蹭蹭热度，这白老头鬼迷心窍想要告我，反而为电影省了一大笔的宣传费。”

　　他喊来陈瑞虎，对陈瑞虎道：“让你的律师团队帮我启动司法应激程序，这白清颜要是不告我这件事就这么算了，要是真的向法院对我进行控告，那么你的律师团就他对我污蔑与造谣破坏我的形象一事，对他进行反告，同时将赔偿金额尽可能的放大。”

　　他嘿嘿笑道：“这老头估计真的穷疯了，竟然让我赔偿他好几百万的损失费，真是滑天下之大稽。”

　　陈瑞虎气哼哼道：“大路哥，干嘛要等他告你？咱们现在就将这老不羞告到法院难道不行？”

　　郭大路摇头道：“我已经初步了解了这个白清颜的资料，都已经是六十多岁的人了，能给他留点面子就尽量留一点吧，一个小肚鸡肠的文人而已，用不着跟他一般见识，破坏力有限，威胁力近乎为零，不用太过在意。”

　　他笑道：“偶尔跟他打一下笔仗还行，要是真的主动对簿公堂，那也显得咱们太欺负人了，没必要这么赶尽杀绝。”

　　陈瑞虎道：“万一他要是真的控告你呢？”

　　郭大路道：“那就打官司呗，反正我最多就是骂了他几句，而他却是对我造谣抹黑，哪一条轻哪一条重，相信他自己也知道其中的区别。”

　　说到这里，郭大路对陈瑞虎道：“这种人又可怜又可气，表面上是个文化人，实质上就是见风使舵的小人。就因为黄河文艺当初推广图书之时，将推广资源向我倾斜了这么一点，就使得他怀恨在心，耿耿于怀。”

　　“黄河文艺他不敢得罪，便将目光瞄向了我这个新晋的小作家。”

　　郭大路叹气道：“这种老不羞，就如同一只爬到你脚面上的屎壳郎，虽然不咬你，但却可以恶心你。偏偏他还资历深，辈分大，你真要认真的跟他对着干，无论输赢，都不会落下好名声。”

　　“真要是把他给气死了，那乐子可就大了！”

　　他说到这里，忽然兴致勃勃道：“不过我还真想要试试这老头的心理承受程度！”

　　他取出随身的笔记本，抽出钢笔，想了想，在笔记本上写了一页纸，撕下来交给王小璐，“把这个在微博上发出去，同时别忘了宣传一下咱们的电影啊。”

　　王小璐接过来看了看，“噗嗤”笑了出来，“大路哥，这也太损了吧？你这样写，老头还不找你拼命啊？”

　　陈瑞虎看完后，也说道：“大路哥，你不是说最好不要跟这老不羞对着干么？怎么一转眼就给他干上了？”

　　郭大路道：“废话，我说的那是别人，难道还包括我在内？”

　　他问众人：“你们什么时候见我挨打不还手过？”

　　王小璐道：“那你前面说这么多干什么？”

　　郭大路道：“我要不这么说，岂能显示出我超人一等的人生智慧来？”

　　众人：“……”

　　于是当天晚上，郭大路的微博中出现了这么一篇文章，文章的名字叫做《浅析狂犬病与红眼病》。

　　文章说道：这个世界上有两种病症很奇怪，一个是狂犬病，另一个是红眼病。

　　这两种病与其它病症所不同之处在于，其它的病症全都是生理性病变，唯独这两种病症却分成生理与心理上两种。

　　生理上的疾病这点大家都清楚，那是因为患者不幸被病毒感染，所以才患上了这种疾病。对于生理上的疾病患者我是抱着同情与怜悯之心的，他们得病都是被动而得，这些人很可怜，也值得同情。

　　但还有一部狂犬病与红眼病患者，却是心理性疾病。

　　这种人在生理上很健康，甚至还要好过很多正常人，但他们却都有一种共同的特点，那就是他们的眼睛都是红色的，血一般的红。

　　即便是戴上最流行的钛合金框的眼镜，也不能掩饰住他们通红双眼中那种择人而噬的疯狂神色。

　　这种人在平常时候一如常人，可一旦有自己的同事或者朋友在某方面超过了他，那么他的眼睛立时就会充血，他们的鼻翼就会急速开合，他们的神情就会变得亢奋，最后便会变得坐卧不安，心绪难宁。

　　强烈的嫉妒心能在一瞬间让他们由人变成野兽，由道德高尚的君子，变成虚伪阴险的小人。

　　他们先是变成红眼病患者，然后随着眼睛越来越红，就慢慢的由红眼病转变成了狂犬病，随后就像真的狂犬病患者一样，开始四处咬人。

　　大人物他们不敢咬，小人物他们咬到了无意义，只有与他们身份地位相当的同行或者是朋友，才是他们攻击的重点对象。

　　他们的攻击方式多种多样，战斗力极其强悍，他们的许多同事朋友们都在莫名其妙中被他们撕咬成碎片而不知原因为何。

　　尤为可怕的是，这种心理型疾病患者，只有在夜深人静独处时，才会发病，其余时间在所有人眼中都是正常的不得了。

　　但一旦进入黑暗独处的环境中后，这种病态的症状便会猛然爆发开来，暗中撕咬诋毁一切他身边同行与朋友，直到将他们统统打倒踩在脚下之后，他们这种症状才会在舒爽之后尽数消失。

　　这种红眼病与狂犬病由来已久，几千年前就有，估计几千年后也不会消失。

　　对付这种心理型红眼病与狂犬病患者，其实有一种方法对他们的病症极为有效，强烈推荐鄙人自创的打狗棒法，一棒下去，便能打断它们的狗腿，崩掉他们的狗牙，立时会让群狗失声。

　　而且鄙人这套打狗棒法练到极高深处，叫做“天下无狗”，效果奇佳。

　　……白清颜先生患上的便是这种病症，且到了极为严重的程度，疯狗般的抓人咬人，已经到了不可理喻的程度。

　　洒家的打狗棒已经准备好，就等白先生从洞中露出头来！


第五十一章 群情汹涌

　　“轰！”

　　郭大路这篇赤裸裸的战斗文章在微博上一经发布，如同在滚油锅里浇了一瓢冷水，顿时引起一场轩然大波。

　　整个微博都沸腾了！

　　网友老虎钳子：卧槽，郭爷威武！小的早就对打狗棒法慕名日久，今天跪求郭爷将这套棒法相授，我也想痛打疯狗！

　　狗嘴吐象牙：我靠，我说郭爷为什么在书里将丐帮的镇帮绝学写成打狗棒法，原来在这里等着呢！打狗打狗，原来打的是疯狗与小人！这白清颜是自动往郭爷面前凑啊！

　　大刀队掌门人：卧槽，郭爷通常不在微博上发东西，但是只要一发文，那就杀伤力十足啊！果然不愧是屠夫出身，这小刀子捅的那叫一个狠啊！又狠又准！大刀队顶礼膜拜！

　　桃花岛主：粗大事啦，郭爷这篇文章好犀利，白老爷子千万注意身体，别给气死喽！当然，你死了其实我们也很高兴，嘿嘿。

　　泰山石敢当：虽然对白清颜公开攻击郭大路感到很不喜欢，但郭大路这么反击，是不是有点太过分了？文人的修养在哪里？文人的素养在哪里？本来还挺喜欢郭大路的书的，可现在看他这么没有修养，以后他的书再也不看了。

　　轰天炮：楼上傻逼，鉴定完毕！

　　六道血尊：楼上的楼上脑子进水了，难道郭爷只能被打而不能还击？为了自保，还击重了还要被批评指责？这是什么狗屁逻辑？对此我只能说，傻逼！

　　就在这些粉丝们在微博上欢乐吐槽时，郭大路的微博上忽然又发布了一则消息：我是小鹿，我这几天正与大路哥在影视城拍电影，电影是由《射雕英雄传》改编而成的，叫做《东成西就》，我与大路哥都会在里面担任角色，希望大家支持！

　　另，透露一个小秘密，参演《东成西就》这部电影的演员可是有两个影帝，三个影视界的著名花旦哦！而且，大路哥就是导演！

　　还有还有，小鹿在这里还要感谢白清颜老爷子对本剧宣传所做的功劳，本来我们还在发愁怎么将这部电影的热度炒上去，没想到白老爷子自发引起了大家对大路哥的关注，正好我们可以趁着这个热度将我们的影视作品做一下宣传，哈哈。

　　王小璐这则消息发出后，引的微博粉丝又爆了一波。

　　“我去，真的假的？射雕英雄传已经拍电影了？”

　　“郭爷改行当演员啦？”

　　“哎，我去，我说为什么小鹿这段时间一直没有露面，原来是拍电影去了！”

　　“给郭爷跪了！你一个杀猪的，搞这么多事干什么？不好好杀猪卖肉，竟然改行写小说，现在小说写出来了，竟然还要去拍电影？您到底是要搞哪样？”

　　“楼上懂什么？对于郭爷来说，不像当演员的作家不是个好屠夫！你们要理解郭爷！虽然我有点不理解。”

　　……

　　王小璐将两则消息发布之后，便不再上网关注这些事情，她还有很多事情要做呢，光是剧组里的戏份都够她演的了，她已经没有精力去处理这些乱七八糟的事情。

　　但她不处理，陈瑞虎名下影视公司的宣传团队却不能坐视不管。这么热闹劲爆的一个话题，正是宣传电影的绝佳载体，这些嗅觉灵敏，专门搞宣传的家伙怎么会错过？

　　当下雇佣水军，在网络上好一番狂轰滥炸，将郭大路与白清颜两人的隔空骂战宣扬的到处都是，同时不忘将“郭大路拍摄新电影，并有两大影帝，三大花旦加盟演出”的消息加塞其中，很是过了一波顺风车的瘾头。

　　华夏国的国人自古就好看热闹，在街头上遇到俩瘪三打架大家都能津津有味的看半天，更何况郭大路与白清颜这一老一少两个武侠作家影响力极大，身份不同寻常，他们两个再次掐起来，自然更是引的不少人瞩目围观。

　　也就在一夜之间，谈论郭大路与白清颜的话题充斥了整个网络，搞的不明真相之人纷纷打探起来这两人到底是何方神圣，后来在好奇之下，也都搜索起两人的作品来。

　　就这一番造势，竟然使得郭大路在启创网上发表的《射雕英雄传》又重新爆出了一波销量。

　　网络上的网民对两人有褒有贬，但绝大部分人都是站在了白清颜的一方。

　　一个是白清颜是个老作者，他写了十几年的武侠小说，粉丝读者还是有那么一批人的。

　　还有就是他毕竟已经是六十多岁的花甲老人，只看他的年龄，就有很多人不忍对他过于苛责，毕竟华夏民族尊老爱幼思想都还保留着，有些人即便觉得白清颜主动对郭大路发起进攻这件事有点不妥，但相比于郭大路的言辞锋锐咄咄逼人，众人还是将一把同情心放在了白清颜身上。

　　谁让郭大路出道晚，而且还年轻呢。

　　在郭大路的实名认证微博上，可是清清楚楚的将郭大路二十七岁的年龄暴露了出来。

　　而白清颜的年龄却是已经六十有七，妥妥的花甲古稀的高龄老人。

　　再加上白清颜平素里人脉也广，形象也不算差，又是书香门第出身，先天的就比郭大路这个杀猪匠的身份招人待见，这两个身份比较起来，自然会有很多人站在了白清颜一边，开始谴责郭大路言论过激，说他言辞粗鲁没有文人风范，果然是底层出身，毫无教养可言。

　　但这些批评郭大路的人有一点却忘了，那就是在网上最为活跃的人偏偏就是以普通人居多，而且绝大多数屌丝网友还都看过郭大路的这本《射雕英雄传》，对这本书的认同度非常高。

　　郭大路这个杀猪匠的身份，一些所谓的高层次人士看不起，认为他出身粗鄙，没有教养，但在广大普通百姓看来，郭大路恰恰是底层人士的精英代表。

　　一个杀猪匠通过自己的努力，写出了一部畅销全国的武侠小说，从此翻身发财，成了成功人士，这他妈完全就是一个屌丝逆袭的经典案例故事啊。

　　因此，若是有人喷郭大路的素质与个人修养，或许广大网友不会说什么，但这些人竟然拿郭大路的身份地位做文章，那整个网络上的主体人士都不愿意了。

　　网络上的主体人士以少年人、青年人为主，现在见有些所谓是高层人士，以一副高高在上的语气指责郭大路，顿时所有人都炸了！

　　在如今浮躁的社会里，有一大群人正闲的没事还想惹点事干，现在竟然有人针对他们所在的整个阶层，于是一下子点爆了所有人的怒火。

　　整个网络主体人群发怒，事情便失去了控制。

　　根本就不用郭大路出面，这一群精力充沛的家伙便嗷嗷叫着开始了对白清颜的反攻。

　　“干他丫的，平头百姓怎么了？招你惹你了？”

　　“杀猪匠又怎么了？杀猪匠不是人啊？这些狗日的竟然看不起平头老百姓！”

　　“还是郭爷说的对，这白老头果然就是一条疯狗，连带着传染了一群人也成了疯狗，看来必须提起打狗棒，干翻这群狂犬病患者！”

　　“嗷嗷嗷，干翻他们！”

　　也就不到半天时间，白清颜微博整个沦陷，惨遭屠版，接着有人开始人肉搜索刚才骂郭大路身份低贱的几个人的真实身份，将他们全都曝光出来。

　　“大家看见没有？骂郭爷出身低贱的这些人中，有一部分人也都是农村人出身，甚至还有几个人，他们的父母竟然也是屠夫，卧槽，这些畜生竟然连他们的父母都看不起！这就是这些高高在上的知识分子的真实面目！”

　　“麻痹，数典忘祖啊，这群狗日的！”

　　“兄弟们，问问他们，他们骂郭爷粗鄙的时候，有没有想过他们的父母？”

　　“还问什么啊，人家连祖宗都不要了，还能想到父母？”

　　“这群人真不应该生下来！”

　　“生下来也该直接扔尿盆里溺死！”

　　“就该直接射墙上！”

　　一时间群情汹涌，骂郭大路的这几个人，被网友连祖宗十八代都掀了出来，都成了落水狗。

　　连带着白清颜也受到了波及，“白老狗”的称呼铺天盖地的充斥了整个网络空间。

　　正在家里修养的白清颜气的浑身哆嗦，站在大厅里不住走来走去，忍不住破口大骂，“欺人太甚！竟然如此羞辱我！”

　　他嘴角横沫四飞，“我白清颜行事向来堂堂正，我什么时候咬过人？我是疯狗吗？嗯，我像是疯狗吗？”

　　客厅里白家一家人见他发怒，都不敢作声。

　　只有五岁的小孙子见他口角生沫，面容狰狞，吓的小声说道：“爷爷，你以前不像疯狗，现在像！你看你，眼睛都红了！”

　　“嘎！”

　　白清颜身子一震，一口气没倒过来，眼睛一翻，软倒在地。


第五十二章 他还能咬我鸟？

　　“大消息，大消息！”

　　一大早的，王小璐就在酒店门口敲郭大路的房门，“大路哥，大路哥，白清颜出事啦！”

　　郭大路拉开房门，“还要不要人活啦？这才几点啊丫头？你不睡我还要睡呢！”

　　王小璐挤进房间，将自己的手机递给郭大路，“你看，你看，网上说白清颜昨天中风进医院啦！”

　　郭大路好奇的接过手机，扫了一下花边新闻，只见新闻版块上有着几个大大的黑字标题：著名武侠小说作家白清颜昨日不幸中风，现正在医院抢救！

　　本报记者今日得知，著名武侠小说作家白清颜老先生，在昨天晚上突然脑中风被送进了医院，至今还在抢救中。

　　听其家人说，白清颜这次之所以会中风，乃是因为看到了青年作家郭大路在微博上发表的一篇反击文章，心情过于激动所致。

　　目前白清颜家人表示，照成这一切的罪魁祸首就是青年作家郭大路，他们准备在白老先生病好后，就着手对郭大路公开羞辱白清颜先生一事诉之于法律。

　　他们认为郭大路先生出言不逊，屡次以侮辱性语言来针对白清颜老先生，并且引导社会舆论对百老先生进行压制，使得老先生这段时间郁郁寡欢，心情十分低落。后来又被许多不明真相的网友辱骂，这才情绪激动之下，中风住院……

　　“卧槽，就这么住院啦？”

　　郭大路看完这篇报道，哈哈大笑，“你说这老头何苦来哉？好好的写你的书就行了呗，惹我干什么？这下好了，直接进监护室了！”

　　王小璐咯咯笑道：“现在整个网络上开始有人给你起了个绰号，叫做‘郭大炮’。他们说你属火药的，一点就着！而且战斗力超级强悍，逮着敌人就是一顿猛轰，几炮下去，敌人就玩完了！哈哈，这些网友他们不知道的是，其实你原本的绰号就叫做郭大炮啊！”

　　她乐不可支地说道：“果然只有起错的名字，没有起错的绰号，大路哥，无论你到了那里，你这个‘大炮’的称呼是跑不了啦！”

　　郭大路道：“去去去，我才是受害人好不好？这白清颜我特么到现在都不认识他，就因为一个狗屁宣传渠道，这老头就死咬着我不松口，这对我来说是无妄之灾啊！有人咬我你说我能怎么办？肯定要反击啊！”

　　王小璐笑道：“那现在怎么办？”

　　“现在怎么办？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“肯定要祝贺啊！”

　　王小璐楞道：“人家老头都住院了，你还要祝贺？”

　　郭大路道：“废话，敌人住院，这对我来说，这可是大好事，我当然要祝贺！”

　　他拉着王小璐的手走到房间里的桌子前，“你等一下啊，一会儿我来写，你来发，你一定要在微博上选个喜庆点的装饰，最好弄点鞭炮、红灯笼等装饰物来表达一下哥哥的喜悦之情。”

　　王小璐犹豫道：“这样落井下石的举动不太好吧？”

　　郭大路道：“有什么不好？我敢打包票，要是现在进医院的是我，白清颜肯定会高兴地从病床上爬起来，估计跑完马拉松都不带喘粗气的！”

　　王小璐道：“那人家也不会在这个时候说什么难听的话啊。”

　　郭大路道：“所以说这些人虚伪啊，心里高兴都不敢实实在在说出来！我就跟他们不一样！”

　　他对王小璐道：“在文讲文，在武言武，既然双方已经是仇人了，何必还要惺惺作态？难道我表示慰问一下，就能让他和他的家人对我感激涕零？就能化干戈于玉帛？根本是不可能的事儿！”

　　王小璐被他说的头昏脑涨，“好啦好啦，我说不过你，听你的就是啦！”

　　当下郭大路写了一首打油诗，交给了王小璐，“一定要把这首诗装扮的喜庆点啊，我就是要痛打落水狗！”

　　王小璐看了他写的打油诗，对郭大路道：“大路哥，我总算知道你为什么在律师界混不下去了。”

　　郭大路问道：“为什么？”

　　王小璐道：“因为你真的很欠扁啊！”

　　“臭丫头，想挨揍啊！”

　　郭大路举起拳头作势要打人。

　　王小璐“哈”的一声，拿着手机钻出了房间，“大路哥，你太损了！”

　　郭大路道：“别忘了发出去哈！”

　　王小璐哼了一声，“知道啦！大笨蛋，连微博都不会发！”

　　郭大路这人的生活习惯与同龄人颇为不同，同龄人上网聊天打游戏，他却连互联网都很少上，连陪伴自己的手机都是不能上网的老式板砖型手机。

　　别人写东西都是在电脑上打出来，唯独他平常身上经常揣支钢笔，写东西那是真的在纸上写，而不是在电脑上码字。

　　只有到了逼不得已的情况下，他才会在电脑上用文档码字。

　　他写《射雕英雄传》的时候，就是用的电脑文档，但平常时候，却还是以手写为主。

　　这在如今的社会里，已经是很少见了。

　　这家伙对一切网络化的东西都很排斥，就好比网上购物，别人都在网上购物好多年了，但他至今连一个购物帐号都没有。

　　他买东西都还是在实体店里买，就算是在查阅资料的时候，也是在图书馆里查阅，网络资料对他来说没什么鸟用。

　　他听歌、听戏、听相声、基本上都是从光碟里或者收音机里听，很少去网上搜寻。

　　他虽然懂得网络，但却在内心里隐隐排斥网络。

　　所以到了现在，发微博的事情都交给了王小璐来打理，他自家是懒得上网搞这些东西的。

　　郭大路的生活状态，完全就是一副六七十岁的老人才有的生活方式，甚至比七八十岁的老人都要古板守旧。

　　他看电视，基本上只看新闻，对国内外的大事都是很了解，但却对一些明星八卦却一点都不关心。

　　一些综艺节目他更是懒得观看，因为他觉得看这些节目实在是侮辱自己的智商与能力。

　　比如什么冒险节目，这在演员与观众看来，是极为难办的事情，但在郭大路眼里只是简简单单的小屁事，他自然对那些演员的拙劣表演看不下去。

　　比如国内的一些武道比赛，别人看的热血沸腾，觉得这些选手很厉害，但这些选手在郭大路眼里，屁都不是，自己一根手指都能戳死他们，看着他们的打斗，自然是觉得索然无味。

　　从某种程度上来说，郭大路是个寂寞的人，也是一个与社会脱节的人。

　　其实像他这种人，在这个社会上也有不少，比如一些科学家，军人、秘密单位的工作者，以及一些穷苦山区的老百姓……等等。

　　但自从他走火入魔得到了脑子里的一团记忆之后，他终于对当今社会的其它一些事物产生了兴趣。

　　他为了赚钱开始写书，之后更是兴致勃勃的开始拍电影，开始融入现代社会，甚至还要引领现代社会。

　　看着王小璐蹦蹦跳跳远去的背影，郭大路打了个哈欠，开始了一天的工作。

　　今天是拍摄《东成西就》的最后一天，整部电影的镜头基本上已经全部拍摄完毕，剩下的就是补拍一下感觉不对的画面，工作任务其实并不算重。

　　到了下午，拍摄任务完成。

　　当郭大路宣布电影杀青的消息之后，现场所有的演职人员都在兴奋之余也夹杂着几分难以置信的神色。

　　这就拍完了？

　　这才几天啊？

　　黄波涛兴奋道：“郭爷，这整部戏下来，一共才拍了十一天啊，这么短的时间拍出来一部电影来，这在整个电影史也很少见啊！”

　　他有点激动，“关键是这部电影的质量也不差啊，十来天就能拍出这样高质量的电影，郭爷，你这是创造了一个奇迹啊！”

　　郭大路笑道：“好了，咱们收工吧，晚上一起去酒店吃顿饭。”

　　到了晚上在酒店里吃饭的时候，王小璐急急忙忙找到郭大路：“大路哥，我按照你的要求，把你的打油诗发出去了，现在引来好多人对你的责骂，连华夏作协副主席都被惊动了，说你毫无怜悯之心，是当代作家之耻！说你这种人，即便文采再好，也不会让你加入作协。”

　　她很焦急地问道：“现在应该怎么应对？”

　　郭大路眉毛一扬，“作协？我骂老白清颜，关他们屁事？”

　　旁边的陈瑞虎也知道了这件事，问道：“大路哥，咱们怎么处理？”

　　郭大路道：“处理什么？有什么好处理的？作协了不起啊？他们还能咬了我鸟去？”


第五十三章 回家

　　见郭大路对作协的批评无动于衷，王小璐提醒道：“大路哥，你可是一名作家啊，日后少不了要跟作协的人打交道，最好还是回应一下吧。”

　　郭大路道：“你确定要我回应？”

　　王小璐想了想，“还是算了吧？以你的脾气，肯定说不出什么好话来，估计又会得罪人。”

　　郭大路哈哈大笑：“还是小鹿了解我！”

　　有人可能会奇怪了，到底郭大路写了什么，连作协副主席都看不下去了？

　　我们先去看一看郭大路的微博。

　　此时，他的微博上出现了一副代表喜庆气氛大红灯笼，而在两个大红灯笼中间又是一个大大的双喜字，在这双喜大字的上方有着两首打油诗：

　　前日哓哓做狗吠，今朝突发脑中风。

　　鸡肠曲曲今何在？始信人间报应灵！

　　这是第一首诗，还有第二首：

　　苍蝇头上争小利，蜗牛角上夺虚名。

　　而今名利俱撒手，一曲哀歌送太平！

　　就这还不算完，在这首诗的最下方，还画了一个双手叉腰，仰天长笑的小孩子，状甚欢畅，连大牙都露了出来，在这孩子的嘴边以漫画气泡的方式圈了几个字，“死了没有？给个话啊！”

　　现在在这微博下面，粉丝们再一次炸了！

　　留言以每秒好几个的速度急速增加。

　　这些留言有叫好的，有加油的，也有打酱油看热闹的，也有骂郭大路太损的，已经乱成了一团。

　　大刀队队长：卧槽，郭爷，你这是要闹哪样？这是真的要与白清颜不死不休吗？打狗棒法里面难道还有一招“痛打落水狗”的招式？

　　猫修仙人：666，郭爷战斗力爆棚，白老爷子目测已经战斗力大减，不日就要归天！

　　三军总司令：郭大路，欺负人也不是这么欺负的吧？老头都中风要死的人了，你还在这幸灾乐祸。能不能留点口德？

　　行将就木：做人不要太过分，就算白清颜与你有仇怨，但他人现在都这样了，你还有没有一点起码的同情心？你骂别人小肚鸡肠，难道你就宽宏大量？连一个病危的老人都不放过，你算什么文人作家？

　　就在这些评论之中，一则留言最为引人瞩目，那是一个被官方实名认证的微博号，是一个叫做宋太平的人。

　　这个宋太平好多人都不知道他是何许人也，但他这个微博号上的一行注释却将他的身份给透露出来：华夏文联作家协会副主席。

　　这个高大上的注释顿时让人对他刮目相看。

　　虽然此君的作品是什么基本上无人得知，但头衔却是响亮得很，而且在郭大路微博下的留言也很响亮：

　　双方的这场骂战我已经关注很久了，本来不想说什么，但今天不得不站出来说上两句话。

　　白清颜先生是我们作协的一员，为人老实本分，品性是极好的，而且他的写作功力极为扎实，他的很多作品相信已经为大家所熟知，这里我就不一一举例说明了。

　　当初白先生说郭大路人品不堪，为人尖酸刻薄，我还不太信，但通过这几天两人的隔空骂战，相信大家对他们两人的人品已经有了最基本的认知。

　　自始至终，白清颜先生一直都是就事论事，从来没有说出什么过分的话，但反观郭大路，言语粗俗，满口的污言秽语，比市井之徒尚且不如。

　　他硬生生的将白清颜先生骂的中风不起，到现在还在医院里躺着，就这他还不善罢甘休，竟然在这个时刻还要作诗嘲讽一个病人。

　　咱们抛去作品不谈，单说人品。

　　像郭大路先生这种落井下石，幸灾乐祸，尖酸刻薄，粗俗无教养的所谓作家，其人品之卑劣，其心肠之歹毒，其举止之粗俗，其言行之可恨，纵观华夏千年文学史，有他这种行为的文人也不多见。

　　对此，我代表我们作家协会，对郭大路做出严厉谴责！同时我们作家协会也绝不欢迎这种文人的耻辱加入我们协会！

　　这宋太平不但在郭大路的微博上留言，而且在自己的微博上还特意说明了此事。

　　他身份地位非同寻常，有他这么一发言，这下子整个文娱界的人士都惊动了！

　　娱乐界还好说，看热闹的人居多，但在文学界，特别是作协的上万成员，有那么几个想要升职而又没有门路的所谓作者，便开始为宋太平摇旗呐喊，纷纷发文谴责郭大路没有道德底线，不配被称作文人。这样的人，便是哭着求着来作协，他们也不会接收。

　　有这些这么一带节奏，好家伙，网上开始掀起了一波怒怼郭大路的浪潮。

　　也就是因为看到这么多人来谴责郭大路，王小璐才感动有点担心，这才问郭大路怎么处理。

　　现在发现郭大路根本不把这些人当回事，王小璐与陈瑞虎虽然担心，但也只能暂时这样。

　　如今电影拍完，郭大路待在这里已经无事可干，便想带着王小璐一起回家。

　　陈瑞虎舍不得郭大路离开，吭吭唧唧道：“大路哥，你就别回家了，我这娱乐公司也是刚开，现在也没有主事的人，要不这个公司现在就送给你先玩着吧，我现在对娱乐这一块已经没啥兴趣了！”

　　郭大路摇头道：“你也知道我的情况，现在还不是我出来的绝佳时机，等过两年，咱们兄弟再合作好好的干上一场！”

　　他伸手指了指天上，“现在还有好多人都看着呢！”

　　陈瑞虎掏出小花手绢一个劲的擦眼睛，“大路哥，你当年是多威风的一条汉子！现在却被一帮人逼得蜷曲到家里卖猪肉讨生活！呜呜呜……”

　　郭大路一脸刚强之色，“哭什么哭！自古成王败寇，咱们败了，又能怨得了谁？”

　　他深深叹了口气，“就看我二叔这两年给不给力了！妈蛋，洒家这两年可被他害苦了！连老爷子生病都没钱去治！”

　　陈瑞虎闻言楞道：“那你为什么不打电话给我说？”

　　他还想再问什么，但被郭大路看了一眼，身子一颤，这才想起郭大路比任何人都爱面子，借钱的事情那是无论如何不会向人张嘴的。

　　当下不敢再问。

　　到了次日，郭大路开始带着王小璐，踏上了回家的路途。

　　不过这次回家，却不用坐火车了，直接开着陈瑞虎送给他的房车，直奔宝兰城。

　　等到了家门口，刚进院子，便看到一名留着长发的彪形大汉背对他们与坐在树下的郭开山说话。

　　这大汉听到两人脚步声，转身看向两人，“咦，大路哥你回来了？正和师父说着你呢！耶？小鹿也来了啊？”

　　待到看到这大汉的正面后，才发现原来此人不是大汉，而是一个极为高大健壮的女性。

　　这名女子长得又高又大，一张脸黑中透亮，隐隐透红。

　　长的浓眉大眼，鼻直口方，这要是抛去胸前双乳不算，绝绝对对是一名大好男儿，但她偏偏就是一名女子。

　　看到这名比男人还男人的女人，郭大路愣了愣，“卧槽，王钢蛋？你怎么来啦？”


第五十四章 王钢蛋回师门

　　王钢蛋原名王岗丹，是郭开山当初开武馆时收养的一名女弟子，跟在郭开山身边学艺学了十来年，算得上是郭大路的师妹，现在在体院当教师。

　　当初郭开山开武馆，从孤儿院里收养了十来个弟子传武，后来这些弟子分散到大江南北，都有了自己的工作，王岗丹算是其中的佼佼者。

　　王岗丹这个名字有点绕口，以前整天跟着郭大路师兄弟在一起玩，喊着喊着就喊成了“王钢蛋”。

　　王岗丹为人很大气，就是在脾气上有点学郭大路，为人豪爽，不拘小节，简直就是个纯爷们。

　　她是郭开山的得意弟子，虽然没能得传郭家的家传纯阳功，但一身功夫却已经极为了不起。这要是出门惹事，也就郭家几个师兄弟能收拾的了她，换作别人，基本上只能是甘拜下风。

　　不过这两年王岗丹一直在京城体院任教，工作忙的厉害，除了逢年过节来看望郭开山，大多数时间都是以电话保持联系。

　　现在咋一看到她，郭大路感到很稀奇，“钢弹，你怎么来了？”

　　王岗丹还未说话，郭开山已经吹胡子瞪眼的骂起来了：“什么钢弹？是岗丹！你还是大师兄呢，你看你给你师妹起的这破绰号，岗丹好好的一个大闺女，愣是让你们喊了十多年的钢弹儿，说出去多不好听！”

　　王岗丹笑道：“没事儿师父，‘钢弹儿’这名字多瓷实啊，我挺喜欢！”

　　她看向郭大路，一脸埋怨，“师兄，没你这么办事的啊！师父生病这么大的事，你为什么不提前给大家说一声？你还是大师兄呢你！”

　　郭开山摆手道：“这是我的意思，跟大路没关系，丹丹，你就别埋怨他了。”

　　他笑道：“今天大路回来的正好，咱们有段时间没聚了，今天好好喝一杯。”

　　王春梅从屋里走出来，“哎哟，小鹿、大路你们回来了啊？玩的怎么样？”

　　王小璐蹦蹦跳跳走到王春梅面前，笑嘻嘻道：“挺好的，妈，我还和大路哥一起演电影了呢！”

　　“哎哟，真的啊？小鹿这么厉害？”

　　在王春梅眼里，拍电影那是高大上的事情，现在听到王小璐竟然拍电影了，自然感到很高兴，“还是小鹿有本事，不像大路，上这么年大学，到最后还是卖起了猪肉。”

　　郭大路一脸哀叹，“妈，小鹿不都说了吗，这电影我们两个都参演了啊，您不带这么偏心的啊！”

　　王春梅掐腰道：“我就是偏心怎么了？小鹿这孩子从小就乖巧懂事，那跟你似的，皮粗肉糙，整个惹事的祖宗！”

　　她对郭大路瞪眼道：“你就是拍电影，那肯定也是配角！”

　　郭大路仰天长叹，“天呐，我到底还是不是您亲生的？”

　　王小璐咯咯笑道：“妈，大路哥可厉害啦，这部电影他是总导演，拍电影时，大家都得听他的指挥！”

　　王春梅不信，“嘁，就这臭小子还当总导演？你这丫头也来骗我是不是？这才几天啊，就拍完了？你这臭丫头也不老实了！”

　　王小璐道：“我就知道你不信，好在我用手机拍了不少视频，一会儿让你看看！”

　　王春梅道：“真的假的？这臭小子还能做导演？”

　　她对王小璐道：“来小鹿，咱娘俩先去做饭，一会儿你再给我看啊……”

　　在王小璐与王春梅叽叽喳喳说话时，郭开山敲了敲面前的石桌，对郭大路道：“今天丹丹来家里，其实还有点事情，你也来听听吧。”

　　郭大路一脸摸不着头脑，“什么事情？”

　　王岗丹说道：“是这样的，师兄。”

　　她对郭大路道：“可能一两年内，倭国空手道白鹤流将会有几个弟子来夏国以武会友，准备见识一下我们的传统武术。到时候，可能会挑战国内众多武术门派的传人。国家体育局对此很重视，想要体院帮忙选出一批民间高手与来人对战，免得到时候一个个打不过人家，那影响可就不好了。”

　　郭大路笑道：“哦，这样啊，这是好事啊，功夫只有交流，只有互相切磋，才会有进步啊。”

　　王岗丹道：“师兄，你是真不明白还是假不明白？你还在这装糊涂呢！当今传统武术界里，真正能打的高手大都是隐身不出，市面上的所谓武术高手连我们体院的学生都打不过，有什么资格代表传统武术？”

　　她笑道：“师兄，我知道你前两年曾暗中挑战过百家子弟，对如今武术门派里面的高手最为熟悉，谁能打不能打，估计现在只有你最清楚了，你帮我列个名单呗。”

　　郭大路道：“列名单干啥？”

　　王岗丹道：“我得提前给这些人打个招呼啊，到时候白鹤流的弟子一来，我就领着他他们去上门切磋，免得他们一点准备都没有。”

　　郭大路道：“你拉倒吧你！这些家伙出手没一个轻的，一出手就要人命，你让白鹤流弟子去挑战他们？估计到他们手里白鹤立马就成了死鹤了！”

　　王岗丹惊道：“不会吧？那你当初是怎么挑战他们的？”

　　郭大路道：“我当初也是签了生死文书的好不好？江湖切磋，举手不留情，留情不举手！你以为跟明面上的擂台赛一样啊？出手打死人是很正常的一件事！不死人才不正常！”

　　王岗丹一愣，“难道你也打死过人？”

　　郭大路看了王岗丹一眼，并不回答。

　　王岗丹心中一凉，郭大路虽然不回答，但比回答更令她吃惊，“这么说……江湖比斗，各安天命这是真的啊？”

　　郭大路还是不说话。

　　这时候，郭开山叹了口气，对王岗丹道：“丹丹，江湖自有江湖的一套规矩，这白鹤流弟子他们要是来中原切磋，还是让他们去找那些整天打广告的武林门派比试算了，真正的武道高手最好还是别让他们接触。那些人没一个脾气好的，真要一巴掌拍死了他们，估计你们体院也会有麻烦的。”

　　王岗丹叫道：“那怎么行？要是他们在中国没有敌手，咱们中国岂不是很没有面子？国家体育总局也不愿意啊！”

　　郭大路哂然道：“现在开武馆，很多人牛皮都吹上了天，一点三脚猫的功夫也敢对外宣称万人敌，一点脸都不要了！要是能够被人使劲打脸，把脸都丢到国外去，估计也是件好事！”

　　王岗丹见郭大路不想帮自己这个忙，于是扭头看向郭开山，拉住郭开山的手使劲摇，“师父，你看，你看，师兄他不肯帮我！”

　　郭开山被她摇的骨架子都快散了，“好啦好啦，别摇啦，再摇，我这老骨头都要散架了！”

　　他对郭大路道：“丹丹大老远的来一趟，也不容易，你这当师兄的，能帮就帮一把，像个当老大的样子！”

　　郭大路道：“我怎么帮啊？那些练空手道的家伙，真要是跟隐门弟子格斗，那就是一个死啊！别人咱不说，就拿我来说，要是有人向我邀斗，我定然会全力出手，绝不留情！”

　　他看了一眼王岗丹，“钢弹，你应该知道我的本领，你觉得这个世界上有几个人能接的下我全力一拳？”

　　王岗丹迟疑道：“应该有不少吧？你不是说过吗，说放眼天下，能打得过你的人不出三十人吗？起码也有三十多个人吧？”

　　郭大路道：“那是以前，现在不同了！”

　　他说话间，对着面前的石桌轻轻拍了一掌，“砰”一声响，四角石桌的一个角被他一掌拍掉，爆散成一团石粉。

　　“有几个人能经得住我这一掌？”

　　王岗丹吃了一惊，“卧槽，师兄，你这是唬我吧？你拍碎石头我能相信，拍成粉末也太夸张了吧？”

　　郭大路牛逼哄哄道：“师兄纯阳功练成了，这是我内劲……”

　　他一句话还没说完，头上已经被郭开山抽了一巴掌，老头破口大骂，“你这败家玩意儿，说话就说话，拍桌子干什么？好好的一个桌子都被你拍残了！”

　　“你别跑！看我今天怎么收拾你！”


第五十五章 散打与截拳道

　　在被郭开山狠狠教训了一顿之后，郭大路打碎桌子的事情才算是揭过。

　　晚上吃饭的时候，王岗丹对郭大路道：“师兄，这寻找民间武术团体的事情你既然不想帮我那就算了，反正这也不是我的任务，大不了白鹤流的人来中国，让他们随意踢馆算了，头疼也由国家来头疼去。”

　　她殷勤的为郭大路倒了满满一碗酒，“师兄，这件事不帮就不帮吧，但还有一件事，你必须得帮帮我！”

　　她一脸愁容道：“现在国际上，倭国有空手道、有柔道、韩国有跆拳道、欧美有拳击、有击剑，这些体育项目都已经被列入了奥运会比赛项目，唯独我华夏没有任何一个体育项目被列入其中。”

　　“华夏功夫千门百派，高低各有不同，就算是体育总局想要将中国功夫申报到奥运赛事，但挑了这么多年，挑的眼都花了，却也没有挑出一门能够代表整个华夏武术特点的竞技武术来。”

　　郭大路道：“挑一门武术参加奥运？怎么可能？中国这么多武术门派，你挑哪一个合适？这是谁出的狗屁点子？估计为了争奥运参赛，这些门派现在连屎都打出来了！”

　　王岗丹道：“可不是嘛，局里面也有不少门派中人，每个人都偏向自己的宗门，吵吵闹闹这么多年，到现在都没有一个结果，今年上面发话了，说既然传统武术这么多事，那么干脆由体育部门的人自创一门新的搏击竞赛项目好啦！”

　　“卧槽，自创体育项目？这是谁说的？好大的口气！”

　　郭大路差点被气乐，“武学之道，若是没有深厚的积累，想要创新，跟本想都不要想！你看看之前的武学大宗师，哪一个不是挑战百家高手，一路杀出来的？只有经历过无数实战，对自身有了极其深刻的了解，才能够创出最为符合自身的武学招式与心法。”

　　他嘿嘿笑道：“现在局里有几个真正的实战高手？就这么一帮废物，也想创出新东西来？开什么玩笑？”

　　王岗丹道：“师兄，他们不会，所以才要我们来弄啊！上面对这个任务很重视。”

　　她为自己倒了一碗酒，与郭大路的酒碗碰了一下，然后一饮而尽，“师兄，我知道你最喜欢打架，功夫也好的出奇，眼光也很厉害，你得帮我出出主意，看看怎么才能弄出一种新的技击项目？”

　　王岗丹愁眉苦脸道：“这段时间都快把我们给愁死了！”

　　她接连与郭大路碰了几碗酒，“师兄啊，你可不能见死不救啊！你要是不帮我，我就赖在这里不走了！”

　　当年郭开山开武馆的时候，他武馆中的弟子一个个无法无天，谁都不服，但就服郭大路。

　　为什么服他？

　　因为郭大路当时一边要上学，还一边要习武，可就是这样，不但学习成绩顶呱呱，就连武功都是一日千里的突飞猛进，武馆中的弟子终日习武不敢稍停，但十来年间，竟然没有一个人是郭大路的对手，反而差距越来越大。

　　十几个师兄弟在每年聚会的时候，都会彼此搭手比试武功进境，最后还会比武试招，但到最后全都会被郭大路挨个虐一遍，从无例外。

　　这么多年来，这些师兄弟全都被郭大路打的心服口服，后来郭大路在每年的寒暑假后，都会单人游历江湖，去各门各派比武挑战，一身功夫进境更是迅速，实力之强，已经远远超过了王岗丹这些师弟师妹不知多少。

　　所以现在一遇到自己解决不了的问题，王岗丹第一个想到的可以帮助自己的人，就是师兄郭大路。

　　“拉倒吧你，我一个杀猪的，能帮你什么忙？”

　　郭大路对王岗丹的恳请无动于衷，“正好你好几天没回家了，就在家里多住几天，陪陪你师父师母，功夫创新想都别想，哪有这么容易的事儿？”

　　王岗丹很不乐意，“师兄，咱们十几个同门里面，就你点子最多，功夫也最好，你要是不帮我，那可就没人能帮我了啊！我这职称还想往上进一步呢。”

　　郭大路一脸鄙视，“你说你一个破体校的教练，有什么屁职称？我说钢弹儿，你以前挺潇洒的，怎么现在也成了官迷了？”

　　王岗丹道：“我还不是为了发扬我们郭家的功夫啊？当年师父开武馆，不也是想要将咱们纯阳一脉的功夫发扬光大么？现在这么好的机会放到我面前，我怎么可能会错过？只要我能改编出一套适合比赛的技击项目来，体育局肯定会给我记上一功，以后我的发言权自然而然的就会增大，咱们郭家的功夫肯定有更多的机会面向世人。”

　　郭大路“嘁”了一声，“别，用不着！传统武学之所以叫做传统武学，就是因为它的传统性与神秘性，要那么多的弟子干什么？”

　　郭开山瞪了郭大路一眼，“人家丹丹这也是一份心意，哪像你，对家传武学一直不管不问！丹丹大老远来这里来，你这当师兄的不能没有一点表示，哪怕提点建议也是好的，哪有这么拒绝的！”

　　老爷子发话，郭大路不敢不听，他看了王岗丹一眼，“先帮我卖几天猪肉再说！”

　　王岗丹兴奋道：“没问题，师兄！”

　　她听到郭大路这句话，就知道有师兄这是故意为难自己，非但不生气，反而高兴非常。她知道自己只要表现好，自己这位师兄一定不会袖手旁观。

　　几天后。

　　正在院子里拿着杀猪刀准备杀猪的王岗丹被郭大路叫到了跟前，“行了，行了，这猪你先别杀了！”

　　他把王岗丹叫到一旁，“我这里有里两门格斗技巧，你选哪一个？”

　　王岗丹大喜，“两门格斗技巧？师兄你太厉害了！这才几天竟然还创出来两套来！都叫啥名啊？”

　　郭大路一本正经地说道：“这不是我创出来的，只是脑子里忽然多出来的念头。”

　　王岗丹笑道：“这不都一样么？在你脑子里出现的东西，肯定就是你创出来的啊，难道还是别人创出来的不成？”

　　自己凭空多出记忆的事情，郭大路一时半会儿无法解释清楚，索性不再解释，对王岗丹道：“这两门格斗技巧，一门叫散手，也叫散打，还有一门格斗功夫叫做截拳道！你选哪一样？”

　　王岗丹咧嘴道：“那还选啥啊，这两门我都要了！”

　　郭大路瞪眼：“那不行！哪有这么便宜的事儿？所谓法不可轻传，想学我的本领，哪有那么轻松？这两门只能选一门！”

　　王岗丹虚心道：“师兄，你有啥好建议？”

　　郭大路道：“要是为了参加擂台赛与搏击比赛，我建议你选择散打，这门技巧比较成熟，打斗规则也成比较细致，至于截拳道，偏重于街头实战，打擂台虽然也可以，但一般人很难融会贯通，在搏击思想上可能对传统技击思想有冲击。”

　　他对王岗丹道：“我建议你选散打！”

　　王岗丹兴奋道：“好，那就选散打！师兄，你快教我！”


第五十六章 送小鹿上学去

　　这几天在王岗丹缠着要自己为她设计体育赛事新项目的时候，郭大路也一直在脑海里搜索有没有符合王岗丹所说的相对成熟的体育比赛项目。

　　他从他这份记忆中得知，似乎在另一个世界里，中国的传统武术已经断了传承，内功只是属于传说中的东西，因此学武之人徒有招式而无内力，传统古武学已经成了拼体力与爆发力的外门功夫，因为先天体质的原因，威力只能说是一般，经常为国际搏击武者所耻笑。

　　但在自己所在的这个世界里，却确确实实存在着武学心法，而自己也实实在在修行有成，成了内家高手。

　　至于为什么会发生这种迥异不同的事情，郭大路也不得而知，或许是两个世界在本源上不同，又或者是别的原因，这点无人能够解答。

　　好在郭大路并不纠结此事，知道这不是自己所能思考明白的事情，既然上天将这份宝贵的精神财富给了他，那他自然要好好利用。

　　散打与截拳道，就是他在记忆中所搜索到的最符合王岗丹要求的两个体育项目。

　　这散打是在另一个世界中的中国为了开展对抗性搏击比赛而号召众多武术高手，集思广益所创出的一种新型搏击方式。

　　散打其实就是结合传统武术中的散手动作与技击理念多方面融合的一个自由对打项目，这种技击之法极为实用，而且易于速成，与传统武术有着很大的区别，算得上是各个门派散手的融合，因此被叫做散打。

　　王岗丹想要一种融合传统武术而形成的一种体育比赛项目，这散打最为适合。

　　而在郭大路记忆中的截拳道，因为技击理念与传武有着很大的不同，体育学院的普通弟子还真够呛能学的会。

　　而且，这截拳道的创始人李小龙因为离世过早，在他去世之前，这截拳道还没有完全完善，还不能称其为一个完整的体系，其总纲思想虽然已经建立起来，但一系列的训练方法与打斗规则以及段位的划分，都没有一个详细准确的方式，因此郭大路不建议王岗丹学习截拳道。

　　其实在所有的技击中，郭大路也最为看好也是散打。

　　这种融合传武散手的搏击方式非常容易推广，就是不会任何功夫的普通人，只要突击训练散打三个月，其战斗力就会飙升一个境界，可以说是见效最快的一个技击项目。

　　而且还是比较实用的防身武技。

　　现在见王岗丹一脸热切的要学习散打动作，郭大路笑道：“你急什么？以你如今的功夫，学散打易如反掌，这些散手动作都是最为简洁实用招式，你根本就不用学，你要学的是比赛规则与训练方法，这门技击方式最适合在中国推广。”

　　王岗丹道：“不急不行啊，这都多长时间了，大家都很焦急啊！”

　　郭大路见她这样，也不犹豫，“好，那就开始吧！”

　　当下将散打的训练方式与技击技巧以及擂台比赛规则，都一一说给了王岗丹来听。

　　王岗丹听到双目越来越亮，“师兄，你这是截取了好多家的格斗技巧哎，提炼了好多散手招式来训练，果然不愧为散打这个名字。”

　　她一脸崇拜的看向郭大路，“师兄，你也太厉害了吧？这散打要是能通过国家体育总局的批准立项，那你就是开创一门技击的宗师人物啦！”

　　要知道，开创一门格斗流派，那可是一件惊动整个武林的大事情，而郭大路精神在短短的几天内就创建了出来，这份天资才情，简直是骇人听闻。

　　郭大路笑道：“宗师？现在哪里还有什么宗师？这散打只是融合了几家技击之术的产物而已，只能说是融合，至于说开创，未免有点夸大。”

　　王岗丹摇头道：“不，这散打比开创一个门派的武功更为实用！能实战又能进行擂台赛制对抗性技击，才是真的适合当今国情的功夫，这散打可比传武实用多了！”

　　其实在另一个世界里，中国为了对抗国外的竞技赛事，不得已才集合各个武校采取了散打试点，一直试验了几十年，这散打才渐渐的成了一种比较成熟的体育项目。

　　作为一种国家体育集体创出来的搏斗形式，散打本身就是为了对抗赛事才会出现的，身为体校教练的王岗丹自然感到这门竞技项目是多么符合要求。

　　从旁边路过的郭开山也很好奇，“小兔崽子，你还能创出一门功夫来？什么是散打？耍起来让我看看！”

　　郭大路道：“行，等我教会钢弹后，我们两个比赛一场，让你指点指点！钢弹，你到时候要是学的不怎么样，我是不会让你出师的！”

　　王岗丹道：“师兄放心，我一定会用心学！”

　　旁边的王小璐也嘻嘻哈道：“我也学！”

　　她们两个这一学，就学了一个来月，待到王小璐学校快要开学的时候，两人这才将郭大路交给她们的散打技巧完全学会。

　　她们两个本来就有武学功底，而这散打只是外家拳法的一些散手组合，其实学起来并不费力，但毕竟这散打也算得上多家智慧的结晶，想要完全掌握，也不是一蹴而就的事情。

　　王小璐只学其中的打法倒还算得上是轻松，而王岗丹的却在练习搏击技巧的同时还要熟悉其中的规则与段位的考核设定，比王小璐可要劳累多了。

　　在郭大路传授两人时，郭开山也不止一次的前来观看，后来摇头道：“你这散打怎么什么东西都往里面添加？竟然连摔跤都有，这也太杂了吧？”

　　郭大路笑道：“技击嘛，肯定要全面一点，不过比赛的时候，膝盖与肘部肯定是要禁止使用的，不然重击之下，容易出现伤亡事故。”

　　郭开山叹气道：“虽然威力一般，但在速成方面却极有优势，臭小子，这散打要是普及开来的话，传统武术恐怕要承受很大的冲击，到时候修炼三年传武，还未必能打得过修炼三个月的散打队员，那可就搞笑了！”

　　郭开山练了一辈子家传武学，眼力十分高明，在看到郭大路传授的散打之后，就知道这是一门速成的功夫，打国际比赛已经绰绰有余，但对以修炼时间漫长而著名的传统武术的冲击也是十分巨大的，因此他才会有这么一说。

　　王岗丹倒是没有这个顾虑，她笑道：“依我看，这个散打最适合国家体育队队员学习，到时候参加比赛的话，应该会是一个亮点，但散打绝对取代不了传统武术，毕竟竞技运动与健身修心的传武还是有区别，这点老师不用担心。”

　　郭开山道：“但愿如此吧！”

　　就在郭大路传授两人散打技巧与攻击理念的时候，网上关于《东成西就》这部电影的宣传已经开始了好长一段时间，眼看片子就要在影院上映了。

　　而前段时间郭大路与白清颜的隔空喊话，也间接催涨了这部电影的观众度。

　　在电影即将上映的时候，王小璐也要开学了。

　　往常王小璐上学都是坐火车，现在因为陈瑞虎给了郭大路一辆房车，王小璐便央求郭大路开车送她进校。

　　按她的说法是，音乐学院追她的人太多了，烦不胜烦，若是见到郭大路开豪车送她上学，那些追她的人就会猜测她名花有主了，肯定会少了很多追求者。

　　郭大路被她缠了几天后，只好同意。

　　王小璐与王岗丹都在京城，倒是可以将她们一车送过去。


第五十七章 阻拦

　　九月份的时间，气温依旧炎热。

　　郭大路将车子缓缓停在京城体校教师住宿区门口，“钢弹，就停在这里吧？”

　　王岗丹笑道：“这已经是到了门口了，再向里进也进不去了啊！”

　　她提着行李从车门走下，对郭大路道：“师兄，这散打项目真的能够成立的话，你这个创始人可要来这里帮我们指导一段时间啊！我这都求了你一路了，你倒是给个准话啊！”

　　郭大路嫌麻烦，皱眉道：“两年后再说吧！”

　　王岗丹道：“两年后？黄花菜都凉了！师兄，你总不能眼睁睁的看着这个项目被取消吧？”

　　郭大路道：“怎么这么多事儿？行，到时候给我个顾问的头衔吧，不过没事别来烦我。”

　　王岗丹大喜，“那就这么说定了啊！小鹿再见，有空常来玩啊！”

　　有了郭大路的保证，王岗丹心里一块大石终于落了地。

　　她长得人高马大，根本就不用郭大路为她扛行李，轻轻松松的就拎着里两个大箱子向楼上爬去。

　　看着王岗丹离去，王小璐笑道：“丹丹姐也老大不小了，还没有一个男朋友，大路哥，咱们给她介绍一个吧。”

　　郭大路挠头道：“钢弹儿这丫头虽然性格豪爽，但心思却很细腻，眼光也高，一般人她还未必能够看得上，给她介绍对象可真有点难度。”

　　王小璐道：“你这当师兄的，多留意一点啊！”

　　郭大路道：“成，就把这件事当成这两年的任务吧。”

　　说话间，车子调头，向音乐学院开去。

　　体院距离音乐学院还有着几十里路，京城堵车严重，一路上走走停停，差不多两个多小时，才到了音乐学院的门口。

　　现在正是新生报到，老生返校的人流高峰期，住宿区的门口，熙熙攘攘都是人，郭大路这辆房车在人群中极为显眼，把现场好多小轿车都给比了下去。

　　因为是送给郭大路的东西，陈瑞虎在购车之时不敢马虎，特意定制了一款超豪华型的大马力大空间的车子，总体花费已经超过了千万，里面设施很齐全，洗手间、淋浴、厨房、酒吧、沙发床位等应有尽有，配置很是高档。

　　今天虽然有很多学生也是乘车来校，但却还真没有几辆车能压得住郭大路的风头。

　　现在的大多数学生对车子都有了解，现在看到有这么一辆豪华房车进校，在羡慕之余也都在好奇，不知道车子里到底是哪个富二代。

　　“哇，这辆车好大啊！”

　　抱着一摞书正在路上行走的宋倩看到缓缓驶来的车子，满眼都是小星星，“不知是哪个有钱人家的子弟？这车子我只坐过两三次，那还是沾了小璐的光，哎，下次再坐就不知道是什么时候了。”

　　旁边的柔柔弱弱的慕容小雪笑道：“你要真的想要豪车，找一个富豪老公不就完了么？”

　　宋倩下巴一抬，哼了一声，道：“钱还是自己挣自己花才踏实，犯不着把自己变相卖给土大款！”

　　慕容小雪道：“那就努力加油吧，其实真要成为一名歌星的话，也能挣很多钱的。”

　　她有点惆怅地说道：“本来上次去影视城，我还想看看有没有机会唱一首成名曲呢，可惜到最后没唱成。”

　　宋倩笑道：“你就知足吧，有大路哥的面子在，陈董不是说了吗，我们想要试唱，随时可以联系他们公司，这可比单纯的演唱好多了！”

　　两人正说话时，慕容小雪看着前面房车的车牌心中一动，“咦？这不是宝兰城的车牌号码么？难道里面坐的是小璐？”

　　宋倩一愣，“不会吧？”

　　两人正迟疑间，车子在她们面前缓缓停下，王小璐拎着行李从车里走出来，“宋倩，小雪，这么巧啊，快快快，帮我拎点东西！”

　　宋倩又惊又喜，“哎呀，小璐，真是你啊？我们刚才还在猜是不是你呢，哎哟，大路哥也来了啊？”

　　郭大路拎着一大兜土特产也下了车，“倩倩、小雪都在啊？”

　　将王小璐带的东西都给她送到宿舍后，天色已经黑了。

　　王小璐的三个舍友非要打土豪，嚷嚷着郭大路请她们吃饭。郭大路也不含糊，当下选了一个好一点的酒店，开车将几个女生载了过去。

　　他来京之时，在王小璐的要求下，浑身穿着终于有了点小小的改变，小背心改成了T恤，拖鞋改成了运动鞋，虽然难掩精悍之色，但毕竟少了几分粗鄙之色。

　　郭大路这家伙真要是打扮起来，其实也很耐看。剑眉虎目，鼻直口方，妥妥的铁血硬汉一个，一路走来，回头率其实也挺高。

　　“哇，大路哥，你其实也蛮帅的啊！”

　　几个女孩中，宋倩飒爽英姿，慕容小雪温柔贤淑，王小璐精灵古怪，而谢清丽却是一个苹果脸的颜控型花痴女，最见不得美男子。

　　之前郭大路穿着小背心大裤衩，使人只看到他的威猛粗鲁的形象，但现在稍稍一装扮，形象猛然就是一变，变成了铁血硬汉，竟然颇有成熟男人魅力，这一下谢清丽的眼睛顿时就挪不开了。

　　其实自从在影视城见到了郭大路的威风之后，王小璐这几个舍友就都对郭大路产生了很大的崇敬心理。

　　像郭大路这样的会写书，会挣钱，又有能力，结交面又广，又有安全感的男人其实正是他们这些小女生的最爱。

　　只是之前郭大路穿着随意，看起来太过粗鄙，这些女孩才减少了几分心思，可如今郭大路被王小璐这么一装扮，自身形象立时提高了几个档次，这就使得几个知道郭大路不凡的女孩都有点动心。

　　“是吧！洒家当年在学校里那也是一名帅哥迷好不好？”

　　听到谢清丽说自己长得帅，郭大路哈哈大笑，“还是小雪有眼光！”

　　王小璐闻言做呕吐状，“呕，牛皮吹的轰轰轰！”

　　一车人哈哈大笑，车子缓缓前进。

　　待到车子在一家酒店门口停下后，几个女孩陆续下车，王小璐奇怪道：“咦？旁边这些是什么人？”

　　就在他们停车不远处，正有一群人簇拥着一名染着黄发戴着墨镜口罩的男子走了过来。

　　“哇，这是什么大人物啊？这么多保镖助理？”

　　谢清丽双手捧在胸前，一脸花痴样，“好像是大明星耶？”

　　郭大路道：“走走走，别管什么大明星了，咱们先去吃饭去，饿死我了！”

　　正说话间，这一群人已经走了过来，为首的两个保镖样子的男子看了郭大路等人几眼，脑袋歪了歪，向后示意无事，后面脚步略显迟缓的几个人方才继续前行，向酒店门口走去。

　　郭大路几人也是去酒店吃饭，当下随着这几人一同向酒店走去。

　　等到了酒店门口时，中间被簇拥的男子眼睛瞟向郭大路几人，微微哼了几声，对身边的保镖助理们嘟囔了几句，似乎很不高兴的样子。

　　片刻后，两个彪形大汉拦住了郭大路等人，“几位止步吧，金先生不欢迎各位的采访。”

　　郭大路一愣，“什么金先生银先生？关我们鸟事！”

　　两名大汉笑道：“兄弟，别让我们为难。今天金先生刚下飞机，暂时不接受任何形式的采访，您要是有问题，明天来好吗？”

　　郭大路愈发的莫名其妙，“我采访个屁啊，洒家前来吃饭，你凭什么挡路？”

　　两名大汉愣了愣，一脸的怀疑，“真的不是记者？也不是金先生的粉丝？”

　　郭大路有点不耐烦了，“滚！神经病啊你们？再特么拦路，信不信老子弄死你？”


第五十八章 来来来，叔叔教你怎么做人

　　“哎，你这人怎么说话呢？”

　　两个保镖见郭大路说话难听，都有点不乐意，“我们只是盘问一下，你至于出口伤人么？”

　　郭大路道：“盘你妹！你是警察啊你？谁给你们盘查的权利？滚！”

　　两个保镖气的胸膛高高鼓起，互相看了看，都看到对方眼中的怒火，但此时在大庭广众之下，即便他们再愤怒，也不能对郭大路怎么着。

　　两人气的牙根都痒痒，一人弯腰道歉道：“不好意思，这位先生，是我们误会了，还请您原谅！”

　　郭大路眼睛一翻：“我凭什么原谅你！”

　　两个保镖闹了个烧鸡大窝脖，脸色涨得通红，“……不好意思，不好意思！”

　　王小璐扯了扯郭大路的衣服，“大路哥，算了吧，别跟他们计较了，咱们还得吃饭呢。”

　　郭大路道：“你说这事整的，吃个饭竟然还有人阻拦，这叫什么事啊你说？”

　　几人走进大堂，进了二楼的餐厅。

　　宋倩几个女孩知道郭大路不缺钱，根本就不给他省钱，拿着菜单一阵猛点，看的郭大路直咧嘴，“哎哎哎，我说，可以了哈，点这么多，吃得了吗你们？”

　　谢清丽笑道：“今天好不容易遇到大路哥你这个土豪，怎么也得让你出点血！”

　　王小璐也有点心疼，“好啦好啦，你们三个败家子，不是你们请客，你们就不知道心疼是不是？”

　　宋倩笑道：“哎吆哎哟，现在就知道为大路哥省钱了啊？这管家婆当的也忒早了点吧？”

　　王小璐小脸微红，“要你管啊，点这么多，撑死你！”

　　宋倩笑嘻嘻道：“撑死我也乐意！就怕没撑死我，反倒先把你气死了，嘿嘿！”

　　正当几个人取笑打闹之时，忽然一阵喧哗声从外面传来，“金浩明，我爱你！”

　　“金浩明，我要跟你生孩子！”

　　“金浩明，你好帅啊！”

　　“……”

　　外面的喧哗声是如此之大，即便是在二楼餐厅里面，隔着一层玻璃，郭大路等人也能听的清清楚楚。

　　“金浩明？难道刚才我们遇到的那个被保镖保护的人是金浩明？”

　　正拿着一截龙虾身子掰扯的谢清丽听到喧哗声后，惊讶道：“竟然是金浩明来了？天呐，我要找他签名去！”

　　她说到这里，一脸纠结的看了看手中的龙虾，似乎舍不得龙虾的美味，但同时也不想失去见到金浩明的机会，纠结了好半天后，谢清丽长长的叹了一口气，“唉，还是算了吧，金浩明再好，也不当吃不当喝，我觉得还是手中的龙虾比较实在。”

　　宋倩笑道：“亏你还说你是金浩明的铁粉，现在一只龙虾都把你给打败了啊？”

　　谢清丽振振有词道：“追星只是我的爱好而不是我的全部，在现实利益与虚拟的感情相比较，我当然选择现实利益了！”

　　她嘿嘿笑道：“只有没脑子的人才会不管不顾的追什么明星，我觉得现在还是吃点好的比较重要，嘿嘿。”

　　谢清丽毕竟是音乐学院的高材生，头脑还保持着清醒状态，虽然说是很迷恋某位明星，但还不至于迷恋到丧失自我的程度。

　　宋倩等人取笑道：“你在宿舍可不是这么说的啊，你不是说金明浩是你唯一的男神么？怎么现在一见龙虾，连男神也不要了？”

　　谢清丽道：“哼，要你们管啊？”

　　郭大路问身边的王小璐，“金浩明是干啥的啊？”

　　王小璐解释道：“金浩明是韩国的一位明星，在中国很有名气，是很多人的偶像，人气非常高。”

　　正在她们几个吵吵闹闹的时候，楼下似乎有惊叫声传来，随后呵斥声响起，片刻后，一群人走进了餐厅，正是刚才他们在饭店门口遇到的那群人。

　　此时被簇拥在中间的男子已经摘下了墨镜与口罩，露出略显苍白的面容。

　　此人高鼻大眼，白净面皮，肌肤粉嫩若婴儿，身材倒是不矮，差不多有一米八左右，浑身上下流露出一股子脂粉气，让人第一眼看去时，知道他是男的，但第二眼再看时，就对他的性别有点拿不准了。

　　这种气息郭大路似乎在什么人身上见过，仔细想了想，好像自己在影视城见到的小鲜肉楚天歌也是有着这么一股子娘们气。

　　见此人走来，郭大路好奇的问身边的王小璐，“小鹿，这就是金浩明？你们现在都喜欢这种小娘们么？”

　　王小璐“噗嗤”笑出声来，“大路哥，你嘴也太损了！人家是男的好不好？”

　　此时刚刚说不要签名的谢清丽在看到青年男子走来时，身子已经站了起来，她有点怯怯的向青年男子走去，伸出手掌小心的打了个招呼，“嗨，金浩明，你好！”

　　对面的金明浩看了谢清丽一眼，眼中流露出厌恶之色，对谢清丽伸出的手掌视若无睹，身子直直从谢清丽身边擦过，嘴里低声嘟囔了一句，穿过餐厅，向不远处的一张桌子走去。

　　谢清丽手掌伸向半空，身子僵直，呆呆的看着金明浩离去，脸色变得极为苍白。

　　几个保镖陆续从她旁边经过，有一个保镖嫌她伸处的手掌挡住了去路，从她身边经过时，随手推了她一把，低声呵斥道：“闪开！别挡路！”

　　有点失神的谢清丽身子一颤，被这名保镖推得踉跄后退，撞向了身后的一张桌子。

　　她今天为了跟着郭大路出门吃饭，特意打扮了一下，脚下穿的是一双高跟鞋，此时摇晃后退之下，身子还未撞向后面的桌子，便已经扬天摔倒，后脑勺正正磕向桌子边沿。

　　王小璐众人惊声尖叫，全都站起身来，准备扶住谢清丽，但毕竟还隔着一段距离，已经来不及了。

　　眼看谢清丽的后脑就要磕到桌沿上时，大厅中忽然有风声响起。

　　郭大路瞬间出现在谢清丽身边，将她轻轻扶住，“丫头，没事吧？”

　　谢清丽在郭大路的搀扶下，双目微微失神，过了片刻之后方才回过神来，勉强笑了笑，“大路哥，我没事儿！”

　　她眼眶微微发红，“没想到这金浩明竟然是这样的人！”

　　郭大路如今纯阳功大成，耳聪目明，六识远超常人，刚才金浩明不屑于与谢清丽握手以及随口轻声嘟囔的那句话，都被他看到听到。

　　他本来是不懂韩语的，但在脑海里的莫名记忆出现之后，他忽然就成了一个万国语言专家，天下间无论哪一种语言，他自然而然的就会了，韩语也在其中。

　　刚才金浩明说的那句话他听的清清楚楚，那是一句骂人的话，翻译成汉语就是“真恶心”的意思。

　　这谢清丽应该是懂得韩语，不然也不会在金浩明骂人后，脸色会变得这么难看。

　　“你等一会儿啊！”

　　郭大路将谢清丽拉到王小璐等人身旁，“清丽，你先在这里坐会儿，我去把那小子抓来让他给你道歉！”

　　谢清丽摇头道：“大路哥，不用的！你别冲动！”

　　郭大路道：“不行，必须让他道歉！好家伙，在我面前装起了大瓣蒜了！郭爷什么时候受过这气？”

　　他拍了拍谢清丽的肩膀，轻声道：“几分钟，等几分钟就行！”

　　说话间转身向不远处的金浩明大踏步走去。

　　此时金浩明一行人停在了餐厅一头的一张大圆桌前，正准备入座。

　　但就在他们还未坐下的时候，郭大路已经走到了他们的面前，“没礼貌的小子，你欠了一个道歉！”

　　他这句话是用韩语说的。

　　几个保镖见他靠近，都吓了一跳，一名保镖喝道：“先生，请您离金先生远一点！”

　　“砰！”

　　这保镖一句话还未说完，就被郭大路一脚踢飞，随后身子一闪，已经到了金浩明面前，伸手提溜住金浩明的脖颈，拎小鸡一般将他拎起，“来来来，叔叔教你怎么做人！”


第五十九章 卧槽，竟然有枪

　　这金浩明身高也有一米八左右，与常人相比已经不算矮了，但此时被郭大路拎在手中，却犹如老鹰抓鸡。

　　旁边的几个保镖见金浩明被抓，俱都大惊失色，对郭大路叫道：“这位先生，您别不要冲动！有话好好说！”

　　郭大路懒得与他们废话，提着金浩明大步走到王小璐等人面前。

　　几名保镖投鼠忌器，不敢阻拦，眼睁睁的看着他将金浩明提了过去。

　　说也奇怪，若是正常人被人拎住脖颈，都会剧烈挣扎，力求摆脱控制，但金浩明被郭大路拎起之后，却是四肢蜷缩，乖乖的被他拎到半空，眼神发直，一动不动。

　　直到郭大路将他放下之后，他这才一个激灵回过神来，看向郭大路惊叫道：“你想干什么？你是谁？”

　　郭大路抬手在他脑袋上抽了一巴掌，“干什么？干你妹！”

　　他伸手指向谢清丽，对金浩明喝道：“小子，你刚才对我这位朋友有点过分啊！”

　　金浩明被郭大路一掌拍的脑子直晃，两只眼睛里都出现重影了，好半天才恢复聚焦，待到他看清谢清丽时，脸色微微变了变，转头对郭大路嚷道：“我不明白你的意思！先生，你这样对我，是犯法的，你是要承担法律责任的！”

　　“干鸟毛！”

　　郭大路一脸的无所谓，“我最多算是在朋友被侮辱之后的意气用事，能有多大的责任？”

　　他看向金浩明，“小子，道歉吧！”

　　就在这时，跟过来的几个保镖看到了解救的机会，一名保镖猛然前扑，扑向金浩明，而另一名保镖则飞身侧踹，踹向郭大路左肋。

　　与此同时，其余几名保镖见到机会，同时向郭大路出手。

　　“敢跟洒家动手？”

　　见到这两人在自己面前动手，郭大路脸色不变，拳头如同两颗轰城铁锤一般，轰向两名保镖。

　　在他说出“敢”字的时候，侧踹他的保镖已经被他一拳轰的惨叫飞出，说到“跟”字的时候，另一个扑向金浩明的保镖在半空中身子被郭大路一脚踹中胸口，一时间如遭雷击，猛然蜷曲成虾状，本来前扑的身子在空中稍稍静止了片刻，随后向后猛然飞出。

　　郭大路这六个字说出后，金浩明扑过来的这六个保镖都被他打飞，用时不到一秒！

　　此时这二楼大厅里还有好几个客人，这些人在一开始看到金浩明的保镖推搡谢清丽时，就有人站了起来，面现不愉之色。

　　其实能在这五星级酒店入住的人，一般都不怎么缺钱，身份地位相对就比寻常人要高那么一点，这种人很少会追什么星，也不屑于追星，大部分人甚至连现在最火的明星是什么人都不太关注，他们有他们自己的生活圈子。

　　金浩明如此张扬的领着几个保镖在餐厅里行走，就已经引起了很多人的不满。

　　在酒店里面，还带着保镖簇拥前进，你当你是夏国总统啊？

　　特别是当金浩明的保镖推搡谢清丽时，这种不满在他们心中进一步加深，只是碍于身份，他们虽然不满，却没能在第一时间说出来。

　　现在看到郭大路横冲直闯的将金浩明抓在手中，同时对这些保镖大打出手，所有人都感到解气。

　　此时这酒店中很有几个有身份的人，即便郭大路不出手，他们也会派遣手下向金浩明讨个公道。

　　事关国体，但凡有点能量的人都不会袖手旁观。

　　一名戴眼镜的老者看到郭大路只是眨眼间便将金浩明的保镖打飞，很是惊讶的向身边的保镖问道：“阿海，这人很厉害啊，你打得过他么？”

　　他身边的阿海是个粗壮汉子，闻言摇头道：“李先生，这个人非常厉害，我打不过他！”

　　“哦？连你也打不过？还有这样的高手？”

　　戴眼镜的李先生好奇道：“你不是全国军区格斗总冠军么？怎么会打不过他？”

　　阿海苦笑道：“李先生，真正的修行高手在民间啊！我这点外门功夫只是古武中的不入流，真要是遇到古武高手，还不够人家塞牙缝的。”

　　他向李先生解释道：“你看这个人，他随手打出，就能将这些人凌空打飞，这得多大的力道？这个明星的保镖身材都很壮实，少说也有两百来斤，伸手也都不错，但在这个人面前，连反应的时间都没有，便被他拳头轰飞，这样的高手恐怕在古武界都很少见。”

　　李先生大感兴趣，“有意思，阿海，你去跟这家酒店的张经理说一声，让他把这件事压下来吧。”

　　阿海道：“好的，我这就去找张经理！”

　　就在这李先生与保镖阿海说话之时，郭大路已经把金浩明重新拎起，“小子，道歉吧！”

　　金浩明见他如此凶猛，这一下真的感觉到了害怕，但他毕竟是国际明星，底气还是有的，这般被人胁迫着道歉，真要是做了，要是传出去，他这个人可就丢大了。

　　“这位先生，我不明白，您为什么非得要我道歉？我又为什么要道歉？”

　　金浩明装出一脸无辜茫然的表情，“我很不理解您的意思！”

　　两人之间互相以韩语对答，听的旁边的王小璐等人一头雾水，宋倩碰了碰王小璐的肩膀，“哎，小璐，大路哥竟然连韩语都懂？”

　　王小璐道：“是有点奇怪哈，我怎么不知道他什么时候学会韩语了啊？”

　　几个女孩早就见识过郭大路在影视城打架的厉害，此时虽然有点担心，但却不怎么害怕，都相信郭大路能将此事解决。

　　郭大路见金浩明装糊涂，笑道：“装什么孙子啊？我为什么要你道歉，你自己比我更清楚，小子，别逼我动粗！”

　　伸手从桌上拿起一只玻璃杯，轻轻一握，“噗”一声轻响，玻璃杯已经被他握成了粉末，“小子，你觉得你的骨头比这玻璃杯硬吗？”

　　金浩明吓得双眼瞳孔收缩，正想说话之时，旁边的王小璐叫道：“哎呀，这酒店的杯子是不是很贵？打碎了是不是要赔很多钱啊？大路哥，你们说话归说话，别损坏东西啊！”

　　郭大路：“……”

　　他没好气的向王小璐挥手道：“一边去！”

　　就在这时，轻微的喀嚓声忽然从不远处的响起。

　　郭大路吃了一惊，脸上变色，手一挥，旁边桌上的几根筷子瞬间到了他的手上。

　　他手持几根筷子扭头看去，只见刚刚被他打飞的几个保镖中，有一人受持手枪，将枪口对准了郭大路，以韩语喊道：“不要动，再动我就要开枪了！”

　　“卧槽，竟然有枪？”

　　郭大路脸色阴沉下来。


第六十章 真实的表演

　　在华夏这个国度，一般人的保镖是不能持枪的，明星其实也是普通人，他们也没有任何特权，所以规矩同样要遵守。

　　通常情况下，演艺人员的保镖手中只有两件东西，一个是激光笔，另一个就是手电筒。

　　激光笔用于提醒有些人的拍摄不妥当，只要他们用激光笔照射到拍摄人的脸面上时，对面的人一般都会收敛起来，而手电筒起的也是这个效果。

　　不过与激光笔所不同的是，他们手中的手电筒后面会带着一个用于砸玻璃求生的安全锤，这个安全锤对于保镖们来讲，已经算得上是最强的武器了，很少会有保镖将管制刀具带在身上。

　　而除了这些，保镖们一般都会戴着墨镜，脚下穿着钢底皮靴，戴墨镜是为了适应光线的变化，而皮靴则是为了踢人，钢底皮靴踢人，威力不可小觑，基本上很多保镖都会穿着这种类型的皮靴在脚上。

　　但今天这个金浩明的保镖竟然随身携带了手枪，这情况极为少见。

　　在华夏，演艺明星的保镖别说枪械，就算是管制刀具，政府也不会让他他们持有，而如今这金浩明的保镖连手枪都掏出来了，这实在有点出乎郭大路的预料。

　　郭大路什么都不怕，就怕热武器。

　　在看到对方将手枪对准自己的一刹那，他浑身一激灵，手中拿着的一根筷子已经飞了出去。

　　“噗”的一声响，持枪的保镖手腕一震，一根筷子无声无息的穿透了他的手腕关节，随后眼前人影一闪，郭大路陡然出现在他的面前，将他手中的手枪轻轻巧巧的夺了过去。

　　也就在这个时候，餐厅里惊呼声响起。

　　在看到这名保镖掏出手枪之后，整个餐厅的人都惊慌失措起来，都起身想跑，但他们刚刚起身，就看到了郭大路已经将保镖的手枪夺下，这一下众人都舒了一口气，有人开始将手机打开，对准了金浩明等人。

　　这保镖掏枪之时，王小璐反应最快，拉着宋倩等人迅速趴在了地下。

　　坐在不远处的李先生脸色变了变，低声骂道：“胡闹！这是哪家的安保公司？谁给他们持枪的权利？”

　　保镖阿海早已经挡在了他的身前，紧张道：“先生，咱们先离开这里吧，这里有点危险。”

　　李先生怒气冲冲的站起身来，“好，咱们走！回去帮我查查这个艺人是谁，把他以及他的公司，列为最不受欢迎的客户！”

　　此时郭大路已经怒了！

　　他生平最烦的就是有人拿枪指着他的脑袋。

　　这种生命遭受重大威胁而自己却很难反抗的情形，任何武者都不能接受。

　　他将夺过来的手枪拿在手中看了看，发现保险都已经打开了，只要扣动扳机，子弹随时就能射出。

　　“卧槽！你们还真敢杀人啊？”

　　郭大路伸手卡住保镖的脖子，将枪口对准了这名保镖的额头，“来来来，你也试试被被枪口对着脑袋的滋味！”

　　被枪口对准脑袋的保镖，额头上汗珠滚滚流淌，紧紧闭着嘴唇，不发一言。

　　“你们这是哪家的安保公司？这么横？”

　　郭大路揪着这名保镖的脑袋，将他拉到金浩明面前，“小子，今天已经不单单是道歉的事情了！”

　　他一脚将这名保镖踢飞，将手枪对准了金浩明，枪口顶住金浩明的脑袋，“不过，道歉也是必须要做的一件事！”

　　金浩明的这几个保镖里，好像只有刚才那个保镖有枪在身，其余的都没有。

　　现在见到郭大路将枪口对准了金浩明的脑袋，都吓出了一身冷汗。

　　“这位先生，你千万不要冲动！有话好好说！”

　　“好好说？好你妹！”

　　郭大路将手枪对准金浩明，作势就要扣动扳机，以韩语喝道：“去死吧！”

　　被郭大路以手枪对准脑袋之后，金浩明吓的浑身发抖，整个人都崩溃了，眼泪鼻涕瞬间流出，“噗通”跪倒在地，“不要杀我，呜呜呜……妈咪……我要妈咪……”

　　“哎我去，这也太没种了吧？”

　　郭大路一脸好笑的看了金浩明一眼，手枪动了动，口中模拟出手枪射击的声音：“砰！”

　　金明浩以为郭大路真的开枪了，吓的身子一震，一股热流从下身涌出，瞬间湿了一裤子，眼看就要晕倒。

　　就在这时，餐厅的入口处正有一名女记者对着摄像机微笑道：“亲爱的观众朋友们，大家好，我是海浪网记记者海灵，这里是海灵直播！今天我们得到消息，韩国明星金浩明来京做活动，个人已经下榻在这家酒店。据说还要在京城举办一场个人演唱会，但时间还没有定好，对于这件事情的真实性暂时我还不得而知，希望这次在见到金浩明之后，能够得到一个确实的回答……”

　　这名女记者在镜头前哇啦哇啦说了一通，最后向餐厅走去，后面摄像机的镜头也随着她的走动，而将整个餐厅的情形拍摄了下来。

　　她边走边向摄像机频频回头，“观众朋友们，这里是帝豪酒店二楼的餐厅，作为五星级酒店，帝豪人在这餐厅里的布置颇有新意，据说这里的餐具都是刀叉都是纯银制作，桌椅都是昂贵的红木家具，这次答应我们采访的金浩明，此时应该就在这里用餐！”

　　海灵兴致勃勃地笑道：“这次金浩明先生还答应与我共进晚餐，实在是不胜荣幸！”

　　她说到这里，眼睛一扫，已经看到了跪在地上的金浩明，她兴奋道：“我已经看到金浩明了！咦？他为什么要跪在地上？还有，为什么会有人用枪指着他的头？”

　　海灵不知道现场是什么情况，脑袋转了转，一脸迷惑之情，对着镜头道：“难道是在拍戏？可也没见到有摄像机啊？”

　　就在这时，金浩明“哇”的一声哭了起来，“妈咪，快来救我，妈咪……”

　　他对着刚刚从地上爬起来的谢清丽大声道：“罪送哈密大！罪送哈米大！”

　　他痛哭流涕的向谢清丽道歉，同时不忘向郭大路用中文磕磕巴巴的求饶，“不……不要杀我！”

　　“哇！没想到金浩明的演技这么出色！”

　　海灵看到金浩明在郭大路的枪口之下一脸恐惧之色似乎是发自心底，毫无做作，不由的大为赞叹，“以前大家都说金浩明演技不好，难道这也叫不好吗？现在的他，这种表情动作，完全给人一种发自内心的崩溃感！根本看不出有什么虚假的成分在里面！”

　　她对着摄像头道：“这完全就是一幕真实的表演！”


第六十一章 演了一场好戏

　　在海灵拿着话筒，领着摄像刚进餐厅门口时，郭大路便已经发觉了她。

　　见竟然是带着摄像机的记者，而且看样子竟然还是在直播，郭大路便有点头大。

　　像他这样与著名影星起冲突的事情，若是在私下里发生的话，只要对方不追究，基本上就不会发生什么问题。

　　但要是被人在现场录制了下来，这可就麻烦了。

　　他虽然不太清楚这金浩明的人气到底有多热，但一个外国明星连华夏人都知道，就可以猜想出他的知名度应该不是一般的高。

　　这要是自己用枪抵着他脑袋的场面被直播了出去，这事情可就不好收拾了。

　　郭大路素有急智，此情此景之下，在听到这位叫做海灵的女记者说的“他们好像在拍电影”这句话后，心中顿时有了一个想法。

　　他看向跪在地下浑身发抖的金浩明，以韩语飞速地说道：“小子，你的保镖刚才持枪对我，你应该知道这要是传出去，会有什么样的影响！我们大陆，不允许像他这样牛逼的人存在！”

　　他语速飞快，根本不给金浩明回话的机会，“现在直播记者来了，要想事情不被闹大，咱们最好演上一场戏！这样你好我好大家好，今天这次的事情就这么揭过了，你要同意的话，就点点头！”

　　郭大路说话之时，声音毫不掩饰，整个餐厅的人都听得清清楚楚，只是现场众人都听不懂韩语，都不知道郭大路说的是什么意思，只有谢清丽稍稍懂一点韩语，但郭大路说的这么快，她也没能听清楚。

　　现场中，跟随金浩明在一起的人中，除了他六个保镖之外，还有一名中年男子，这名男子是金浩明的经纪人。早在金浩明的保镖推搡谢清丽时，这名经纪人就知道不妥。

　　这个世界上，无论任何明星，只要他想要保持长期的人气火爆，就必须要注意个人的形象问题。

　　作为公众人物，任何一点微不足道的小瑕疵，都会被媒体手持放大镜将其在如今的网络上放大无数倍，以此博取眼球。

　　作为金浩明的经纪人，此人对金浩明的形象极为关注，本来保镖推搡谢清丽之后，这名经纪人就想着让金浩明去跟谢清丽去道歉，但还不等他提醒金浩明，郭大路就已经杀了过来。

　　之后便是郭大路提溜金浩明，保镖出手，郭大路还手、保镖掏枪，郭大路大怒，夺枪指恐吓金浩明等一系列事情的发生。

　　眼看事情发展到了这个地步，这名经纪人把在心底刚才出手的保镖十八代祖宗都咒骂了一个遍，同时也对金浩明生出极大的不满。

　　尼玛！

　　女粉丝前来结识你，你特么干嘛拒绝人家？

　　吃明星这碗饭，就得要多加注意个人形象，虽然刚才酒店一楼大堂里有个别粉丝表现的太过火，但你也没有必要在餐厅里对一个女粉如此不礼貌啊！

　　但凡你对你的粉丝有一点点的重视，今天这件事就不会闹到这个地步！

　　如今连约好的记者访谈竟然也进了餐厅，天知道这件事该怎么收场。

　　他在心里暗骂金浩明是蠢猪，正想着怎么才能解决这件事时，便听到了郭大路以韩语说出的话。

　　这名经纪人眼睛立时一亮，瞬间明白了郭大路的意思，他反应极快，见跪在地上的金浩明一脸茫然之色，便急忙对郭大路喊道：“我替他答应你！”

　　随后又冲金浩明喝道：“配合他！”

　　说完这句话后，他大步走向站在摄像机前的海灵，笑道：“海灵小姐吗？我们今天临时有一场戏需要在这里加拍一下，等拍完这场戏之后，我们再谈采访的事情怎么样？”

　　海灵是一名长发丽人，一身职业装，齐耳短发，双眸隐带水蓝之色，似乎不是纯粹的汉民血统，她听到经纪人的提醒后，笑道：“没关系的黄先生，我们可以在这里等一下的。”

　　她好奇地问道：“你们这是在拍电影么？怎么没有看到摄像机呢？”

　　经纪人谎话张口就来，“不，其实我们的摄像机早就架设好了，只是布置在了餐厅的隐蔽处不易被人看到！”

　　他一脸认真的对海灵说道：“海灵小姐，请你不要太过于靠近拍摄现场，以免耽误了我们的拍摄进度！”

　　海灵似懂非懂的点了点头，“好的黄先生，我们可以在旁边观看么？”

　　经纪人嘴角抽了抽，“没问题，反正这只是补拍一个电影片段，很快就会结束了！”

　　他说到这里，转头看向郭大路，以韩语道：“先生，拜托了！快一点结束这糟糕的一天吧！”

　　海灵在一旁好奇的向经纪人问道：“黄先生，您刚才是在吩咐他们么？”

　　经纪人干笑道：“是的，我在吩咐他们加快进度！”

　　就在经纪人满口跑火车时，郭大路低头看向金浩明，“小子，听明白了么？好好演一场吧！”

　　他嘿嘿笑着将手枪对着金浩明的脑袋，另一只手对着金浩明的脸颊使劲抽打，嘴里不住以韩语大声喝骂。

　　金浩明在经纪人开口说话之时，已经恢复了清醒，也知道了自己此时不利的处境。

　　如今又当着直播主持人面前，他不敢有任何不明智的举动，为今之计，只能捏着鼻子配合郭大路演这一场戏。

　　要知道郭大路此时对着他脑袋的手枪，那可是真家伙啊！

　　他本以为既然这直播主持人都来了，郭大路肯定会收敛一下。

　　但郭大路多坏啊，既然都要“配合演戏”了，他怎么会错过这次光明正大教训人的机会，反正无论自己如何演，都有经纪人给圆过去。

　　当下二话不说，“啪啪啪”先给了金浩明一顿极其响亮的耳光，这几个耳光打的，连大牙都给他打松了。

　　金浩明两颊以肉眼可见的速度肿了起来。

　　“哇！你们拍戏竟然是真打啊？”

　　海灵看到这里，大为惊奇，“难道欧巴拍戏都这么认真么？竟然为了拍戏逼真，真的要挨耳光？”

　　经纪人一阵头大，急忙解释，“其实这种打法是有技巧的，听着响亮，其实并不疼的！”

　　“可是，我看到金浩明先生的脸都肿了哎！”

　　“哦，那一定你看错了！或许是灯光反射的问题！”

　　现场中，郭大路对着金明浩不住拳打脚踢，嘴里怒骂连连，一副老子教训儿子恨铁不成钢的气愤模样。

　　“哇，这位先生好MAN啊，出手太有男人味了！”

　　海灵看到郭大路对金浩明干脆利落的出手，双眼一亮，向身边的经纪人问道：“黄先生，这位演员是你们公司准备推出的新人么？”

　　经纪人看着郭大路殴打金浩明，一颗心都在滴血，听到海灵的问话，急忙回答道：“这位先生是……是我们临时聘请的特型演员，并不是我们公司的！”

　　海灵“哦”了一声，对着摄像机轻声道：“大家看到没有，我们的金浩明先生是多么的敬业！为了拍戏，竟然真的要挨对手演员的抽耳光，天呐，没想到他为了拍戏，连个人形象都不顾了！让我们为金浩明先生点赞！”

　　此时，就在海浪直播的平台之上，有很多金浩明的粉丝都在线观看，在看到金浩明被郭大路殴打时，平台上弹幕刷的飞起，差点将整个屏幕都占满了。

　　“天呐，欧巴为了拍戏，太敬业了！”

　　“浩明老公，千万注意身体，人家要跟你生孩子！”

　　“呜呜呜，看着欧巴被对面可恶的家伙打耳光，伦家感到好心痛！”

　　“我也好心痛！”

　　“同样心痛的路过！”

　　“有没有人觉得，其实动手打欧巴的叔叔也很有型哎？”

　　“附议，我也觉得动手的欧巴好友男子气概！”

　　“哇哇哇，我刚才好像看到浩明老公的大牙都被打飞了哎！”

　　“我好心痛！还好是假的！”


第六十二章 哇，这个男人好MAN

　　帝豪酒店里，在金浩明的经纪人向女记者海灵说郭大路与金浩明是在拍戏的时候，现场还没走的几个客人几乎同时笑出声来。

　　尤其是王小璐、宋倩几个女孩，差点连肚皮都笑破了。

　　不过当着直播记者的面，没有人会揭破面前这场正大光明的骗局，都只是在暗中发笑。

　　宋倩看着面前的郭大路殴打金浩明，看的她自己都觉得牙疼，她贴紧身边的谢清丽，轻声道：“这下出气了吧？话说，刚才金浩明对你说了句什么啊？惹得大路哥这么气愤？”

　　谢清丽轻声道：“金浩明刚才说我恶心！”

　　“我去！这棒子真不是好东西！”

　　宋倩听了之后，义愤填膺道：“确实该打！哪有这样对粉丝说话的明星？还有没有艺德啊他？”

　　谢清丽轻声道：“我已经不再是这个人的粉丝了，现在他的一举一动都让我觉得十分恶心！”

　　王小璐在旁边道：“这才对了嘛，好好的人，干嘛追什么星啊？要追也要追有真本领的人啊，看脸追星最不靠谱了！”

　　就在她们四个嘀嘀咕咕的时候，郭大路停止了对金浩明的殴打，脸上露出凶残夸张的表情，对着金浩明恶狠狠的以韩语骂道：“脑子连鸡都不如的垃圾，再敢没礼貌的话，下次一枪蹦了你！”

　　他飞起一脚将金浩明踢飞，“滚！”

　　旁边的经纪人看的一颗心都要碎了，“天呐，金浩明要是被打的毁容了，我这个经纪人估计也要做到头了。”

　　他不敢怠慢，急忙以韩语喊停，快步走到金浩明面前，“还好么？还好么？”

　　金浩明趴在地下痛哭流涕，“他是个魔鬼！太残忍了，呜呜……我要找妈咪……”

　　经纪人见他双颊高高肿起，嘴角鲜血直流，好在除了这些外，并没有太大的问题，最起码还算不上毁容，顿时一颗心就放了下来，“好了我知道了，你赶快上去休息，剩下的事情交由我处理！”

　　金浩明呜呜咽咽道：“我要去医院，我感觉我整个人都不好了！”

　　经纪人低声呵斥道：“再不好也得忍着！你想让整个公司都为蒙羞吗？”

　　金浩明身子一颤，不敢再多说什么，委委屈屈的点了点头。

　　在演艺界中，一般情况下，经纪人的话语权是大不过当红明星的，但金浩明这名经纪人却大有来头，不是普通的经纪人所能比较。

　　此时他一发怒，金浩明即便再委屈，也不能不听，毕竟这个经纪人他可惹不起。

　　刚才被郭大路打飞的几个保镖中，除了持枪的保镖被筷子穿透了手腕，其余的保镖其实并没有受到多大的上伤害。毕竟只是小纠纷，郭大路不至于对他们下死手。

　　在经纪人的一个眼色之下，旁边走过来两个保镖，将金浩明搀扶起来，架着他缓缓离开了餐厅。

　　他们要是不扶他还好，这么一扶起来之后，顿时一股子骚臭味从金浩明身上散发开来。

　　刚才这家伙被郭大路用手枪顶着脑袋时，早已经吓的尿了裤子而不知自知，现在被保镖扶起之后，湿漉漉的裤腿便呈现在众人面前。

　　“哇哦！这是怎么回事？连尿裤子难道都用的真尿么？”

　　正在好奇的看着金浩明“表演”的直播主持人海灵在看到金浩明裤子上的一大片印痕，不由得睁大了圆圆的眼睛，以一种充满了浓浓怀疑神色的眼光看向金浩明的经纪人，“黄先生，这也太夸张了吧？”

　　经纪人此时脑袋都大了，恨不得现在一刀捅死金浩明，但当着直播记者的面，他还必须帮金浩明圆谎，当下脑子飞快转动，口中却慢慢解释道：“怎么可能会用真的尿液做道具？那只是一种特殊的液体，主要是为了使的旁边演员的反应更为逼真一点而已！”

　　不远处的王小璐与宋倩等人已经笑成了一团，欧阳小雪则一脸厌恶之色，“天呐，这顿饭还怎么吃啊？太恶心了！”

　　王小璐却不管这个，捂着肚子道：“打包，打包！哎吆，笑的我肚子疼！”

　　就在这名经纪人一本正经的满嘴跑火车时，金浩明已经从餐厅消失。

　　站在场中的郭大路看到金浩明消失，嘿嘿笑了笑，将手中的手枪轻轻一抖，“喀嚓”声中，手枪已经被他抖成了一堆零件，噼里啪啦的落了一地。

　　郭大路拍了拍手，向金浩明的经纪人走了过去，以韩语飞速地说道：“小子，这件事就这么结束吧！”

　　此时金浩明的经纪人巴不得这件事赶快结束，他现在连找郭大路麻烦的念头都不敢生出，光是金浩明保镖持枪的问题都够他们公司喝一壶的，此时听到郭大路说要结束了，这哥们激动地的差点就要当场跪地下给郭大路磕一个了。

　　他急忙用韩语回答道：“好的，好的，今天实在是一个糟糕的日子，这位先生，今天实在对不住了！”

　　郭大路哈哈一笑，“没关系，其实今天我很爽！”

　　他对着王小璐几个女孩打了一个响指，“走，咱们回去！”

　　海灵听到郭大路对王小璐等人开口说话时，说的竟然是汉语，惊讶道：“这位先生难道是夏国人？”

　　郭大路看了海灵一眼，“你这不废话么？我就长得这么不像夏国人？”

　　海灵还是第一次被人这么不客气的回应，一时间尴尬的不知道怎么回话，张口结舌的愣在了当场。

　　此时海浪直播还在进行，将郭大路与海灵的神态动作都直播了出去。

　　直播平台上顿时刷屏四起。

　　“这人是谁啊，这么牛！”

　　“真是的，一点礼貌都没有啊，竟然这么对海灵姐说话！”

　　“可是，伦家觉得他好高冷啊，好有范啊！”

　　“是啊，我也觉得他好有男子气概！”

　　关注直播平台的，大都是金浩明的粉丝，而这些粉丝百分之九十都是女粉，其中不乏一些腐女与年轻的小女孩粉丝，此时见到剑眉虎目的郭大路对海灵说话毫不客气，在气恼之余，却也感受到了发自郭大路身上与小鲜肉们迥异不同的硬朗风格。

　　在这个看脸的时代，在这个小鲜肉横行的时代，郭大路大大咧咧的硬朗风格，给了她们一种奇异的感受。

　　就在海灵张口结舌的时候，郭大路已经领着王小璐几女向餐厅门口走去，金浩明的经纪人目送郭大路离开，弯腰用韩语道：“先生，这件事到此为止行不行！”

　　郭大路立刻听懂了他的意思，知道他生怕这件事再闹大，当下头也不回，摆了摆手，“你还是先应付酒店经理与酒客的投诉吧！”


第六十三章 不用搭理废物

　　“大路哥，你这么打他，不会出事吧？”

　　在郭大路领着王小璐几人离开餐厅时，王小璐那有点担心地问道：“这金浩明毕竟算得上是亚洲一流的演艺人员了！”

　　郭大路一脸笃定，“不用担心！光他的保镖持枪这件事，就够他们焦头烂额的了！你们看着吧，这段时间这个金浩明绝无可能在我们国家进行演出了，相关部门估计今天就会找他们来谈话！”

　　他嘿嘿笑道：“住在帝豪里的人非富即贵，一个个把自己的命看的金贵无比，现在竟然有人持枪入住，换谁谁会愿意？这个保镖或许有合法持枪证，但这是华夏！明星再牛逼，充其量也只是一个戏子！保镖竟然持有枪支，他们想干什么？制造动乱啊？”

　　郭大路边说边走，片刻间已经到了餐厅门口。

　　这时候，一名中年壮汉走到了他的面前，对他笑道：“这位先生你好，我们老板想要见一下您，您看您有空吗？”

　　面前这名壮汉紫红脸膛，留着一个小平头，一双眼睛锐利之极，整个人站在郭大路面前端凝如山，很有几分气势。

　　“哦，你家老板是不是刚才坐在东北角的那名戴眼镜的老人？”

　　郭大路如今记性极佳，在刚刚进入餐厅时，便已经将整个餐厅里的人员全都扫视了一遍，将他们的形象在片刻之间便已经牢牢记住。

　　此时这名大汉刚刚走到他面前，他便已经知道了这名大汉的身份。

　　见郭大路随口说出自己老板刚才所在的位置，中年男子面色微微一变，笑道：“老兄好厉害，竟然记得这名清楚，不错，你说的戴眼镜的老人就是我们老板。”

　　他对郭大路道：“我们老板很欣赏您的功夫，想要与您谈谈，您看方便么？”

　　郭大路摇头笑道：“是不是想要让我做保镖？”

　　中年男子失声道：“你怎么知道？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我能被这些大老板看在眼里的东西，估计也就这膀子力气了！”

　　他伸手在中年男子肩头拍了拍，“可是老兄，这个世界上能让我当保镖的人，不会超过一掌之数，你们老板的分量还稍微有点轻啊！”

　　这中年男子眼睁睁的看着郭大路的手掌拍向自己，但偏偏就是躲不掉，不由得吓了一身冷汗，待到回过神来之后，郭大路已经领着四个女孩走出了餐厅。

　　他不敢怠慢，急忙转身回到老板的房间里，对戴眼镜的老人道：“李先生，他不愿意见你！”

　　此时李先生正站着卧室窗前向下观看，闻言也不转身，轻轻道：“我都看见了，不见就不见吧，人家也未必能看得起这个糟老头子。”

　　他轻声叹道：“这个小伙子给我一种很熟悉的感觉，似乎在哪里见过，可到底在哪里见过，我一时半会儿却又想不起来。”

　　他转身对中年人笑道：“好了，阿海，你也快去歇息吧，明天还要面见开明先生呢！”

　　他手指窗户，“你看，这位小伙子并不缺钱啊，女伴多，车子也不错，人家凭什么要看得起我这个老头子？”

　　保镖爱海顺着李先生的手指望去，只见郭大路领着四个女孩走向了酒店门前的一辆豪华房车，此时房车门开啊，几个女孩陆续走进了车里，走在最后的郭大路身子一顿，似乎感应到了什么一般，忽然转身仰头观望，直直看向自己。

　　阿海心脏一颤，急忙扭头看向别处，一颗心怦怦直跳，面现惊容，“相隔这么远，他竟然能感应到我在注视他？他是怎么做到的？”

　　旁边的李先生也是一脸骇然之情，手捂胸口道：“隔着这么远，又是在夜里，为什么被他抬头看了一眼后，我心脏跳得这么厉害？”

　　阿海沉默了片刻后，轻声道：“李先生，此人我们最好还是永远不要与他打交道了，太危险了！”

　　李先生点了点头，“这是不是就是传说中的武林高手？”

　　爱海苦笑道：“我也不知道啊！”

　　此时郭大路已经发动了车子，向音乐学院开去。

　　车子里几个女孩兴奋的叽叽喳喳，不住说起刚才在酒店里的情形。

　　“唉，这金浩明太让人失望了！被大路哥用手枪指着脑袋，竟然下成了这样？真是羞耻啊！”

　　“还是大路哥威风，连那个保镖开枪都不怕，三下五除二，就把那个保镖打倒了！”

　　“哎哟，哎哟，你们知不知道，当时那个经纪人对记者说他们在拍戏时，快把我给笑死了！”

　　“我也是，我也是，笑得我肚子都痛了！”

　　“那个叫海灵的记者我见过哎，之前在海浪直播中看过她的节目，人家还想认识一下她呢，可惜走大路哥出来的太突然了！”

　　在这些女孩一路的叽叽喳喳中，郭大路将车子停在了学校的停车场中，“好啦，好啦，都下车吧！”

　　几个女孩拎着打包好的食物嘻嘻哈哈的一起走下车子，她们刚下车便听到一名男子的惊叫声，“天呐，宋倩、王小璐？你们也被大款包养了？”

　　宋倩看清来人之后，怒道：“钱少强，你少污蔑人！”

　　郭大路急忙下车，只见一名手拿滑板的小青年站在宋倩等人旁边，在他身后还站着几个同样手拿滑板的青年小伙子，应该是夜间一起在操场玩滑板的几个朋友。

　　此时站在宋倩面前的瘦高个小伙子一脸的悲痛欲绝，“宋倩，王小璐，没想到你们也是这种女人！你们还有没有廉耻心？”

　　他一转眼看到了走出车门的郭大路，“天呐，四女侍一男，你们还要不要脸？”

　　王小璐、宋倩四个女生又好气又好笑，王小璐气道：“钱少强，你胡说什么？”

　　钱少强怒道：“胡说？我胡说什么了？我现在亲眼看到你们从这辆车上走了下来，你来告诉我，你们今天是去干什么去了？难道不是为了吃喝玩乐？”

　　宋倩道：“要你管啊？你是我们什么人？”

　　钱少强痛心疾首道：“大姐，你们好歹也是音乐学院的校花级人物，能不能注意一点个人形象？还有王小璐，你当初是多么纯洁，现在怎么也沾染上了铜臭味？”

　　王小璐懒得理会此人，对郭大路道：“大路哥，我们先回去了，这人有病，你不用理会他！”

　　郭大路饶有兴趣，对钱少强笑道：“哎，小子，你是不是喜欢她们？你够博爱的啊，一下子喜欢四个！”

　　钱少强道：“我喜欢不喜欢她们，关你屁事！”

　　他看愤愤不平的看了郭大路一眼，对着王小璐四个女孩唾了几口唾沫，“我真是瞎了眼了！”

　　随后一脸悲呛的领着几个同样脸色不好男生迅速离去。

　　“哎，我这小暴脾气！”

　　王小璐被钱少强最后唾的几口唾沫气的眉毛都立了起来，“看我今天不打断你的腿！”

　　宋倩几个人急忙拉住王小璐，“小璐，小璐，这人是疯子，别理会他！”

　　王小璐看向郭大路，“大路哥，这人欺负我，你也不替我出气？”

　　郭大路哈哈大笑，“这种人就是个废物，管他干嘛？自己没本事，就仇视一切超过他的人，况且你们又不是他的女友，他有什么资格对你们吼来吼去？教训他反而脏了我的手！”

　　他对几个女孩道：“明天《东成西就》就要上映了，大家一起去看看去吧，我请客啊！”

　　王小璐这才想起新电影即将放映的事情，刚才气鼓鼓的表情瞬间消失，雀跃道：“哎呀，差点把这件事忘了，电影票我还没有订呢！”

　　她对郭大路摆了摆手，“我们先回去了，明天见！”

　　说话间，拉着几个室友的手一溜烟的跑了。

　　她现在才想起来，她还要为郭大路管理微博呢。


第六十四章 管杀不管埋的郭大路

　　此时在网络上，关于《东成西就》的话题已经炒到了沸腾的地步。

　　按说这部电影在拍摄完毕之后，导演本人应该要领着演员到各地或者各个平台上大力宣传一番才行，但郭大路这家伙管杀不管埋，把电影剪辑好之后，便即打道回府，撒手不管了。

　　像他这种拍摄之后便什么都不管的导演，自电影这个东西降世以来，在这个世界上还是第一次出现。

　　任何一个电影在拍摄之后，作为电影的导演，都会竭力将自己的作品推广给更多人知道，这里面无论是为了市场还是为了梦想，亦或是为了一种认同感，这些电影导演们都会不遗余力的将自己电影的影响力尽力放大，力求取得最大的成果。

　　但偏偏郭大路与众不同，他觉得自己已经将这个电影拍好了，那么宣传的事情自然要交个宣传团队来做，不然要宣传团队来干什么？

　　自己只负责创作出作品，其余的事情，已经与他无关。

　　这就好比他写《射雕英雄传》，既然这部书都已经写好了，那么所有的宣传自然都归结到出版社方面，作为作者的他，无需多费精神。

　　他这种思想奇葩之极，这要是换成别的导演，陈瑞虎早就让他滚蛋了，但既然这个导演是郭大路，那么一切只能听从郭大路的安排。

　　在郭大路回家歇息的时候，宣传团队只好绕过郭大路，干脆以副导演黄波涛为主，带着几个演员做了一番宣传。

　　现在陈瑞虎娱乐公司旗下的宣传团队已经将参演明星的名字全都在网上爆出，同时将电影中的一些精彩片段也在网上放了出来。

　　这些小片段的展露，使得射雕书迷们感到极大的不适应，同时又有一种新奇感。

　　这部汇聚了沈明成、梁尚光、秦瑶、柏青、关思思、赵远琪等诸多明星大腕的电影，其实不说剧情，但只是这些演员本身的名气与凝聚力就已经是近十年来最强大的演艺阵容了。

　　这些人中，沈明成与梁尚光是夺过两次影帝的家伙，柏青、秦瑶、赵远琪那可是当今最有名的四小花旦中的其中三个，其中赵远琪还夺得了影后桂冠，这么一帮子演艺界的大拿，再加上如今或火爆到极点的小说《射雕英雄传》，这部《东成西就》刚一传出消息，就引起了诸多影迷与书迷的极大关注。

　　沈明成他们这几个演员，可是与当今的小鲜肉有着极大的不同。

　　诚然，如今这些小鲜肉有很大的吸粉能力，但沈明成、梁尚光等人多年积累的粉丝其实并不比这些小鲜肉的粉丝少多少，关键是他们的口碑可要比这些小鲜肉要强多了，演的影视作品也很少会有烂片存在，但只是票房的号召力，其实已经远远超过这些小鲜肉们。

　　如今郭大路的微博中，那些粉丝们每日里除了谈论郭大路与白清颜的骂战之外，更多的便是在讨论《东成西就》这部电影到底拍的是什么内容，是如何将射雕中庞大的故事情节压缩到一部短短的电影之中。

　　在看到宣传片中的片花后，这些书迷都有点不淡定。

　　纷纷在郭大路微博下留言。

　　“郭爷，你滚出来，看我不砍死你！瞎了我的氪金狗眼，这射雕怎么好像是拍成了喜剧？”

　　“卧槽，这画风太特么不对了！”

　　“我看到了什么？导演竟然真的是郭大路？郭爷，您这是要干什么？好好写你的书就是了，竟然还当上了导演？天呐，千万别把我的蓉儿玩死啊！”

　　“我擦，我现在才看到，这部电影的导演竟然是郭爷，上次他不是说只参演电影么？怎么成了导演了？”

　　“郭爷这是要逆天么？你一个作家竟然还要拍电影？”

　　“关键是沈明成、梁尚光这几位影帝影后竟然也参演了这部作品，郭爷是怎么将他们聚在一起的？百厮不得骑姐！”

　　“同上，不得骑其姐！”

　　“楼上一群蠢猪，说这些有屌用？明天就要上映了，去影院看看就什么都清楚了！”

　　这些粉丝们越讨论，就越对电影的情节感到心里痒痒的，都想着先睹为快。

　　王小璐回到宿舍后，第一时间不是管理郭大路的微博，而是准备先将电影票给买了。

　　她打开购票软件，准备购买《东成西就》的电影票，等到打开选择页面时，顿时吓了一跳，赫然发现学校附近的几家影院的电影票竟然全都卖光了。

　　“不会吧？这么火爆？”

　　虽然知道自己《东成西就》这部电影因为有这么多明显大腕的加盟，票房一定不会很差，但是火爆到这个程度，还是有点出乎王小璐的预料。

　　她搜了好几个地方，在手机上连翻了几页，最后才找到了一家小型电影院，于是手忙脚乱的买了几张电影连票，等她将几张影票买到手中之后，就发现就连这家小影院的票竟然也在片刻间卖光了！

　　“我去，这也太疯狂了吧？”

　　王小璐在宿舍里惊呼出声，趴在床上对宋倩几个舍友道：“我演的电影卖疯了现在！”

　　宋倩故意嘲讽王小璐，对王小璐道：“嘁，小璐，你这是在给自己脸上贴金，什么叫你演的电影？应该是沈明成、梁尚光那些大腕们一起参演的电影，唉，可怜的小璐只是一朵不起眼的小小绿叶……”

　　“讨厌！”

　　她一句话没说完，就被王小璐拉倒在床上，不住在她的咯吱窝挠痒，“臭小妞，竟敢对我开嘲讽！”

　　宋倩不住挣扎，咯咯笑道：“哎呀，哎呀，不敢啦，不敢啦，饶命啊！”

　　两人打闹了一会儿，都将目光看向了王小璐的手机，旁边的慕容小雪与谢清丽也都围拢了过来。

　　在看到王小璐手机页面上显示的售票情形，宿舍里的几个女孩都惊叹起来，“果然全明星阵容就是厉害，大路哥这部电影有这么些大碗云集，其实火爆是不可避免的，不火爆才不对头。”

　　“对啊，又有着大路哥书迷的加成，这部电影想不火都难！”

　　王小璐呸道：“演员是一回事，电影的质量也是一回事，其实这部电影本身质量也很不错的，大路哥的导演水平，连沈明成他们都赞不绝口呢！”

　　宋倩笑嘻嘻道：“你看，你看，着急了吧？一说起大路哥，你就着急。大路哥最有实力了，其实我们大家都对他抱有信心的。”

　　她对王小璐笑道：“快帮大路哥管理他的微博吧，现在估计都要炸了！”

　　王小璐依言打开微博，果然微博上都吵翻天了。

　　她想了想，在微博上发了一条信息：明天电影就要上映了，大家多多捧场哦！


第六十五章 笑的喘不过气（上）

　　“哎哎哎，小鹿啊，你买个电影票，怎么买了这么远的地方？”

　　次日，在看到王小璐买的电影票之后，郭大路一脸惊奇，“我去，你这是不心疼油钱啊？”

　　王小璐白眼道：“就这还抢不到呢！”

　　郭大路一愣，“有这么夸张？”

　　王小璐道：“哎呀，你没事真的要多上上网了，老哥你现在已经成了一个老古董了，现在《东成西就》在网上宣传的很厉害，全明星阵容的影响力很惊人的。”

　　她很不满的对郭大路道：“老虎哥的天禧集团在京都有好几家电影院，你还不如让他给咱们留几张票呢，非得让我买。”

　　王小璐嘴里的老虎哥，说的就是陈瑞虎。

　　陈瑞虎名下的天禧广场几乎开遍了整个华夏，是当今有名的城市建筑综合体，基本上每一个城市的天禧广场，都是哪个城市的繁华中心，在这样的综合性商业建筑里，电影院是不可缺少的配套设施。

　　以陈瑞虎与郭大路的交情，郭大路别说看电影，就是要几座广场来玩玩，估计也不会有什么问题，但郭大路偏偏就放着这么好的资源不用，搞的买张电影票还要王小璐来买，这使得小姑娘很不乐意。

　　郭大路笑道：“自己买才有乐趣啊，干嘛非得让人家给留票？”

　　王小璐呸道：“明明就是你一句话的事情，偏要这么麻烦！”

　　郭大路笑了笑，不再跟王小璐斗嘴，乖乖的开车奔向电影院。

　　王小璐买票的这家影院，位置极为偏僻，距离音乐学院直线距离都有三十多里地，具体行驶起来，路途更远。

　　待到郭大路将车子停在影院附近之后，电影差不多也就要放映了。

　　几个人检票入座后，电影放映前的广告即将结束，整个影院已经安静下来。

　　片刻后，放映开始。

　　电影荧屏上人名浮动，紧接着就是一阵歌声传来。

　　宋倩几个女孩在听到这歌声之后，都是神情一愣，看向身边的郭大路，轻声问道：“大路哥，这首歌是你唱的？”

　　郭大路道：“是啊，随便玩一玩！”

　　宋倩长大了嘴巴，“天呐，大路哥还会唱歌？”

　　王小璐不乐意了，“死妮子，你这是什么话？为什么大路哥就不能唱歌？”

　　其实这部影片中的插曲叫做《谁是大英雄》，里面的歌词郭大路稍作了一下改变。

　　本来为了突出喜剧效果，这首歌郭大路是想要沈明成他们几个演员在一起合唱的，但在将几个人的合唱放进影片之后，郭大路感觉很不对劲，总觉得太过闹腾，这合唱放在电影后面还行，放在前面就有点不太对了。

　　后来一连试了几个版本，都达不到他的要求，当时片场中的几个演员里，沈明成、关思思、梁尚光、李成刚等人，唱功都不俗，但让他们单独唱出歌来之后，就是没有那种淡淡然又带着一种调侃味道的感觉。

　　郭大路这家伙是个急性子，录制歌曲时，因为感到不满意，便忍不住爆粗口骂人。

　　可当时录制歌曲的沈明成、梁尚光、李成刚等人也都是大腕人物，根本就不怕他，尤其是沈明成，与他最为熟悉，两人互不相让，干脆就在这么多人面前对骂了起来，差点厮打起来。

　　沈明成当时就对郭大路骂道：“你就知道爆粗口，有本事你来啊！”

　　郭大路也不含糊，“来就来，不就是唱个歌吗，等我唱出来后，看你们这些废物还有什么可说的！”

　　他这一唱不要紧，顿时就惊呆了所有人。

　　郭大路这家伙的嗓子天生带有磁性，他会拉二胡、吹唢呐，对于音律又极为精通，这首歌在录音棚里唱出之后，效果竟然出奇的好！

　　这一下所有人都服了！

　　沈明成第一个服软，“哥哥，你干脆当一个歌星算了！干导演多屈才啊！”

　　郭大路得意洋洋，“说你废物，你还不服气！”

　　后来由郭大路亲自演唱的这首《谁是大英雄》，便成了这部电影的开头曲，现在影院里播放的就是这一首。

　　听着这有点玩世不恭但又透着几分豪气的歌曲，宋倩、谢清丽几个女孩频频扭头看向郭大路，脸上都露出惊讶之情，她们没想到郭大路这么一个粗汉子，竟然还会唱歌，而且还唱的这么好听！

　　在这首歌曲唱完之后，电影开头的旁白也随之结束，电影的名字开始浮现在荧屏之上：

　　射雕英雄传之东成西就！

　　当沈明成扮演的欧阳锋在屏幕上出现之后，电影院里明显的一阵骚动，就在距离郭大路不远处的一名观众轻声咦道：“咦？这名演员好眼熟！好像在哪见过？”

　　在这名观众旁边的女孩道：“天呐，这不是沈明成么？他怎么这一身打扮？”

　　“卧槽，真的是他！”

　　“这算不算是自毁形象？”

　　骚动声响了片刻之后，渐渐安静消失，众人的目光又重新关注到荧屏之上。

　　待到王小璐饰演的西域公主骑着马儿亮相之后，电影院里一阵惊叹之声。

　　“哇，这个女演员好漂亮！”

　　“我怎么没有见过她？”

　　“好清纯的大美女！”

　　“这是新出道的女演员么？”

　　王小璐人本来就极为漂亮，她又跟郭大路从小习武，性子也极为要强，眉梢眼角处自然而然的便带有一股子勃勃英气。

　　她这股英气在现实生活中几乎显现不出来，但一旦换上女装之后，立时就显出了自身与众不同的独有气息，就只是这么一现身，便给了全场观众一个深刻的印象。

　　宋倩几个舍友在看到王小璐出场之后，全都惊呼出声，宋倩趴到王小璐耳边道：“天呐，小璐，真不敢相信这就是你！”

　　王小璐看了身边的郭大路一眼，笑道：“这是大路哥给我装扮的！”

　　郭大路摸了摸王小璐的脑袋，低声问道：“这个形象怎么样？喜欢么？”

　　王小璐小脑袋在郭大路下巴上蹭了蹭，轻轻“嗯”了一声，不再多说什么，小手却紧紧扣住了郭大路的手掌。

　　宋倩几人识趣的不再打搅他们两个。

　　这部电影的故事情节进展极快，几乎过几分钟就有也笑点，随着剧情的进展，到了欧阳锋与国师、皇妃互相敲鼓威胁的情节。

　　影片看到这里，已经进入了一个小高潮，整个电影院里观众全都忍不住笑了起来。

　　在电影院看电影有一种在电脑前所没有的独特气氛。

　　有些电影情节有可能单独看时感触不大，但置身于影院之中，这种“影院气氛”却极易能感染提升现场观众的情绪，使得本来七分好笑的电影，变成了十分好笑。

　　而《东成西就》这部电影本来就搞笑到了极点，即便是一个人在家里私下观看，也能使人笑得合不拢嘴，如今在电影院里播放，这种喜剧效果更是被放大了好几倍。

　　在看到荧屏上欧阳锋与国师、皇妃互相伤害的可笑表演之后，整个影院里已经笑翻了天。


第六十六章 笑得喘不过气（下）

　　“哈哈哈哈，笑死人了！”

　　即便是在参加过电影拍摄的王小璐，在电影院里重新看到众多明星荧屏上的表现，也还是感到乐不可支。

　　她现在还没有真正的将自己代入一个演员的身份，现在在影院里只是把自己当成了一个观众，因此看的很欢乐。

　　这要是换成沈明成、梁尚光他们，在欣赏自己作品时候，就不会像王小璐这么没心没肺了。

　　演员们看自己演的戏，很少能真正看的下去。

　　外行观众大都是在看剧情，而内行们则是在看剧情的同时，也在看演员的表演功力与自身的演技。

　　一般演员们在看自己演的电影时，很少会有一部作品使他们感到完全满意，因为人力有时而穷，这些演员们在看自己的表演时，通常都会觉得要么是这一段表演有点过火，要么就是那一段表演不太到位，要么就是面部表情太过生硬，要么就是神情不够生动。

　　反正无论哪部电影，鲜少会出现会让演员本人也感到满意的作品。

　　导演更是如此。

　　有句话叫做内行看门道，外行看热闹，其实真的要是入了行，那要比寻常人少了很多乐趣。

　　就像郭大路，小时候挺喜欢看电影，特别是看武打电影电视剧，但当他稍微长大了一点，自己的功夫越来越高深的时候，那些武打电影他已经看不下去了。

　　以前觉得很精彩的打斗场面，已经成了一坨屎。

　　因为荧屏上的那些武打演员在如今的他的眼里，那些打斗动作简直就是可笑，甚至是白痴，已经完全不能忍。

　　同样的道理，要是一个真正的演艺圈中的人，他们在看影视节目时，眼光已经超出了普通人的欣赏层次，而是以专业的眼光来进行评判。

　　到了这个境界的观众，寻常的影视作品已经不能打动他们。

　　好在王小璐从没有把自己当成一个演员来看待，她演电影只是一时的兴趣，唱歌才是她的最爱。

　　因此在看电影的时候，她完全就是把自己放在了一个平常观众的角度上，傻呵呵的该笑就笑，毫不掩饰。

　　虽然在拍戏的时候，这些场景她都在旁边围观过，甚至本身也是剧中的一角，但现在电影开始放映时，王小璐依旧是没心没肺的笑个不停，因为这部电影实在是太搞笑了。

　　喜剧电影与别的电影不同。

　　如果是格调深沉的电影或者是恐怖片，观众在看过之后，再看第二遍时，基本上不会再有第一次强烈触动的感觉，因为他们已经有了心理防备。

　　但喜剧作品，却从来不会让观众产生“防备”这个心理，能使人感到愉悦的作品，只能让人接近而不会让人防备。

　　这也是为什么很多恐怖片或者格调深沉的电影，在观众看了多次之后就会减少了很多感触，而很多喜剧作品却久唱不衰的重要原因。

　　就像这如今电影院里正在播放的这部《东成西就》，这部电影基本上毫无内涵可言，它唯一的作用就是让人感到好笑，单纯的搞笑。

　　但单纯往往反而最为持久。

　　因为抛去了许多外在的无用的东西，这部电影在多年以后依旧被人反复观看，并且每看一次，都能重新开怀大笑，从不会免疫。

　　相比许多搞笑的电影，在初始之后或许感到好笑，但几年之后，便已经不在有人关注，这部电影却一直都有人看，而且还被人反复观看。

　　它能使人看一次笑一次，虽然没能使人从中没能得到什么感情上的升华，但能让人发笑，而且不止一次的让人发笑，这就已经证明了它的成功。

　　这部电影基本上每过几分钟，就有一个笑点，每转换过一个场景，就会让人爆笑一场。

　　到了电影中郭大路饰演的洪七与欧阳锋一同跌落悬崖，洪七让欧阳锋把自己弄死，而欧阳锋每次想要下手都会被洪七暴打一场时，电影院中的笑声达到了顶点。

　　荧屏上。

　　洪七：对不起！对不起！真的很对不起！刚才你站的位置实在太帅了！我情不自禁的就踹了你一脚，我好久没踹的这么爽了！你别生气！我不会再踹你了！来！我们再来过嘛！

　　欧阳峰：不管你说什么，我都不会再出手的！这样下去我挂了，你都还没死呢！我看，你还是自断经脉吧！

　　（欧阳峰趴在地上奋力想抓住一棵小树，但是又被洪七拉了回来……）

　　洪七：你不要生气！我不会踹你了好不好？

　　欧阳峰：我求求你放过我！我现在好难过呀！

　　（欧阳峰再一次想抓住小树，可是……又被拉了回来。）

　　电影中欧阳锋的可怜衰样，让所有荧幕下的观众都捧腹大笑。

　　看着欧阳锋无助的趴在地上往前爬行，而洪七却在后面拽着他的两条腿向后拉扯，观众们的眼泪都要笑出来了。

　　待到后来两人互掐脉门同时晕倒之后，现场中的笑声才渐渐收敛。

　　但随着剧情向后展开，欧阳锋屡次想要杀死洪七时，但每次都作死到自己吃亏，尤其是拿着匕首想要将洪七捅死时，关键时刻刀柄却忽然脱落，刀刃插在地下而他却不自知。

　　等他拿着一个空柄往洪七身上捅的时候，现场观众几乎都要笑疯了。

　　爆笑的声音几乎要将整个电影院都要掀翻，笑声从放映室里传出老远，引的外面等着入场的一群观众好奇心起，不知道什么片子这么搞笑，使得放映室里这么大的笑声。

　　宋倩趴在王小璐肩头，一个劲的喘气，“哎呦，哎呦，不行了，不行了！笑死我了！”

　　她捧着肚子上气不接下气的向旁边的郭大路问道：“大路哥，这真的是你改的剧本么？这基本已经与小说没有多大关系了啊！”

　　郭大路笑道：“要是按照原著小说来搞得话，那样太受束缚了，反而不如抛开原剧情，这样也好施展，反正随便玩玩嘛，笑一笑比什么都好！”

　　两人说话之时，电影院中的笑声一直在持续。

　　忽然在两人前方的座位上有一名老人猛然站起身来，气喘吁吁道：“妈蛋，不能再看了，再看就要憋死老子啦！”

　　“这也太搞笑了吧？再笑都要出人命啦！”

　　他起身后，摇摇晃晃的穿过附近的座位，向外面走去，边走边摇头，眼睛再也不敢往大荧屏上看。

　　“这笑的也太剧烈了！年纪大了，受不了！”

　　看着老人缓缓离开，王小璐扭头看向郭大路，“大路哥，把观众笑的受不了，有多少喜剧电影能做到？”


第六十七章 这两人啊

　　“让人笑的喘不过气的喜剧有多少？”

　　听到王小璐这么一问，郭大路微微一愣，随后笑道：“应该不多吧。”

　　自从喜剧电影这个分类出现之后，能将人逗的喘气都困难的喜剧作品，在这近百年的电影史上，还真不多见，在华夏更是几乎没有。

　　之前华夏的喜剧电影一般都会夹杂着导演或者编剧本人的一些私货，基本上都有一定的讽刺意义，从来没有一部喜剧作品只是为了搞笑而搞笑。

　　但《东成西就》就是这么一部奇葩的武侠爆笑喜剧，它几乎没有什么内涵性的主题，有的只是一段段搞笑夸张的打斗场景与令人发噱的对白。

　　这部电影前所未有的密集的喜剧冲突，对于如今的观众们产生了非常剧烈的情绪冲击，这一波波的笑点，使得放映厅中的笑声几乎都没有停止过，有些身子弱的观众还真有点承受不住。

　　长时间的大笑会使得人缺氧，从而导致头昏脑涨，而且肺部也会有点经受不住，身体发育不太好的人，甚至会出现炸肺现象。

　　就像刚才郭大路前面的观众说笑的受不了了，很大可能就是因为脑部缺氧同时肺部也有点吃力的缘故。

　　这部带着浓浓的二逼气息的超喜剧电影，从开始到结束，一直都伴随着观众的笑声。

　　从笑声中开始，也从笑声中结束。

　　因为这部电影的放映时间是在学生暑假开学期间，郭大路在这部电影的结尾处，不能完全照搬记忆中的影片，而是将结尾稍稍改了一下，把“恭喜发财”等祝贺的语句给留了下来，而“新年快乐”等词语自然是全部去掉，改成了“学业有成”“大富大贵”等吉祥话。

　　整部电影播放完后，放映厅的灯光开始亮起，现场观众全都坐在了座位没有起身，都依依不舍的看着电影的幕后花絮，竟然都有点舍不得就此完结的依依不舍的表情。

　　知道影院职工开始撵人的时候，这些观众们方才一步三回头的离开了放映厅。

　　郭大路与王小璐等人也随着人群缓缓走出。

　　这些离开的观众中，大部分人都是一脸兴奋之色，但有的却显得极为疲倦，一副精力消耗过多的样子，跟做了什么剧烈运动似的。

　　王小璐、宋倩几个女孩，此时也都感到有点疲惫。

　　毕竟无论是谁，一连笑了一个来小时，身子也会感到有点吃不消的。

　　“大路哥，你这部电影真搞笑！”

　　宋倩软哒哒的与谢清丽搂抱在一起，懒洋洋的跟在郭大路身后，“真的笑死人啦，笑的人家到现在整个身子都是软的。”

　　慕容小雪也抿嘴轻笑，“大路哥，这部电影一定会非常火爆的！”

　　郭大路牛皮哄哄道：“那是，你们也不看这是谁拍的？”

　　王小璐偎依在郭大路身边，闻言伸手在他腰间掐了一下，笑道：“又在吹牛皮！”

　　郭大路“嗷”的一声，浑身一个激灵，“别掐，别掐，疼疼疼！”

　　王小璐一手掐腰，一手郭大路的腰，笑嘻嘻地问道：“还敢吹牛不？”

　　他被王小璐这么一掐，刚才得意洋洋的表情顿时消失不见，龇牙咧嘴的连连求饶，“不敢啦，不敢啦！陛下绕过小的吧！”

　　王小璐这才心满意足的点头道：“这还差不多！”

　　她将手掌从郭大路腰间拿开，“今天先饶你一次，下次若是再犯，哼哼……”

　　她脸色努力做出凶恶的表情来威胁郭大路，只是她长得人比花娇，相貌清纯无比，此时故作凶恶，反倒显得愈发的可爱。

　　郭大路急忙装出诚惶诚恐的表情，弯腰塌背，腆着脸道：“启奏陛下，小人下次绝不敢再犯了！”

　　这是他们两个从小就玩的套路，每次王小璐一装女王，被欺负的就一定是郭大路，两人这个套路一玩就是十多年。

　　而今即便两人都已经成年，但王小璐偶尔兴起发神经，无论在何时何地，郭大路也必然随时配合。

　　旁边的宋倩、谢清丽三个女孩见两人在这人来人往的大街上如此搞怪，都感到好笑之极。

　　而郭大路这么个平素多么硬朗威猛的一条汉子，此时在王小璐面前却一脸的温柔神色，往日凌厉的目光在此时却变得分外的柔和。

　　单只是这种改变，就让旁观的三个女孩在好笑之余便是深深的羡慕。

　　一直以来，郭大路给她们感觉就是那种胳膊上能跑马，拳头上能站人的市井粗汉，而且还是那种一言不合，立时拔刀相向的性格极其暴烈的粗汉。

　　虽然郭大路写了一部书，勉强能称得上是一名文化人，但却全然没有一丝文化人所该有的素质修养，时不时的爆粗口骂人，脾气上来就挥拳头，可谓粗暴到了极点。

　　虽然说一个人的学识水平与其个人的修养性格没有必然的因果联系，但像郭大路这样学识与言行完全是两个极点的人还真是少见。

　　即便郭大路如此粗暴，可他在与王小璐在一起时，却将自己的脾气完全收敛起来，在王小璐面前成了一个随叫随到的小跟班。

　　当初宋倩等人听说王小璐追郭大路追了十来年，她们在内心里还为王小璐感到不值，可如今看到郭大路面对王小璐小心翼翼如同呵护至宝的疼爱之色毫不掩饰的流露，这三个女孩才知道原来郭大路对王小璐的疼爱完全不逊色于王小璐对他的喜爱。

　　宋倩看着两人旁若无人的打闹，对身边的谢清丽道：“大路哥对小璐这么好，使得我都有点妒忌小璐了！”

　　谢清丽道：“其实大路哥一直都是喜欢小璐的，一个人喜不喜欢一个人，其实看他们的目光与动作都能够看得出来，小璐其实自己也明白，她就是太在乎了。就像紧紧抱着松子的小松鼠，生怕自己的松子被人给抢了。”

　　“其实大路哥，谁也抢不走！你有没有发现，他们两人甚至不用说话，只是一个眼神动作，双方都能够互相明白对方的意思？”

　　谢清丽似乎是在感叹，又似乎是在羡慕，“其实他们两个早就离不开对方了！”


第六十八章 评论

　　看完电影，郭大路又请几个女孩吃了顿饭之后，这才将她们送回了校园。

　　本来将王小璐送到学校，郭大路的任务已经算是完成，按他的计划，今天就要开车回家才是。

　　但王小璐舍不得他这么早离开，非得让郭大路在京城陪她多玩几天。

　　王小璐如今已经是大四学生，回校就要面临选择实习单位的问题。

　　她专业水平极高，个人条件又非常优秀，音乐学院的老师们都建议她留校任教，而宋倩、谢清丽、慕容小雪这三个舍友却都建议她去天禧集团实习。

　　这个年纪的小女孩，都有一个明星梦。

　　在得知郭大路与天禧集团董事长关系这么好，而陈瑞虎又新近开了一家娱乐公司的消息后，王小璐的这三个室友都有点心动，全都撺掇王小璐去陈瑞虎的娱乐公司去实习。

　　有郭大路这个靠山在，估计没有任何一个人会在公司里为难王小璐。

　　王小璐还真有点心动，便去问郭大路有什么想法。

　　郭大路建议王小璐先在学校任教，闲暇之时倒是可以去天禧集团玩玩，但现阶段还是在学校学习比较好，最好能凭实力考上音乐博士生，也算是自己以后的一个资本。

　　对于郭大路的建议，王小璐基本上都是言听计从，既然郭大路说了，那她就选择留校任教，同时提升自己，至于自己的三个好友，她倒是推荐她们去陈瑞虎娱乐公司去实习，反正宋倩她们三个要实力有实力，要外貌有外貌，天禧集团也正需要这样的人才。

　　将三个女孩送回学校之后，郭大路刚回到自己入住的酒店，便有电话打了过来，打电话的是黄河文艺出版社的江东流。

　　“大路，你拍的电影我看了，很有意思！话说你小子什么时候改行做导演了？你一个杀猪的一头扎进文娱圈算怎么一回事？”

　　江东流在电话那头很是兴奋，“我还以为你会按照原剧情来走呢，没想到竟然超出原著，另起炉灶搞了一个新故事！”

　　他向郭大路恭喜道：“大路，你这部电影肯定会大卖的，我在这提前恭喜啦！”

　　郭大路笑道：“行了，别玩虚的了，你就直接说目的吧。”

　　江东流语气一滞，“……大路，你这么直白，让我很不适应啊！”

　　郭大路道：“说不说，不说挂了啊！”

　　“别，别，别，可别忙着挂！”

　　电话那头，江东流一阵紧张，“我就直接说吧，你的这部《射雕英雄传》应该算是在这十多年间销售最为火爆的一部书，迄今为止，差不多卖出了上百万套，你要听清楚，不是百万册，而是百万套！这是很惊人的一个数字，已经完全出乎了我们的预料。”

　　他对郭大路道：“我们社长想趁热打铁，希望您为这部书来一个续集，趁着这部书热度未消之时，蹭一下热度，看能不能再创造一个奇迹？”

　　郭大路想了想，道：“这样吧，等我回宝兰城，就把下一部书搞出吧，我现在还在京城，有点不方便。”

　　江东流小心翼翼地问道：“有难度吗？下本书其实不用着急，关键是要保证质量，这才是一部书能够畅销的根本所在。”

　　文学界中，好多作家都是一书成名，但之后便再无佳作问世，一辈子都是吃老本，现在好多作协成员都是如此，写了一部半红不火的书之后，似乎已经耗尽了所有积累，再也不能写出像样的文章来。

　　这种现象对江东流来说可谓是司空见惯，反倒是质量高，产量也高的作家极其少见，因此他才会对郭大路这么说话。

　　郭大路倒是没想这么多，他脑子里的作品多的是，就算是敞开了往外倒腾，估计一辈子也很难倒腾完，现在听到江东流询问，立时笑道：“后续作品早就想好了，最好你们出版社给我派一个打字员做我的助手，这样也可以快一点！”

　　江东流疑惑道：“打字员做助手？大路，你的创作速度到底有多快？”

　　郭大路道：“打字员的速度有多快，洒家的创作速度就有多快！”

　　江东流哈哈笑道：“好了，好了，咱们不开玩笑了啊，等你什么时候回宝兰城，我去找你喝茶！”

　　郭大路道：“你妹，我这很认真的好不好？”

　　他越是这么说，江东流越是不信，“哈哈，大路，期待你的新作品，我们社长说了，版税给你出到最高，百分之十八，比白清颜还要高三个点！”

　　他说完这句话后，便即挂掉电话，不再听郭大路不着调的说辞。

　　“你妹！”

　　听着电话的盲音，郭大路挂掉电话一脸的不爽，“说句实话，竟然没人相信？”

　　就在他不爽的时候，网上关于《东成西就》这部电影的讨论已经到了极为火爆的地步。

　　华夏最为有名的影评网大江网上，不时有人在网站上发表长篇评论。

　　影评人梁秋实评论道：之所以看这部电影，一是因为，作为职业影评人，有这么多明星大腕参演的电影，无论如何不能错过，二是因为我是《射雕英雄传》的忠实书迷，这部书既然已经被改成了电影，那怎么也得要看一眼才行，而且这部电影的导演又是原著作者郭大路。

　　不过在这里先吐槽一下郭大路：你一个好好的杀猪匠不干，你说你写什么小说啊？好不容易写了一部小说，你就乖乖当你的作家就行了呗，偏偏又当起了导演。我去，你到底要搞哪样？难道真的像有的网友说的那样，不想当作家的屠夫不是好导演？

　　好了，吐槽完毕，现在回归正题，开始说一下观影感受：

　　我现在只有一句话，那就是，这部电影辣眼睛！

　　我一开始还在奇怪，区区一部一个来小时的电影，到底应该怎样设计，才能将射雕中那么多的场景全都压缩进去而不失原著中的味道，但直到我进入放映厅看到旁白之后，我就知道我被骗了！

　　这特么基本上与射雕故事情节毫无关联啊！

　　当然，里面确实是有东邪、西毒、南帝、北丐、中神通这几个角色，可是我的蓉儿怎么不见了？

　　憨头憨脑的傻小子郭靖去哪啦？

　　可怜又可恨的杨康去哪啦？

　　梅超风呢？包惜弱呢？完颜洪烈呢？

　　江南七怪又去哪啦？

　　我裤子都脱了，你们竟然给我看这个？

　　好吧，人家说了，这是前传！

　　这部电影里的欧阳锋是西域某国的国舅！

　　没错，你没看错，欧阳锋不是西域白驼山庄的二庄主，而是一国的国舅！

　　黄老邪也不怎么邪，南帝是个乖乖仔，王重阳死要面子，洪七公是个夯货愣头青，最后周伯通还是一个同性恋！

　　卧槽，全乱套了有没有？

　　射雕一书中所有高大上的人物，在这部电影里，全都成了二逼欢乐小青年！

　　不过，需要说明一下的是，虽然郭大路这个家伙将这所有人都修改的面目全非，括弧，他倒也忍心！

　　但是这部电影却很欢乐，作为原著改编，它失败到了极点，但作为喜剧电影，它却取得了极大的成功！

　　因为笑声不会骗人！


第六十九章 众星捧月

　　就在影评人梁秋实发表长评之后，又有不少专业影评人相继为《东成西就》打分评论。

　　大江网上的电影评分最高分是十分，而最低分是零分，梁秋实给的是七分，按他的说法，这部电影打着射雕的旗号，却与射雕原著内容极不相符，虽然很是搞笑，但与自己的期待感有了太多的偏差，因此只能给七分。

　　梁秋实这还算是客气的，但有的影评人却不管不顾的开始了猛然的抨击。

　　一名叫做我是加特林的影评人在评论区说道：这部电影完全就是一部闹剧，剧情毫无逻辑，人物毫无灵魂，故事情节起承转合生硬无比，我看到的只是一帮低智商的小丑在闹来闹去，一点思想内涵都没有，全都是肤浅的表面性的搞笑。

　　如果只是为了单独的搞笑，又何必借助射雕中的人物？随便弄一个喜剧电影不就行了吗，干嘛要打着射雕的旗号搞了这么一部不伦不类的电影？

　　若不是这部电影集合了这么多的明星大腕，就单凭这拙劣的剧本设计，我敢保证，这部电影在票房上一定会死的很惨！

　　最让人受不了的还有里面的打斗场面，我想问问导演兼原作者郭大路，难道这就是心目中的武林高手的打斗？

　　黄药师与段皇爷的那一段打斗，简直就是一场枪战。

　　一开打“biubiubiu”响个不停，两人的手指似乎成了两管机枪，黄药师的弹指神通，段皇爷的一阳指，竟然被夸张成了这个样子？

　　这还叫武侠电影么？直接改成枪战得了！

　　我听说这部电影从拍摄到剪辑完成，总共才用了十多天，以这么短的时间来拍出的作品质量，不问可知！

　　这是最令我感到尴尬的一部电影！

　　我现在想告诉郭大路先生，您的《射雕英雄传》这部书我接连看了好几遍，我是您的书迷，甚至可以算得上是铁粉。

　　但现在要说的是，书真好，而电影真烂！

　　此人最后给电影打了个最低分——零分。

　　在此人之后，还有许多专业影评人在网站上发表自己的观影后感，基本上都是差评。

　　但除了这些网上认证的专业影评人之外，电影评分网上还有许多电影爱好者的混杂其中，这些人在看完电影后，也会发表自己的一些看法，同时也能为电影打分。

　　只是能够打分的必须是注册满三年的帐号，而且还必须是言之有物的帐号，否则没有评分的资格。

　　因此虽然如今网络水军无孔不入，但这大江影评网，他们却很难攻陷。

　　这也是大江影评网成为影视作品评分的权威网站的重要原因。

　　电影评论在通常情况下，专业影评人的口味与普通观众的口味，相差不会太大，但今天这部《东成西就》却产生了一种怪现象。

　　专业影评人基本上没有几个叫好的，但非专业影评中，却是叫好声不绝。

　　不少人非专业影评人都为这部电影打了高分。

　　有一名叫做陈观鱼的非专业影评人就发出这么一篇评论：

　　友情提示，看这部电影千万不要将原著剧情带入，否则的话，你会感到极大的不适，因为这部电影对原著人物完全进行了颠覆！

　　说实话，本来我一开始也以为这是将原著完全压缩而改变的一部电影，但电影一开始，听到旁白说的“这是东邪西毒南帝北丐年轻时的荒唐事”这句话后，我才知道原来这部电影压根与原著剧情没关联，这说的是中原五绝年轻时候的事情，换句话说，这特么压根与靖哥哥、蓉儿没有任何关系！

　　明白了这个以后，你再看接下来的剧情，你就会发现，原来电影还可以这么玩！

　　这电影里面所有人物的形象，都与原著书中不同，欧阳锋不再阴沉而是成了倒霉透顶的家伙，洪七也不是偏好美食对女人无感的臭要饭，而是“最英俊潇洒的少帮主”，而且他还要追他表妹，段皇爷成了一心要当神仙的乖乖仔，黄药师成了正常人，而王重阳成了死要面子的一个家伙，出场被被秒杀。

　　最后尤为令人眼球爆碎一地的是，周伯通竟然成了基佬！

　　卧槽，要不要这么搞？

　　中原五绝都被郭大路先生给玩残了好不好？

　　但虽然残了，可是很搞笑！

　　可以说，这是我这辈子遇到的最搞笑的一部电影！

　　从电影开始放映，一直到电影结束，我是一路带着笑声看完的，到了最后，这部电影甚至使我笑岔了气！

　　如果单论搞笑，这部电影我给满分！

　　而且其中演员们的形象虽然颠覆，但是演技没的说，如今没有偶像包袱，为了演戏什么形象都敢尝试的演员已经不多了，在这部戏中，你要是不注意，甚至连平常熟悉的演员都未必能认得出来。

　　比如沈明成饰演的欧阳锋，刚出场时，我一开始竟然没能认出来，最令人喷饭的还有里面的周伯通一角，直到影片结束后我才反应过来，饰演周伯通的竟然是赵远琪！

　　哎呀我的影后姐姐，郭大路到底给了你什么好处，才让你饰演了这么一个当街要摸人胸肌的基佬角色？

　　好了，试毒完毕，这部电影综合评价我给九分！

　　……

　　就在影评网上议论纷纷的时候，郭大路的微博上也炸开了锅，许多看完电影的书迷粉丝纷纷在微博上发表留言。

　　“卧槽，卧槽，卧槽，我告诉你们，我看完电影后，我的心里是卧槽卧槽的！”

　　“郭爷，咱说好的郭靖、黄蓉、射雕呢？”

　　“哎呀我去，大家发现没有，扮演洪七公的竟然是郭爷本人！我原本以为郭爷应该是一名儒雅学者，没想到竟然是这么一条昂藏大汉！”

　　“同楼上，我去，郭爷这也太魁梧了吧？”

　　“废话，郭爷不魁梧，怎么有力气来杀猪？你们把他另一个职业给忘了吗？”

　　“但是但是，我要说的是，郭爷虽然魁梧，可他的歌儿唱的好啊，他扮演的洪七在向师妹表白的时候唱的那首歌好有意思，虽然搞笑，但挺好听的！”

　　“我去，我刚发现，主题曲竟然也是郭爷唱的！要不要这么牛逼？郭爷威武！”

　　“大家有没有注意到，这一群女演员中，最漂亮的不是赵远琪，也不是关思思，更不是柏青，而是饰演西域公主的不知名女演员！而这名女演员，正是管理郭爷微博的小璐妹妹啊！”

　　“真的假的？我早就觉得这位西域公主漂亮了，真的是小璐姐姐吗？”

　　“我已经看了演员表，真的是小璐，王小璐！天呐，小璐竟然这么漂亮！”

　　“这是真的吗？真的是小璐妹妹？还请小璐妹妹在微博上回应一下！”

　　“小璐妹妹，求约会！”

　　“楼上滚粗！小璐妹妹是我的，谁都别想抢走！”

　　在这部明星荟萃的搞笑影片中，众位影后影帝虽然颠覆的让人喷饭，但最让人惊艳的却是王小璐饰演的西域公主，虽然戏份不是很多，也没有抢镜的行为产生，但王小璐本人身上所带的那种清纯之美与勃勃英气，却使得观众们瞬间就记住了她。

　　后来这部《东成西就》被人们戏称为“众星捧月”的一部戏，那么多的明星大腕，星光璀璨到了极点，但星光虽强，却无法压制住明月之光。

　　也就在这部众星云集的戏中，王小璐这轮明月初露光彩。


第七十章 有人要舔驴屁股

　　当王小璐在电影中《东成西就》中亮相之后，所有观众都感到了她身上所携带的勃勃英气与清纯之美。

　　有些评论家还吹毛求疵，寻找王小璐表演中的表情与动作不到位，不足以最大量的表现出西域公主胆小又自大的性格。

　　但听到这些所谓的专家这么说，广大观众却不愿意了。

　　好多人都是在郭大路的微博上了解到王小璐，知道王小璐是郭大路的传声筒，而且大家都知道王小璐只是音乐学院的学生，根本就没有学过表演。

　　可作为一位非专业演员，王小璐在影片中的表演已经足够惊艳。

　　“卧槽，难道这个电影中的三公主真的就是小鹿妹妹饰演的？”

　　“那还有假，我之前曾经看过小璐的照片好不好？虽然她刚贴出来就删除了，但还是被眼尖的寡人看到了，嘿嘿！”

　　“卧槽，人怎么可以漂亮到这个地步？强烈求交往！”

　　“小鹿妹妹，我要与你生孩子！小鹿妹妹，我已经成了你的铁粉！”

　　“拉倒吧你们！没看到郭爷的微博都是小鹿管理的？如果关系没有好到一定地步，怎么可能会让她管理微博？”

　　“卧槽，难道真的一朵鲜花插在牛粪上了？”

　　“小鹿妹妹难道真的喜欢郭爷这个大铁牛？”

　　“楼上都是傻逼，如果郭大路是牛粪的话，不知各位应该是什么样的粪便？你们能写出《射雕英雄传》？能拍成《东成西就》？而且人家小鹿就说了，她与郭大路是青梅竹马的玩伴，人家早就是恋人关系了！”

　　“卧槽，不会吧？楼上这么一说，我心里拔凉拔凉的！小鹿妹妹真的名花有主啦？”

　　“先不说小鹿，郭爷的表演那也非同一般啊！那一口浓浓的方言，差点没把我笑喷！我发现郭爷本人就是个演戏的料啊！”

　　这部电东成西上映之后，各种评论纷至沓来，有赞扬的，也有批评的，也有模棱两可的，但不管怎样，这部电影确实火了！

　　而且是大火特火！

　　一个原因是射雕英雄传这本书的影响力实在太大，另一个就是与诸多著名的影星加盟有关。

　　像沈名成梁，尚光两个人，那可是两个影帝级别的人物，其中的柏青，关思思等女星也都是如今著名的影视花旦，尤其是赵远祺，那可是影视歌曲两方面都有极大成就的一级演员，甚至可以说的上是艺术家了，真要是论影房的号召力，如今的这些小鲜肉还真未必能比得过他们。

　　其实别看如今的这些小鲜肉们一时间红得发紫，但聪明人都知道他们的舞台生命不可能长久，因为实力决定地位，光靠炒作，那只能红一时而不能红一世，只有脑残粉才会觉得他们是天是地，是天地间的主角，但在郭大路眼里，那就是个屁！

　　一群小娘们一样的男人，除了一一张娘们脸之外，其余什么都没有，没有演技，没有表演功力，甚至耐性与韧性都很少有，就像这种玩意儿，别说郭大路看不起，就算是影视圈的许多大佬都有点看不惯。

　　不过影视圈的人嘛，大家低头不见抬头见，一般人轻易不敢得罪人，就算是媒体记者询问这些小鲜肉的演技如何，他们便会说这些青年演员很努力云云，绝口不提演技的是事情，聪明人自然知道这句话的意思。

　　但虽然这些影视圈的大佬们说话含蓄，可郭大路却不惯他们这些臭毛病。

　　郭大路最看不起这些娘娘门的家伙，感觉如今的小鲜肉还不如泰国人妖看的有趣！

　　所以他在拍摄《东成西就》时，完全就不考虑那些所谓小鲜肉。

　　就好比将楚天歌等人，现在还在被阿龙几个带着军训，什么时候军训完毕，把毛刺剃光了，郭大路才会考虑怎么利用这些家伙。

　　电影《东成西就》一开始放映的时候，专业的影评人都不看好，但是主流消费群体却是非常喜欢。

　　有时候你不得不说所谓专业人员也有失误的时候，他们的欣赏水平与普罗大众的审美情趣相差实在太大，被他们一直不看好的这部电影，竟然在短短便火爆了大江南北，郭大路甚至还让人在电影中搞了个粤语配音，这下就连不习惯普通话的闽南港澳台人民都看的津津有味！

　　如今作协副主席宋太平，在听闻郭大路拍摄电影时，曾对人大笑道：“就郭大路这么一个杀猪的家伙，能写出一篇小说就已经是祖上冒青烟，现在竟然还拍电影，当真是滑天下之大稽！他想拍什么电影？难道要拍杀猪匠的杀猪经历？古有庖丁解牛，今有郭屠夫杀猪，哈哈哈哈……我实在不能想象这种粗人能拍出什么电影来！”

　　他毫不留情的指责道：“如此人品恶劣之徒，声名狼藉之辈，拍出的电影又有什么好看的？垃圾拍出的东西也只能是垃圾！我事先在这里预测，这家伙要是能拍出一部叫好叫座的电影，我当众亲吻驴屁股！”

　　郭大路本来不认识宋太平，也懒得与这莫名其妙的家伙争斗，但宋太平竟然说到这个地步，以郭大路的尿性哪里会忍得住？

　　此时郭大路正在京城，他得到的消息正是王小璐从网上找出来给他看的，因为郭大路对网络上并不关注，所以你有些有关他的消息条第一时间并不清楚，直到王小璐这传声筒把这个消息告诉他之后，郭大路才知道有这么一回事。

　　“哎呀我去，看来我得去买一头大叫驴去，不然宋太平怎么舔驴屁股？”

　　郭大路看到这则消息之后，又惊又喜，“我不惹你，你倒是三番两次的惹我？这次洒家非得专门买头驴伺候你，嘿嘿！”

　　此时东成西就已经在全国热映，这部片子是陈瑞虎天禧集团的第一部影视作品，又加上是郭大路亲自导演的作品，而且又有这么多知名演员参演，陈瑞虎天禧集团旗下所有影院都为这部电影大开绿灯，待到首日票房统计出来之后，所有人都吃了一惊。

　　在办公室里，陈瑞虎瞪大了圆圆的眼睛，看向面前的财务，娇声喝道：“你说首日票房多少？三个亿？开什么玩笑？整个电影全部投资才五百万好不好？”

　　年轻的财务小雷沿着唾沫道：“陈董，我一开始也不怎么相信啊，但再三核实能之后，确实是发现是3.2亿啊，而且这还是首日票房，日后估计还会逐渐增多！”

　　陈瑞虎手中小手绢使劲摇啊摇，他心情一激荡，就会拿着小花手绢左右摇动，他嘿嘿笑道：“还是大路哥厉害，打架打官司都是一流的，就连拍电影也是顶尖的高手！”

　　他吩咐身边的保镖阿龙道：“阿龙，把这个首日数据告诉大路哥，让他赶快买头驴来，嘿嘿嘿，我已经迫不及待的看人舔驴屁股了！”


第七十一章 静等宋嘴对驴臀

　　首日票房能达到这个惊人的数据，非但陈瑞虎始料不及，就连接到陈瑞虎汇报的消息之后，郭大路也感到惊奇无比。

　　在他预料之中，这部《东成西就》火爆肯定是要火爆无比，不说别的，单凭梁尚光、沈明成、赵远琪、关思思、柏青、李成刚这几个影帝影后级的人物，就算是演的是一坨屎，估计也会有不少人买票观看。

　　更何况这部电影的质量还真是不错，无论是郭大路的演技还是沈明成、赵远琪乃至于王小璐的表演技巧，都有可圈可点之处。

　　以郭大路的脾气，在拍摄电影之时那是精益求精，任何演员的不足之处，他都不能容忍，好在这些老戏骨们飙起戏来，一个比一个进入状态，一部戏拍下来，竟然很少有失误之处，这种流畅之极的演技，使得当初摄影师都感到惊讶非常，几乎每一场戏都是一场而过，整部戏拍下来顺畅无比。

　　其实这场戏能聚集到这么多的知名演员，主要还是占了沈明成之前一个剧组光。

　　当时有一个导演叫做王佳伟，此人专拍有深度的电影，而众所诸知的是，所谓有深度的电影基本上都是深沉阴暗的调子，给人的感觉就是有一种格调极高的意境。

　　王佳伟这哥们拍电影主要是为了心中的一个梦想，最重要的还是要拿一个电影大奖。

　　他为了这个原因，硬生生的花巨资请了沈明成、梁尚光、赵远琪等人聚在一起拍这个电影，可谓花了极大的心思。

　　结果这部电影一路拍下来，因为格调太过于深沉，所有参演的演员入戏太深，都有了心理阴影。

　　当郭大路邀请沈明成的时候，当时王佳伟的这部电影刚刚拍完，全体演员还都没有恢复过来，都是一脸死了老爹的表情，都颇有点神思不属的意思。

　　其实真正敬业的演员在饰演一个角色的时候，就会仔细揣摩角色，直至将自己融入其中的角色之后，这才会开始自己的表演。

　　就因为这么一入戏，才搞的这群家伙心理都有点阴暗，全都有点消沉。

　　后来沈明成看到郭大路的喜剧剧本之后，感觉正是如今自己如今所需要的东西，有这么一个打闹的剧本，恰恰正能让全体朋友放松一下心情，释放一之前的入戏阴影。

　　也就是这个原因，沈明成将郭大路这个《东成西就》的剧本给众位演员看了，这些知名演员才很有兴趣的接了下来，这其中一部分是沈成明的面子，还有一部分是被天禧这个庞然大物所惊讶，不免产生了点结交讨好的意思。

　　至于郭大路，还真没有几个人能知道，就算是知道也未必会在意，毕竟郭大路与他们很少有接触。

　　但不管怎么说，这部电影在这么多影星的全体飙戏之下，又加上他们在长期心情压抑下的心情陡然爆发，喜剧感觉愈发的强烈。

　　这部戏成型之后，郭大路感觉如今这部戏比自己脑海中的存在的《东成西就》还要高明几分，只有王小璐在里面的演技稍稍逊色几分，但因为她的其形貌气质极其清纯美丽，演技反倒没人关注了，看电影的一帮人都关注她的长相了，对她的演技反而都忽略了。

　　也就这么着，群星荟萃，加上宣传有力，又有天禧集团在旗下影院大力推广，这部戏忽然大火特火有了席卷整个影视圈的架势，火到连郭大路都有点不太相信。

　　光首日票房收入就达到惊人3.2亿元，这一下整个影视圈都被惊动了，之前评论这部戏垃圾不行的影评家都偃旗息鼓，不敢再说什么了。

　　只有文协副主席宋太平仗着自己的官方身份尤自哓哓不休道：“现在的观众欣赏水平那真是越来越差了，连如此粗俗的毫无逻辑的电影都大肆追捧，不就是仗了几个知名演员吗，这些演员我平时还是极为喜欢的，但他们现在竟然连这种垃圾剧本都接，也实在让我感到惋惜与可悲，难道金钱的魔力就大到了这个地步？”

　　也就在宋太平大放狂言的时候，郭大路开始了反击。

　　他让王小璐在微博上发出了自己一句话：“宋太平，送太平，你这个名字一听就是送进太平间意思！看来你生下来父母就不怎么待见你，嘿嘿，否则的话，谁家父母会给你起这个名字？哪有父母盼望将儿子送进太平间事情发生？”

　　同时他还让王小璐拍了一头油光水滑的大青驴的照片，而且专门在驴屁股两边画了两个圆圈，左边一个圆圈里面写着“千古之奇人吻驴”，另一个圆圈里面写着“今朝宋嘴对驴臀！”

　　这家伙同时发文道：“来来来，太平老兄，你不是说电影若是热卖的话，就会亲吻驴屁股么？如今电影销量还真不错，为了尊重阁下的声誉，毛驴我已经买了，而且为了配合宋先生如此高的身份，鄙人特意买了一头绝佳的上等好驴子，就等着阁下前来对我这头青毛叫驴来一个深臀热吻！”

　　“如果阁下嫌弃这是头公驴，那我也可以换一个温柔和顺的小母驴，保证温顺可人，予取予求！”

　　“如今万事俱备，只欠东风，太平先生若是来京，郭某人随时倒履相迎，绝不会影响太平先生几十年的声誉！现在我就在天禧集团京都百兽园中，手牵毛驴静候宋先生的大驾光临！”

　　郭大路这段话在微博上发出之后，顿时炸翻了整个娱乐圈。

　　如今《东成西就》火爆异常，《射雕英雄传》也被广大读者誉为武侠经典，再加上郭大路又导演出了《东成西就》这部火爆非常的电影，如今郭大路已经算得上声名鹊起，力压前人。

　　如今郭大路竟然跟作协副主席隔空干了起来，一帮吃瓜群众登时都变得兴奋起来。

　　长时间以来，作协人员给人的印象都是高大上的权威人士，就算是影视巨星也轻易不敢招惹作协中人。

　　因为这些作协中的作家，还真有几个文笔犀利之辈，而且门人弟子也有无数，真要动起真格来，那笔杆子一耍，还真没有几个人能招架的住。

　　所谓使笔杀人，引导舆论对人攻击，正是这些人的拿手好戏。

　　如今郭大路将大毛驴照片在微博上一拍，顿时惹得微博下面的一群粉丝激动的嗷嗷叫，“快快快，兄弟们，咱们去宋太平的微博上给他提醒一下，别让他故意装作不知道。”

　　“不错，郭爷说了，这宋太平既然敢死，他就敢埋！”

　　“兄弟们走也，去跟太平间的宋爷打声招呼，嘿嘿……”

　　“还是郭爷说的有道理，宋太平，宋太平，可不就是送进太平间么？这老爷子看来从小就缺爱啊！”

　　在郭大路微博发布还不到半天时间，宋太平的微博便已经被一群好事分子攻占。

　　他们只有一个口号，“太平先生，郭爷将公驴母驴都已经准备好了，就等您大驾光临了，给个时间呗！”


第七十二章 捅了马蜂窝

　　在文娱界中，从未有郭大路这么迅速成名的家伙。他先是写了一本《射雕英雄传》一瞬间震动了整个文坛。

　　后来白清颜发文攻击郭大路，没想到过郭大毫不顾忌白清颜的身份地位，直接就怼了起来。

　　郭大路这家伙一向是你敢死我就敢埋的风格，凡是只求一个痛快。

　　他与白清颜就这么隔空对骂，而且言辞犀利，战斗力强到了极点，光是微博上几句话，愣是把白清颜骂成了脑中风。

　　导致如今郭大路的与白清颜骂战这件事这已经成了轰动文坛的一件大事，到现在白清颜的家人还在想方设法的诋毁郭大路，同时正在寻找律师对郭大路进行责任分析。

　　没想到就在这风口浪尖之时，郭大路竟然又开始了与宋太平的撕逼。

　　宋太平身为华夏作协副主席，其在作协中的权利自不用说，更兼之他门生故吏众多，郭大路在网上如此露骨的羞辱宋太平，顿时引起了整个文坛的轩然大波。

　　就在郭大路在微博上发话挑衅宋太平之后，非但宋太平看到后气的差点口吐白沫，就连整个作协成员也都按耐不住了。

　　宋太平是什么人？

　　那可是当今华夏作协的副主席，在当今整个文学界的影响力可谓极为了得。

　　郭大路竟然在微博上对宋太平如此公开羞辱，那就是对整个作协挑战，那就是打整个但凡体制中的文学创作作者，都对郭大路产生极大了敌视。

　　这已经不是郭大路与宋太平两个人的事情了，这事甚至已经惊动了整个官方作协中的许多作家与知名网络人物的关注。

　　虽然起因在于宋太平首先挑起了战争，但郭大路形行事如张扬，说话如此阴损，早已经惹起了众怒，这些作协作家们纷纷对郭大路进行了指责。

　　知名作家洪长林在微博上发言道：“宋老师的玩笑之言，竟被郭大路如此郑重其事的对待，甚至还发表如侮辱性的漫画恶意针对宋老师，此种人品与手段，即便是真的有绝世才华，我们作协也决计不会欢迎其加入的，当初宋老师说此人品行不端，作协永不录用，果然是有先见之明。这种人行事如此极端，奉劝与他交往之人还是尽早远离为好。”

　　因为作协成员与很多文化行业之人有过交流，无论是诗词书画大家，还是文史工作者，甚至影视编剧连戏曲相关人员都有牵扯，郭大路如此对待宋太平，这一下子就等于是捅了马蜂窝，而且还是一个超级大马蜂窝。

　　搞的基本上大半个文艺圈的人都对郭大路群起而攻之。

　　但郭大路是什么人？

　　敢做就敢当，敢杀就敢埋！

　　这作协的家伙老是对他使绊子，他怎么能忍？

　　只是自己一幅图画引的这么多人对他围攻，这还是有点出乎他的预料。

　　“卧槽，这宋太平的人脉挺广啊！”

　　看到王小璐展现在他面前的诸多人士的攻击，郭大路又惊又喜，哈哈笑道：“跟这么多人干仗，这才叫过瘾啊！”

　　郭大路这家伙属于正义感过剩，又因为长时间习武，习惯用暴力解决问题，虽然之后潜心修学好几年，但本身属于那种没事也要找事的性格，可谓是无事生非的性子。

　　他在宝兰城因为一些原因沉寂了几年，被人逼得杀猪卖肉为生，最后甚至连老父生病的钱都难以维持，心中憋的一把火早就从脚后跟烧到了顶瓜皮，早就想闹腾点事情出来。

　　只是如今法律界他无法踏足，政界也没人让进，而在宝兰城欺负不成气候的家伙，对他来说更是没有什么意思。

　　恰恰就在这个时候，他凭空得了一段异世界的庞大记忆，这下顿时有了发泄之地。

　　这家伙当时就想，老子现在被人限制的不能搞法律，不能搞企业，不能进政界，难道在文娱上面还有人阻拦？

　　因为心中愤懑，说话自然就有点偏激，这得罪人的事情自然而然的就会生出。

　　现在见到这么多人对他群起而攻，登时燃起了他的熊熊斗志，正想挽胳膊捋袖子与这些作协作家们战斗的时候，被王小璐劝阻：“大路哥，你跟这些人吵什么架？这些作协中的人能有个有真本事的？都是摇旗呐喊的小兵，真正有文学功底的大家，谁会理会宋太的这些事情？你现在还不如不理会他们。”

　　反倒是陈瑞虎笑道：“有大路哥这么一个事情做引子，正好为我们的电影做了宣传，剩下的事情大路哥就不用理会了，我手下的专业宣传团队也不是吃干饭的，正好借此炒作一番！”

　　其实《东成西就》基本上已经用不着在网络上宣传了，在观影人的口口宣传之下，观影的人数越来越多。

　　如今已经有很多网友在郭大路的微博欢快的讨论电影中的剧情，一个个乐不可支。

　　“哎吆我去，郭爷的方言是不是真的就是他的本地方言？我听着为啥就这么可笑啊？”

　　“卧槽，这些搞笑的故事情节郭爷到底是怎么安排的？特别是洪七公让欧阳锋杀他的那一段剧情，笑的老子疝气都犯了！”

　　“香蕉里竟然长出仙人掌？还恰恰被欧阳锋拍到，这得有多衰？”

　　“欧阳锋用五行遁地术竟然撞到了花岗石，闷到地下竟然爬不出来了，哈哈哈……”

　　“可怜的欧阳锋用五毒夺命散不小心洒到了嘴上之后，两片嘴唇肿胀的跟两根香肠一样，而且还拿一个丢了刀刃的刀柄捅洪七公，最后竟然挂着两片香肠嘴向欧阳锋展示自己迷人的眼神，嘿嘿，看到这种场面想不笑都不行啊！”

　　“关键是赵远琪反串的周伯通，演的那才叫一个好笑！我一直对赵远琪被评为影后的事情抱有着不太认可的态度，但这次赵远琪反串的基佬型的周伯通却使我大开眼界，就冲赵远琪在这戏中的周伯通的形象，她这影后桂冠就实至名归！”

　　“直到看了这些真正有实力的名家演员表演，我们才能知道如今这些小鲜肉演的是如何的屎尿屁，如何的不堪入目！”

　　“不错，当今的狗屁小鲜肉，连真正的表演艺术家的一根毛都比不上！”

　　……

　　就在这些影迷粉丝纷纷在微博上留言之时，此时在进城陈瑞虎的自建的百兽园中，正不断有人赶来。

　　因为票房大获成功，陈瑞虎在郭大路的建议下开始召集了《东成西就》的一帮演员开始庆功。

　　虽然郭大路在拍摄《东成西就》之时，总片酬只有五百万，但如今这部电影如此火爆，于情于理都要对这些演员的片酬进行追加。

　　而今天明着庆功，实质上就是对诸多演员在金钱上的额外赠予。


第七十三章 谣言

　　当今世界上的一些超级富豪基本上都会有一些奇怪的爱好。

　　比如有的喜欢养鲸鱼啦，有的喜欢养老虎狮子啦，还有的喜欢养鳄鱼大象啦，而天禧集团的董事长陈瑞虎的爱好是饲养各种各样温顺的动物。

　　无论是牛马狗还是花鸟鱼虫，亦或是猴子鸡鸭，这些小东西他都喜欢。

　　其实陈瑞虎的父亲天禧在世的时候，这个百兽园已经建造起来，在他建造的这个园子的时候，当时里面的凶猛动物还是很多的。

　　等到了陈天禧的时候，因为个人性格的原因，这个园子里的大型食肉猛兽基本上全都被他撤去，只留下些猫狗鸡鸭猴子等小动物，个头最大的也不过是几匹高头大马，到了如今，他陈家这个“百兽园”的称呼已经有点名不副实。

　　这个园子处于京城东郊，环境很是优美，今天为了庆祝陈瑞虎娱乐公司所拍摄的第一场电影大获成功，陈瑞虎特意将《东成西就》全体演职人员请到园子里设宴款待。

　　如今这部电影能取得如此辉煌战果，非但是很瑞虎想不到，就是参演的一帮演员感到极为吃惊。

　　当时拍摄这部电影的时候，机缘凑巧，正赶上这一帮明星大腕刚拍完一部深沉内敛的大戏，所有人员都亟待放松一下，这才应沈明成的要求来拍摄一部搞笑本子来调节一下心情。

　　《东成西就》这部电影对这些精英演员来说，本就算不上有什么难度，拍摄起来嘻嘻哈哈的，倒也不怎图钱，只当是随便玩玩，顺便给陈瑞虎一个面子。

　　这部电影拍摄了十来天之后便即完工，谁也没当回事。

　　就是宣传的时候也都没几个家伙正儿八经的对这部电影太上心，谁也没有想到这部电影的势头竟然如此之猛，只在短短几天便席卷整个华夏，非但口碑好，票房更是好，只是首日上映便席卷了3.2亿的巨资！

　　虽然这3.2亿里面有点水分，但即便水分再大，那也是影视圈里不得了的事情。

　　华夏文娱圈在近十来年来，一直都不怎么景气，既叫好又叫座的作品几年来都未必能见到几个，因此如今一些搞文娱的资本势力才开始打造小鲜肉这么个形象，以此来吸引票房。

　　如今小鲜肉的形象虽然已经打造成功了，但影视作品的成本却骤然提高，光是小鲜肉在整个制片中所占据的费用就要达到百分之七十还要多，这就使得剧组人员不得不从别的地方偷工减料，以降低拍摄成本。

　　如此一来，整部作品的质量可想而知。

　　其实对于如今的这些小鲜肉，真正明星演员对此都是深恶痛绝。

　　这么几个对表演狗屁都不懂的家伙，就因为靠整容搞了一张不男不女的脸，再加上资本舆论在网络上的宣传，竟然比他们这些影帝影后的身价还要高，比他们名声还要响亮。

　　这是何等的岂有此理？

　　关键是这些小鲜肉若真的有本事有演技，这些老牌影视演员们也不好说什么，但就这么一坨屎一般的玩意儿竟然也被观众热捧，这使得所有老牌演员都看不惯。

　　但你看不惯归看不惯，人家的市场号召力就这里摆着，不服气还真不行，一般老演员的影视作品还真的很难干的过他们。

　　没想到的是，如今郭大路这个半吊子导演只是用了十来天就拍摄出来的电影竟然将市面上所有的影片都给压了下去！

　　小鲜肉主演的作品也不例外！

　　而且看这个趋势，竟然有可能冲击十亿大关的可能性！

　　在这个世界里，如今的影视作品式微，一部作品能够破亿，那已经值得四处宣扬，大肆渲染了，这部《东成西就》若是能够破十亿的话，恐怕算是开创了电影票房的新高度。

　　票房取得如此巨大的成功，这些参演的演员们在兴奋之余也难免夹杂了几分失落。

　　电影盈利这么多，而他们当时的片酬在当初却少的可怜，任谁心里都有点不舒服。

　　直到今天陈瑞虎在百兽园邀请之前参演的众多明星参加小型的庆祝聚会，这些演员们心里这才舒服起来。

　　在发请帖之时，郭大路在里面写的很直白，就一句话：过来分赃！

　　当时收到请帖的一帮演员都是苦笑不得，心想也就郭大路能写出如此奇葩的邀请函。

　　参加的聚会的演员基本上都是熟人，彼此说说笑笑，倒是很是欢乐。

　　郭大路也不玩虚的，给现场每个参演的演员都分了一个红包，至于红包里银行卡的金额估计只有这些明星自己知道了。

　　喝酒的时候，沈明成找到郭大路，“大炮，射雕你想不想拍成影视剧？真要是拍的话，给我留个位置啊！”

　　郭大路一脸不屑，“就你这鸟样，你能演谁？主角你就不用想了，长的太英俊，显得太聪明的家伙根本就演不了郭靖这个主要角色，要是让你让你演反派杨康，你演不演？”

　　沈明成嘿嘿笑道：“演！必须演！正派反派咱都拿手啊！”

　　他喝的有点高了，对着郭大路拍着胸膛道：“兄弟我有内功！内功懂不懂？如今演员的演技飘得厉害，那有几个真本事的？”

　　就在这时，梁尚光、李成刚等人也都围拢上来，笑嘻嘻道：“郭爷，到时候再准备拍影视剧的时候，给我们留几个角色呗？”

　　郭大路这个家伙虽然为人粗鲁，行为粗鄙，而且还时不时的口吐脏言，但他偏偏就有一种莫名的亲和力。

　　他这种人生来就给人一种坦坦荡荡的感觉，做事直接干脆，这对在文娱界习惯了勾心斗角的一帮演艺人员来说，不亚于一股清流。

　　对于郭大路这种有能力又有背景为人又没有危害性的家伙，这些影视圈的老油条自然要着力结交。

　　郭大路对这些演员们印象还都不错，但他最近志不在此，之所以搞了这么一部《东成西就》那还是因为自己当初自作主张整治小鲜肉后，为了补偿陈瑞虎的损失，这才拍了这么一部电影。

　　在他看来，如今在家里杀个猪买点肉，同时与街里街坊喝酒下棋吹牛打屁，也比搞文娱感到舒服。

　　真要出山大干一场，如今也不是最佳时机。

　　不过如今脑子里多了这么一团东西，若是不弄出来的话，未免太过可惜，自己倒是可以将记忆里的一些作品慢慢搞出来，倒也不失为一件好事。

　　正好黄河文艺的江东流在对他催稿，郭大路的下一部作品已经提上了日程。

　　当下与一帮明星大腕做了几个口头约定，玩了半天后，各自散去。

　　就在这次庆功会之后，《东成西就》这部电影竟然还在持续发力，票房热度几日不减，竟然一路拔高，实实在在惊呆了一帮影视圈的人物。

　　因为电影的火爆，在里面饰演西域公主的王小璐，以其清纯娇俏的面容，引动了一帮观众的喜爱，但同时也有一帮人开始了恶意的猜测。

　　有些人就想到，这么些明星大腕云集的影片中，导演偏偏选择王小璐参演？

　　作为新人的王小璐，演技平平，片中的几个影帝影后相差甚大，为什么剧组要启用她？

　　里面是不是有什么不可告人的秘密？

　　随后一个帖子在网上传播开来：饰演《东成西就》中西域公主一角的人，乃是音乐学院的校花之一，据说因为被某位土豪包养，才会有机会参演这部影片，而且被包养的校花还不止一位。

　　等郭大路王小璐知道了这个消息之后，这个帖子早已经在网上传疯了。

　　郭大路勃然大怒！


第七十四章 丫头，咱们结婚吧

　　郭大路在这个世界上，除了父母之外，最亲人的那就可以算的上是王小璐了。

　　小时候但凡王小璐磕着碰着一点，郭大路都担心的不得了，现在王小璐被人在网上污蔑造谣，以郭大路的性子怎么可能忍得住？

　　不过他不是网络高手，连上网打个游戏都有点费劲，想要寻找谣言的源头对他来说，几乎就是不可能。

　　但他不会玩电脑，陈瑞虎手下精通网络的专家高手那可是有着不少。

　　知道有人造谣王小璐之后，陈瑞虎桃花眼一翻，双手掐腰，拧眉立目嗲声嗲气的吩咐身边的网络相关人员：“查！给我查清楚到底是谁干的？我倒要看看是什么人这么坏，敢往小璐妹妹上泼脏水？不管是谁，老娘……老子我让他以后寸步难行！”

　　就在陈瑞虎的手下排查发帖人时，郭大路已经到了王小璐所在的音乐学院。

　　“大路哥，有人欺负我！”

　　学院树林里的排椅上，王小璐靠在郭大路的肩头，眼泪汪汪地说道：“这些人也太可恨了，你可要为我报仇啊！”

　　郭大路笑道：“行了，行了，别装了，眼泪没流出来，倒是口水差点滴了出来啦！”

　　他嘿嘿笑着扯着王小璐的腮帮子，“多大个事儿啊，造谣的家伙这两天咱们就能找到，抓到他打他一顿出出气不就行了呗，大不了按照依法办事，告他个造谣生事，让律法机关处理就行呗！”

　　王小璐张牙舞爪道：“那不行！这次不但是我，连宋倩、小雪、清丽她们都受了牵连，不能这么轻易放过造谣的家伙！怎么也得把他揪出来，还我们几个清白！”

　　郭大路摊手将王小璐搂在怀中，“丫头，别生气了！”他盯住王小璐的眼睛，轻声道：“等你毕业后，咱们结婚吧！”

　　王小璐身子一震，眼中露出怀疑不安欣喜吃惊等种种情绪，最后化为一团雾气，“哇”的一声哭了出来，举起小拳头在郭大路胸膛使劲捶打，“呜呜呜，你个大坏蛋，怎么这时候才说出来？你知道我等了多少年？”

　　她又哭又笑，拉着郭大路的手道：“走，走，走，咱们先去民政局登记去，省的你再变卦跑了！”

　　郭大路哈哈大笑，“哎哎哎，咱能矜持点不？丫头你就这么恨嫁啊？”

　　王小璐想了想，也感觉有点不好意思，扭捏道：“要不先找个时间订婚？”

　　郭大路哭笑不得，将王小璐搂在怀中轻轻拍打她的脊背，“好啦好啦，回头把咱俩的关系对外公布一下后，这件事基本上也就没啥热闹可看了！”

　　王小璐喜欢了郭大路十几年，连随父母出国的机会都主动放弃，就为了与郭大路在一起，对此郭大路怎么能不感动？

　　只是他被郭开山这么一个不良老子骗的修炼家传纯阳功，练功不成，就不能破身，他为了王小璐着想才一直装傻充愣，不敢直面王小璐的感情。

　　如今练功有成，不再有这方面的禁忌，郭大路这才敞开胸怀，准备给王小璐一个交待。

　　如今恰好王小璐被人在网上造谣攻击，为了安王小璐的心，郭大路不再压抑自己的感情，给了王小璐一个承诺。

　　王小璐对郭大路的了解比他自己都要了解，知道郭大路今天这么一开口，两人感情不会再有任何动摇了。

　　小姑娘现在心里高兴，连网上造谣污蔑自己的事情也不怎么在意了，拉着郭大路的手喜滋滋道：“那我宣布，你现在就是我的人了，以后我得看紧点，免得你拈花惹草，祸害良家妇女……”

　　郭大路越听越不对劲，“哎哎哎，说颠倒了吧，应该我好好看着你才是啊！”

　　王小璐双手叉腰，“你倒是看啊！”

　　郭大路挠了挠头，“算了，还是你看我得了！”

　　这边安抚好了王小璐，郭大路还要去见一下宋倩等人，毕竟这三个女孩也算是遭了池鱼之殃，也被说成了品行不端的女子。

　　等郭大路见到宋倩等人的时候，惊奇的发现除了慕容小雪有点愁容之外，宋倩等人却都是一副毫不在乎的神情。

　　卧槽，这画风有点不对啊！

　　这几人的表现完全跟郭大路想象中的不同，在郭大路的心中，被人泼了这么一盆脏水，那个女孩都会受不了，甚至寻短见的都有，怎么这仨人这么淡定？

　　“我说，咱们咋就这么淡定捏？”

　　郭大路一脸奇怪的看向宋倩三女，“我说三位，你们怎么也得愤怒一点表示表示，给个正常反应啊。”

　　宋倩笑道：“其实一开始大家都挺生气的，后来想到这事情要是光牵扯到我和清丽她们几个，我们肯定不好收拾，但既然牵扯到小璐，大路哥自然不会坐视不管，以您的人脉实力，这样的小事情，估计分分钟也就解决了！”

　　谢清丽插嘴道：“既然这样，你说我们干啥还要生气？反正过不几天，元凶就要被大路哥揪出来，还我们的清白，我们至于这么气自己么？”

　　“你们说的好有道理，我竟然无言以对！”

　　郭大路对如今年轻人的思想已经很难理解，既然这些女孩没啥问题，那他也算是安心了。

　　正要离开的时候，王小璐拉住郭大路道：“大路哥，学校的迎新晚会快要开始了，我和宋倩是主持人，可现在晚会的节目除了歌唱都是歌唱，实在太单调乏味，你给我们弄几个别的节目呗！”

　　郭大路闻言牛皮哄哄道：“我现在是什么身份？著名畅销书作家！新晋的最牛的导演！你们学校一个小小的晚会竟然还要请我出面，你们至于么你们？你们请得起我么？”

　　王小璐笑道：“除了几个称呼外，你还有一个主业，那就是杀猪匠！”

　　她伸出小手在郭大路腰间扭了几下，“你一个屠夫还端什么架子啊？”

　　郭大路无奈，举手投降，“好好好，把节目单拿来吧，洒家先来参考一下……”

　　就在郭大路与王小璐等人说笑的时候，陈瑞虎手下下的网络工程师已经锁定了散发谣言的目标，此人正是前段时间讽刺王小璐被包养的钱少强几人。

　　陈瑞虎不敢擅自处置，打电话询问郭大路：“大路哥，这几个家伙咱们怎么处理？”


第七十五章 钱少

　　“卧槽，还真是这几个小子啊？”

　　其实在听到有人在网上说王小璐被人包养的事情之后，郭大路怀疑的第一个对象就是前几天见到的钱少强等人。

　　当初钱少强这小子在见到王小璐等人从郭大路的车内走下之后，不分青红皂白，张口就说宋倩、王小璐被人包养，可见是出口毫无遮拦，而且是性格偏激之辈。

　　现在经陈瑞虎查证之后，发现此人果然就是钱少强。

　　接到陈瑞虎的电话之后，郭大路看向身边的王小璐，“小鹿，网上发帖攻击你们的人找到了！”

　　王小璐问道：“是不是钱少强他们几个？”

　　郭大路笑道：“不愧是我的妹子，果然聪明！确实就钱少强他们几个！”

　　王小璐脸上露出厌恶之色，“早就怀疑是他们了！这几个人在学校里组建什么滑板协会，经常在校内表演节目吸引人的眼球，被很多女孩追捧。后来就开始给我们全体宿舍送花，放出话来要把我们四个追到手，不然誓不罢休！”

　　旁边的宋倩冷哼道：“我早就说过这家伙不是好东西，一脸的浪荡相，现在竟然做起了这种恶意造谣的小人，真是让人不耻！”

　　宿舍里的几个女孩都是气愤不已，最后向郭大路问道：“大路哥，你说我们应该怎么办？”

　　郭大路道：“那还能怎么办？向学校反映呗，还真能杀了他们啊？”

　　王小璐看郭大路，一脸的浓浓怀疑之色，揪着郭大路的耳朵道：“说，你到底是不是我的大路哥？要是按你以前的脾气，这些家伙早就被你打断腿了，现在对他们怎么这么客气？”

　　“读书人的事情，怎么能用暴力解决呢？”

　　郭大路连忙举手求饶：“哎呦，哎呦，别揪了，别揪了！小姑奶奶，咱们要依法办事，依法办事！”

　　王小璐愤愤不平道：“依法办事能将他们怎么处理？”

　　郭大路轻叹道：“真要将这件事告诉学校，就算你们不起诉他们，你们学院也会将他们开除，若是起诉的话，他们几个量刑都有可能！”

　　其实在知道有人在网上造谣王小璐的事情之后，郭大路本来是极为恼怒，想着给这些家伙一点颜色看看，但如今看到只是钱少强这几个音乐学院的学生之后，顿时兴致缺缺。

　　他这人最喜与强人硬干，而对欺负钱少强这样的小杂鱼没有什么兴趣。

　　如今他们在网上污蔑造谣王小璐等人的名誉，这就已经算是犯法了，那既然这样，就按照正常形式走就是，犯不着为此大动干戈，真要是对他们出手，反而有点自掉身价。

　　钱少强他们与白清颜、宋太平等人不一样，白清颜是著名作家，而宋太平却是作协的副主席，这两人无论身份地位都高出寻常人不少。

　　这两人主动引战，郭大路这才开口与他们互怼，而钱少强这几个学生，却丝毫引不起郭大路与他们认真周旋的兴趣，直接交个学校处理得了。

　　王小璐几人虽然心中有着隐隐不甘，但仔细想了想，交由学校处理，反倒算是光明正大，真要是让校外势力掺和，反倒不美，于是都接受了郭大路的建议。

　　几个人一起去见音乐学院的院长，将这件事说给了院长听。

　　华夏音乐学院的院长叫做黄作仁，是一个笑眯眯的大胖子。

　　他在办公室里听到王小璐几人的叙述之后，皱了皱眉道：“钱少强他们几个我是很了解的，人品学识那都是出类拔萃的一批人，这一届留校任教一批人中，就有他们几个。”

　　他对王小璐等人斩钉截铁道：“像我们学院培养出来的这样的优秀苗子，怎么可能会做出这种事情来？这种事情绝不可能！小璐啊，你一定是弄错了！”

　　王小璐气道：“哪有弄错？我们现在就有证据！明明就是他们做的！那还有什么可能不可能？你怎么知道他们不会做出这种事情来？”

　　黄作仁脸一沉，“你这孩子，有这么对长辈说话的吗？”

　　他循循善诱道：“你们都是一个学校的同学，以后走出校门都是校友，肯定要互帮互助才是，现在他们几个就算是真的闹出这种事情来，那一定是年纪小，性子不成熟所致，等我回头找他们谈谈话，让他们给你们道个歉也就算了。”

　　他肥嘟嘟的两颊不住抖动，笑眯眯道：“多大点事啊？你们这些学生啊，年轻气盛，容易冲动做事。其实再过几年看现在做的事情，一定会觉得自己特傻。”

　　他对王小璐宋倩道：“同学一场，还是互相谅解一下吧！”

　　这个黄作仁虽然说话温和，一直笑眯眯的一团和气，但里里外外讲的一直都是团结友爱，却绝不说具体处理钱少强等人的法子。

　　王小璐性子有点急，最受不得委屈，在办公室里大声问道：“黄院长，你就直接说吧，这钱少强你到底要怎么处理？”

　　黄作仁脸色一沉，“处理什么？同学之间的闹着玩，那还用处理？我去批评一下他们，让他们给你道个歉不就行了？”

　　他看向王小璐，“小璐，在咱们学校，能做到留校任教的，一定是品学兼优的好苗子，而且肯定还会识大体。你要是抓着钱同学的一点毛病不放，这就未免有点睚眦必报了？咱心眼不能这么小吧？”

　　他最后说道：“心性这么不成熟，这可不是留校任教的好人选啊……”

　　这个黄作仁在说话之时，郭大路一直在旁边旁听，听到现在已经明白钱少强等人一定是与学校有着某种利益关系，或者是有着很了不起的背景，这个黄作仁这才对处理钱少强等人的事情一直的推三阻四。

　　王小璐被这黄作仁气得双眼泪花涌出，差点哭了出来：“去你的留校任教！要是真的在你这种人手下教学，我恶心都来不及！”

　　她愤愤道：“我宁愿取消留校名额，也要让钱少强他们受到制裁！”

　　黄作仁板起脸来道：“王小璐，你要是想要制裁钱家的三少爷，我看还是算了吧，免得惹祸上身！这件事你做好听我的，不了了之最好……”

　　他一句话还未说完，陡然脖子一紧，双脚已经离地，等到反应过来时，发现自己已经被刚才一直不说话的大汉卡着脖子凌空拎了起来。

　　“老兄，你知道我是干什么的么？”

　　郭大路将黄作仁提到自己面前，紧紧盯着黄作仁的双眼，“我这人专业杀猪，今天一看到阁下如此膘肥体壮，堪比家猪，就忍不住的想称称斤两，看看从哪里下刀比较好！”

　　他目光如刀，眼光看到那里，黄作仁那里的皮肤上就冒出一层层的鸡皮疙瘩，“说实在的，我现在真想剖开老兄的脑瓜皮，看看你脑子里面装的是浆糊还是屎？”

　　黄作仁在郭大路手里极力挣扎，大声喘息，“你……一个杀猪的还能惹得起钱少？你快……快放下我！”

　　郭大路将他随手扔到地下，对他吐了口唾沫，“干鸟毛！你知道钱少，那你知不知道郭爷？”


第七十六章 非常人

　　“你这人怎么这么粗鲁？竟然还动手打人？”

　　黄作仁被郭大路扔到地上之后，摔鼻青脸肿，爬起来对郭大路叫道：“你这是暴力犯罪行为！我要报警，让警察抓你！”

　　郭大路拉过一张椅子大马金刀的坐在黄作仁面前，“来来来，我现在就看着你报警，咱们顺便把钱少强的事情一起来解决一下！”

　　他看向黄作仁，“你是华夏音乐学院的院长，级别已经不低，一般人根本就入不了你的眼。我现在很好奇，这钱少强到底是谁的儿子，才使得你这么维护？”

　　不待黄作仁回答，郭大路略一思忖，道：“哦，我明白了，原来这钱少强是钱征宇的人。”

　　他嘿嘿笑道：“现在京城有名气的姓钱的人，也就是钱征宇与钱文通两家了，钱文通家的两个子女我见过，所以不可能是他们！这钱少强只能是钱征宇家里的人！听说钱家有三子，不知道这钱少强是老几？”

　　黄作仁见郭大路举止粗鲁，动辄打人，本以为他真的是一个杀猪卖肉的粗鄙人，但现在听到郭大路说出钱征宇的名字后，心里就是一惊，知道自己这次眼瘸了，小看了王小璐与郭大路。

　　所谓窥一斑而知全豹，虽然如今的社会并没有在明面上对人们划分出阶级与层次，但那种因为权钱而造成的阶层圈子却是确确实实的存在与现实之中。

　　人在什么样的圈子，就能接触什么样的人。

　　当钱征宇在郭大路嘴里被轻描淡写的说出来后，黄作仁就知道这钱征宇根本就没被人家放在眼里。

　　钱征宇是什么人？

　　那可是如今商界响当当的大鳄，当今世界财富排行榜第五十六名的超级大富豪！

　　因为他的妻子毕业于音乐学院的缘故，此人曾向学校捐赠了几百万的助学金，可谓是音乐学院有名的金主，也就是因为这个原因，黄作仁才对钱少强百般维护，不想对钱少强做出处置。

　　但现在见郭大路大马金刀的坐在自己面前，说起钱征宇时一脸冷笑毫无恐惧之情，黄作仁顿时就知道自己这次把事情办砸了。

　　能做到院长的人，就没有几个废物，那都是一路上勾心斗角杀出来的家伙，黄作仁自然也不是傻子，不然也不可能坐得稳这个院长的位置。

　　他不顾身上的伤痛，小心翼翼的看向郭大路，“这个……敢问您怎么称呼？”

　　郭大路道：“我一个屠夫的名字，那配得上黄校长记住？”

　　他站起身来，深深看了黄作仁一眼，嘿嘿笑道：“黄校长，你作为校长，政治觉悟那肯定是要比别人高，钱少强几个人也都是二十多岁的成年人，完全有刑事责任能力！做什么事，就要承担什么样的责任！嘿嘿，我相信黄校长对这件事那一定会秉公办理的！”

　　黄作仁被郭大路看了一眼，只觉得双目肿胀酸痛，郭大路的目光竟然犹如实质一般，刺的他双眼不由自主的流出泪来。

　　他心里惊惧不安，到现在还不知道郭大路到底是什么来历，但却知道自己这次可能真的招惹了不得了的人。

　　现在见郭大路起身要走，急忙道：“这位先生，我还不知道您的名字呢，您看方便告诉我一下不？”

　　郭大路拉着王小璐的手，迈步出门，“我是郭大路！”

　　“郭大路？”

　　黄作仁感到这个名字有点熟悉，但此时不是细想的时候，在郭大路走后，他急忙在办公室里拨通了钱少强父亲钱征宇的电话，“钱总么？我是黄作仁！”

　　电话里传来一道浑厚的男中音，“黄校长？有什么事么？是不是少强又惹事了？这小子皮的很，真要是不好好学习，你就好好教育他一顿，不要给我面子！”

　　黄作仁急道：“三公子最近确实做了点出格的事情，我们学校里四个女生被他组织人在网上发帖子造谣说人家被包养了，对这几个女孩产生了很不好的影响，现在人家的家人找上们来了，要求学校对三公子进行处理。”

　　钱征宇哑然失笑，“我还以为多大点事呢？是不是这小子喜欢上了人家，人家却理会他？这小子年纪小，做事有点不成熟，估计是想要引起人家姑娘的注意。”

　　他轻声笑道：“小孩子嘛，做事难免有点偏激，黄校长你要多担待一点，回头我好好说说他，这件事先就这么算了吧，回头咱哥俩聚一下，我这还有一瓶六十年的茅台，一直舍不得开，正等着你来品鉴一番呢，啊哈哈哈。”

　　要是往日，黄作仁肯定会应承下来这顿饭局，但他现在心中惶惶不安，对钱征宇道：“钱总，关键是现在这位姑娘的家人不愿意啊，非得要让我处理三公子。”

　　钱征宇在电话里沉默了片刻之后，沉声问道：“还有这种事？黄兄，你压不下来么？”

　　黄作仁说道：“我有点吃不准那人的来历，被他看了几眼，一颗心就一个劲的跳，而且听他口气，好像对钱总也很了解。”

　　钱征宇想了想，在电话问道：“这人叫什么名字？”

　　黄作仁道：“他说他叫郭大路！”

　　他这句话说完之后，对面的电话忽然就没了声息。过了良久良久，在黄作仁以为对方电话出了毛病已经断线了的时候，钱征宇的声音重新传出，他此时的这道声音中，流露出三分惊惧，三分不解，还有三分浓浓的好奇之情，同时还夹杂着一分疲惫之意，“他怎么出来了？”

　　片刻后，电话那头似乎传来一阵低低的咒骂声，随后钱征宇的声音响起，“黄校长，少强既然做错事了，那就要公事公办！您按照校规，该怎么处理就怎么处理！”

　　黄作仁知道钱征宇为人极为强势，而且还非常护短，对人很少做出让步，手段有名的强硬。

　　但今天听到郭大路的名字之后，竟然连抵抗的心思都没有，竟然连自家的幼子都不管不顾了，这一下黄作仁心里更惊，小心翼翼问道：“钱总，这郭大路到底是什么人啊？”

　　钱征宇沉默了片刻之后，轻声道：“非常人！”


第七十七章 母与子

　　“没想到这黄校长是这样的人！”

　　与郭大路一同出了办公室后，王小璐与宋倩等人都是一脸气愤，“钱少强他们做的事情，都已经明明白的摆在这里，证据确凿，就这黄作仁还对他们百般维护！”

　　郭大路淡淡道：“谁拳头大，谁就有理，自古如此！钱少强的老子不简单，估计没少往你们学校里砸钱，不然黄作仁不会这么维护他。”

　　宋倩刚才在办公室里听到郭大路说起钱征宇的名字后，便从兜里取出手机在搜索引擎上搜寻钱征宇的名字。

　　片刻后看到搜索结果后，“哇”的一声叫了出来，“这钱少强竟然是富二代，他父亲钱征宇是正宇集团的董事长啊，早在十年前就已经被列入了华夏富豪榜中哎！”

　　她一脸诧异道：“没想到这个钱少强竟然还有这么大的来头，怪不得校长不想轻易处理他！”

　　王小璐、谢清丽等人也都好奇的围拢到宋倩面前，“让我看看，让我看看，还真是哎，没想到这人还是个富二代，怪不得平日里一副牛皮哄哄的样子，原来是因为这样！”

　　看到钱少强家族的信息之后，宋倩担心道：“大路哥，要不这件事就算了吧，我知道你和天禧陈董关系很好，但因为我们得罪了钱征宇这样的人，总归是不太好！”

　　郭大路眉毛一扬，“钱征宇算个屁！”

　　他对几个女孩道：“放心吧，这件事今天很快就会有处理结果，钱家就了不起啊？怕他个鸟！”

　　王小璐伸手掐了郭大路一下：“这么多女孩子面前，别老说脏话！”

　　郭大路举手投降：“好好好，我的意思，怕他们钱家干什么？挨打立正，做错了就得认！泱泱大国，就他钱家还能反了天去？今天这件事，别说钱少强，就是钱少强他老子来，照样也得低头认错！”

　　他看了身边几个少女一眼，“别担心！你们呐，要相信正义长存！”

　　宋倩“噗嗤”一声笑了出来，“正义在金钱与权势面前，有时候扮演的角色其实很尴尬！”

　　慕容小雪也轻声道：“有人说，当金钱站出来说话时，所有的真理都会沉默的！”

　　郭大路哈哈大笑，“哎呀我去，经过了这么点事情，一个个都成了哲人了啊？现在别管什么金钱与权势啦，咱们先去吃点东西去，搞了半天，搞的我肚子都饿了！”

　　华夏音乐学院的位置在京都地坛附近（诸位，这可是异世界啊，地理位置就别较真了！）。

　　王小璐嘴巴馋，对附近的美食垂涎了好几年了都，现在郭大路不缺钱了，她便闹着去一个地坛附近的一个老馆子里吃烤鸭解解馋。

　　京都的烤鸭与涮锅在整个华夏都大大有名，算得上京都最拿得出手的两种美食。

　　只是现在是夏天，不是吃烤鸭的好时候，不过现在条件不比古代，现场吃食口感基本上不会有大的区别，到了饭店里，王小璐一连吃了十来卷鸭肉喝了好大一碗鸭汤，这才心满意足的拍了拍小肚子，“饱了！”

　　郭大路胃口奇佳，王小璐吃饭只能算是正常量，但他可是整只鸭子都不够，又要了一只，这才算是吃的舒爽。

　　宋倩几个女孩见他跟饿虎似的吃了这么多，都暗暗发笑，“大路哥，你真能吃！”

　　郭大路笑道：“我这还没放开肚子呢！”

　　几个人吃饭说笑的时候，就在他们邻桌也有两人在坐在那里慢慢卷着鸭肉，轻声细语的说话。

　　这邻桌两人一男一女，应该是母子关系，儿子好像是个瘫子，坐在轮椅之上，身子很是瘦弱，额头倒是很宽广，双眼略显黯淡，吃饭之时，时不时与身边的老妇人说几声话，偶尔笑几声，一副很欢快的样子。

　　他身边的老妇人身子不高，体格也比寻常人瘦弱几分，但浑身上下收拾的板板整整，气质很是高雅，即便是一套时下最廉价的地摊服装，穿在她身上却自然而然的带有几分贵气。

　　老妇人看着吃饭的儿子，双眼难以掩饰的流出发自心底的悲伤与不舍，眼睛一直都是红肿的，偶尔在儿子低头吃饭的时候，便急速转身，拿手帕擦掉快掉下的泪珠，待到儿子抬起头来时，她脸上便又挂满了笑容。

　　因为身为武者本身所自带的警觉性，在这一对母子坐到旁边之时，郭大路便已经关注到了他们。

　　郭大路脑力非同寻常，甚至能一心两用，他在与几个女孩吃饭说话的时候，另一半心神却一直关注着旁边的这对母子。

　　一种冥冥中的直觉，让他感受到了这对母子的不寻常。

　　这一对母子在吃饭时一直在说笑，但这两人的笑容都犹如浩瀚苦难沙漠中努力绽放的一朵小花，又或者是无边黑夜中的一小簇火苗，那是在经历过巨大悲痛与伤心后看透了世俗的豁达与开朗。

　　在郭大路的感应中，坐在轮椅上的中年男子气息已经变得极其微弱了，犹如寒夜里的风中烛火，随时都有熄灭的可能，但他的笑容却是开朗的，此时正对身边的老妇人笑道：“好几年都不能吃油腻的东西了，今天多吃了几卷，竟然还有点不适应了，以前我可是整只鸭子都能吃得下去的大胃王！”

　　老妇人一脸不舍的看着儿子，似乎要将他此刻的面容永远铭记在自己心头，勉力笑着说道：“那时候你多壮实啊，咱们京都三千米长跑比赛，你还拿了亚军呢！”

　　男子似乎回忆起了以前的事情，笑了笑，说道：“是啊，说起来，这都是二十多年前的事情了，这二十年间，这附近的变化实在是太大了，大到甚至我想找一处记忆中存在的东西都难以寻找的到。”

　　老妇人安慰说道：“这个烤鸭馆不是还在么？时代在变，社会在发展，总不能所有的东西都还与记忆中一样。”

　　中年男子笑了笑，“是啊，大多数东西都消失了，但有些东西还在，比如这烤鸭馆，比如大路两边的古槐树。”

　　他看扭头看向窗外地坛所在的方位，轻轻道：“还有这多少年都没变的地坛！”

　　母子两人在饭店里呆了一阵子之后，轮椅上的中年男子脸色显出潮红之色，一双眼睛犹如即将熄灭之时突然明亮起来的火苗，“妈，我想去地坛看一看。”

　　老妇人急忙站起身来，把账结了后，便想推着轮椅把儿子推出饭店，但她此时心里好像有了极为不祥的预感，手脚都软了起了，推了几次，竟然没能将儿子推出门外，身子却差点摔倒，一滴滴眼泪从眼中流出，但迅速被她擦去。

　　最后，她将求助的目光看向饭馆里面，看来是希望附近的人能搭一把手。

　　饭馆里众多酒客推杯换盏，一个个红着脸吆五喝六，谁都没有将目光关注到这对母子身上。

　　就在这老妇人准备开口求助时，郭大路肃容起身，将手搭在了轮椅之上。


第七十八章 夜间的吹奏（上）

　　“我来吧！”

　　看到老妇人推动轮椅时的费力情形，郭大路忍不住同情心起，扶住轮椅，将轮椅上的中年男子推出了烤鸭馆。

　　轮椅上瘫痪的中年男子对郭大路感激的笑了笑，“谢谢，谢谢。”

　　他抬头看了看身边落泪的老母亲，“妈，别哭了，这么多人看着呢！”

　　老妇人哽咽道：“我不哭，我不哭，就是眼睛有点涨！”

　　她掏出手巾擦了擦眼睛，伸手便要接过轮椅，郭大路笑道：“老人家，你年纪大了，还是我来推吧！”

　　轮椅上的中年男子仔细看了郭大路几眼，笑道：“不知怎么回事，虽然今天我第一次见到你，却好像相交了多年的好朋友似的。”

　　郭大路笑道：“我也有这种感觉，似乎咱们两个天生就应该是好朋友！”

　　中年人哈哈笑了笑，对郭大路说道：“我母亲都六十多了，她身体又不太好，今天推我出门，体力也不一定能支撑的住，我呢，除了大脑与嘴巴，身体的其它部分基本上已经不能动了。”

　　中年男子看向地坛的方向，轻声道：“我就想去地坛里再看一眼，哪里包含了我太多的回忆，我的童年，我的青年，我残废的岁月里，生命中大半的日子都那里度过了。”

　　他对郭大路笑着说：“这位兄弟，你能送我一程吗？”

　　郭大路道：“义不容辞！”

　　中年男子的母亲一个劲的向郭大路感谢，“谢谢，谢谢！”

　　见郭大路帮忙推着一个残疾人，王小璐几个女孩也都围拢了上来，七嘴八舌的向中年男子问道：“大叔，你这是怎么了？受伤了还是得病了？”

　　还有向老妇人说话的，“哎呀，大娘，您都这么大年纪了，就别出门啦，磕着碰着的，多危险啊！”

　　“是啊，年纪大了的，路上又这么多车子，您得多注意啊！”

　　这一帮女孩子叽叽喳喳说个不停，所谓群雌粥粥不过如此。

　　不过她们嘴里说归说，动作却不慢，王小璐与宋倩却一人一边的扶着老夫人，跟着郭大路推着的轮椅缓缓前行。

　　此时已经是傍晚时分，路边上霓虹闪烁，水泥路上车辆喇叭狂按，叫闹声，呼喝声响成一片，整个城市里充满了喧嚣浮躁的气息。

　　直到郭大路推着轮椅进入了地坛之后，外面的一切喧哗才慢慢的抽离远去，只有偶尔几声汽笛声还能传来，一开始外围还有不少纳凉的老头老太太，见到轮椅上的中年男子，纷纷打招呼，“吆，来啦啊，你小子好长时间没来这里转悠了！”

　　中年男子笑了笑，并不理会。

　　郭大路已经极其敏锐的感觉到，不是他不想与这些人说话，而是他现在虚弱的连说话的力气都不多了。

　　一路向里推进，里面的树木愈发的粗大，而环境也愈发的幽静。

　　在静静流淌的月光之下，薄雾渐起，一切的事物都变得朦胧起来，时有幽鸟轻鸣，愈发显得这方世界清幽寂静。

　　中年男子在郭大路推着他前进的过程中，对着一路上的花草树木一一评点，“当年这棵松树就是这么斜着长，也是这么粗细，到现在都二十多年了，还是这幅模样，估计再过二十年，应该还不会有大的改变。”

　　“还有这棵树，具体叫什么名字，我到现在都不清楚，但一到秋天，它上面就会落下很多漂亮的小灯笼形状的果实，黄黄的，很漂亮，很多孩子在那个时候都来这里捡拾。”

　　“前面这条路以前在是非常荒芜的，野草遍地，有时候还有很多长虫蚰蜒什么的乱跑，左侧还有一个残损了的石像，不过现在好像已经被挪到了别的地方。”

　　中年男子轻声细语的不断将一路上的花草树木乃至于石像藤萝，一一说给身后的郭大路听，其实与其说他说给郭大路听，倒不如说是说给自己听。

　　好像这地坛里的每一寸土地，每一棵树，每一棵草，每一块石头，每一处景点，他都熟悉无比。

　　他此时已经完全沉浸于自己的思绪之中，似乎要在今夜将自己一生的经历在这个地方做一个总结。

　　当轮椅经过一株老树之时，中年男子叫住了郭大路，“先停一停吧。”

　　他吃力的扭头看向郭大路，“你推了我一路，我还不知道你的名字呢！”

　　郭大路笑道：“我是郭大路！是个杀猪的！”

　　中年男子轻笑了几声，“杀猪屠狗，每多义士！不过你不可能仅仅是只是一个屠夫，应该还有别的职业，你虽然相貌粗豪，但身上的文气是无论如何遮掩不住的。”

　　他歪头想了想，忽然笑道：“我知道你是谁了，前段时间《射雕英雄传》应该就是你写的吧？故事挺有意思的。”

　　他说话间想要伸出手来跟郭大路握手，但努力几次都没能抬起来，“我还没介绍我自己，我叫铁生。”

　　他轻声笑道：“我也勉强算是一个没几部作品的作家吧！咱俩算是同行！”

　　郭大路急忙伸手将他的手握住，“我只是抄袭脑子里忽然出现的一篇故事而已，比不上你们真正的殚精竭虑的创作。”

　　铁生哈哈笑道：“大路你真有意思，写东西可不就是把脑子里的故事以文字的方式呈现出来么，哪来抄袭这么一说？”

　　他笑了几声，声音渐低，看着靠近身边的老树道：“我之前身体刚刚残了的时候，就经常来这棵树下思考一些问题，什么前途啦，命运啦，轮回啦，生死啦，等等一些人生的终极问题。”

　　他微微叹息了一声，看了身边的母亲一眼：“我当时在这里发呆，我只是以为真的只是我一个人在发呆，直到后来才知道，原来我妈一直都在不远处看着我，她怕我出事，怕我想不开。”

　　“我在发呆的时候，她便在远处看着我发呆，每到刮风下雨天气突变的时候，她就会及时的出现，把我带回家中，帮我洗脚按摩，整理衣服。”

　　“她力气小，身子弱，每次照顾我，都要花费很大的精力，经常累的一身汗，但我当时太不懂事了，总是任性的觉得整个世界都亏欠了我，所以对她总没有好脸色。”

　　他说到这里，看向身边的老妇人，“妈，这些年辛苦你了！我当时真的太过分了！”

　　老妇人一个劲的摇头，“没事的，没事的，都会好起来的！”

　　她在摇头之时，眼中泪珠不断流出，“夜凉了，咱们回去吧！”

　　铁生笑了笑，“妈，我今天恐怕是回不去了。我的身体我自己还是清楚的。”

　　他一脸遗憾的看了不远处的地坛一眼，“我记得有一次在一个夜晚，也像现在这个时候，我就坐在这棵树下，曾经有一个人就站在不远处的地坛哪里，站在月光下吹唢呐，那种深夜里的唢呐声，真的有一种震颤灵魂的感觉，似乎有一种横穿恒古的魔力，可惜现在已经难以听到了！”

　　他说这句话时，气息越发的微弱起来，眼皮子闭起又睁开，似乎随时都要睡去，轻声道：“真想再听一次啊！”

　　此时夜深人静，附近已经没有什么人了，至于吹唢呐的那更是不可能有。

　　铁生说的那可是十几年前甚至二十年前的事情，当初吹唢呐的人还在不在人世都难说，即便在人世，也不可能这么巧遇到当初的那个人，那种机缘凑巧的情形，想要重现，基本上已经没有可能。

　　郭大路虽然今天只是初次见到这个瘫痪在轮椅上的男子，但却莫名其妙产生了一种钦佩的情绪，很想与他结交一番。

　　或许是被他们母子间的亲情，亦或是他这种面临死亡的淡定与从容，亦或是旁边老妇人那种明知儿子即将逝去的束手无策的悲痛以及为了不使自己显出悲痛而愈发令人感到悲痛的情绪所感染。

　　现在感应到铁生随时都要熄灭的微弱气息，再看到他一脸深深的遗憾之色，不知怎么的心中大恸，大声道：“好，吹唢呐是不是？那就再听一次！”

　　他看向王小璐，“你们乐器室在哪里？你有钥匙吗？”

　　王小璐一脸疑惑的拿出一个钥匙串，“这就是乐器室的钥匙……大路哥你要干什么？”

　　她一句话还未说完，手中一轻，钥匙串已经消失不见，同时消失不见的还有刚刚还站在她眼前的郭大路。

　　一道狂风陡然暴起，吹的王小璐几个女孩歪歪倒倒惊声尖叫，在她们吃惊的目光中，在这月光下的地坛里，正有一道滚滚烟尘呼啸着奔向远方，在这股烟尘的尽头，似乎便是郭大路高大的身影，但还不待她们看清楚时，这道烟尘已经蔓延到了地坛外面目光难及之处，人影也消失不见。


第七十九章 深夜的吹奏（下）

　　“人怎么可能跑的这么快？”

　　看到在这座地坛的宽阔空地上，月光下郭大路急速奔跑造成的翻滚如龙一直延伸到目光难及之处的滚滚烟尘，宋倩、谢清丽几个女孩都吃惊的长大了嘴巴，“天呐，跑车也未必能跑这么快啊！”

　　王小璐也大吃了一惊，“我光听大路哥说他纯阳功练成了，却从来没有见过，没想到竟然这么厉害！光是现在奔跑的速度，现在的世界长跑冠军跟他提鞋都不配！”

　　就在现场几个女孩连同铁生母子都感到惊讶万分之时，郭大路的身子如同一辆发疯极品跑车，轰轰隆隆的冲出了地坛公园，然后带着一串烟尘直直穿过长街，奔向王小璐所在的音乐学院。

　　今天音乐学院的门房张大爷正在小房间里看着电视嚼着花生米喝着二锅头自娱自乐，忽然听到轰隆隆的声音由远及近急速奔向门口，不由得吓了一跳，“谁家小子这么愣头青，在这么多人的路上还开这么快的车？”

　　等他起身看向门外时，便看到一道人形物体狂风幻影般冲到了大门前，毫不停留的直奔校内而去。

　　张大爷揉了揉眼睛，呆了片刻之后，将目光看向手中的二锅头，“坏了，喝坏眼睛了！怪不得是这么便宜，难道是假酒！”

　　他看向大门处的烟尘，喃喃自语，“这风挺奇怪啊，跟旋风似的，却又有点不像。”

　　他走出房门，看向四周，发现门口附近的几个学生也都是一脸懵逼的神色，似乎看到了难以相信的事情，都是面面相觑，一脸不可思议的神色。

　　“哎，哎，怎么了这是？”

　　张大爷看向旁边的一名戴眼镜的男生，“怎么跟见鬼了似的……”

　　他这句话还未说完，在校园内又是一道轰隆声响起，一道狂风从他身边急速刮过，将他吹的一个趔趄，差点当场摔倒，站在大门旁边的几个学生齐声尖叫，“卧槽，啥玩意儿？”

　　“好像是个人！”

　　“人你妹！这句话说出来，你自己信不？”

　　“那你说是什么东西？”

　　“我特么怎么知道？”

　　几个学生在校门口嚷嚷成团，差点摔倒在地的门房张大爷也扶着房门破口大骂，“这是什么他妈鬼东西？姥姥！”

　　就在这些人乱叫之时，郭大路身形如风，轰轰隆隆的再次冲回了地坛。

　　之前轮椅上的男子以及他的母亲，他们母子两人之间那种深沉内敛的悲痛，那种在苦难的黑暗中尤自寻找光明的坚强与不屈，坦然与不舍，如同一支利箭一般射穿了他的心防。

　　郭大路很少像现在这般产生剧烈的情绪波动，但今天这母子两人却使得他难以自抑的生出一股说不清道不明的悲呛之情。

　　就凭他们母子这种精神，即便他们两人什么都不说，即便他们与郭大路是陌生人，郭大路也会主动为他们做些什么。

　　如今铁生临终之时想要听一曲唢呐，郭大路觉得自己无论如何也要满足他的愿望。

　　人与人之间的关系就这么奇妙，有些人可能一辈子在一个地方出入相见而不会生出交集之心，而有的人却可能只是一面之缘便成了生死之交。

　　这种情形，最为恰当的称呼只能说成是缘分。

　　今天吃了一顿烤鸭，认识了一对母子，茫茫人海，亿万众生，能够相识，自然是缘分使然。

　　在郭大路多出的一份记忆中，在另一个世界里，也有这么一个类似的人，同样的坚强，同的不屈，同样的与命运抗争了一生，同样的以生命来提炼文字，同时又以文字来诠释生命，甚至两个世界中的人物的名字都相差无几。

　　对于这样的人，郭大路是充满敬意的。

　　现在既然铁生想要听一曲唢呐，恰好郭大路又会这个，哪还有什么好说的，自然是要为这个新认识的朋友吹奏一曲。

　　从音乐学院的乐器室，到王小璐铁生他们所在的地坛中心，期间距离不下于三千米，但郭大路全力奔跑之下，甚至用了三分钟都不到！

　　等他突然出现在王小璐等人面前时，上身短衫的纽扣已经全都在急速奔跑中被强风吹的脱落遗失，短衫完全敞开。

　　月光照耀之下，露出他胸腹间发达到惊人的大块肌肉。

　　郭大路顾不得这个，看向坐在轮椅上眼睛一会儿眯起一会儿睁开的铁生，笑道：“我刚才去了一趟音乐学院，拿了一个唢呐来，我给你吹一曲试试怎么样？”

　　铁生眼中露出好奇之色，“刚才你跑的这么快，这世上真的有你书中写的绝世神功？”

　　郭大路见他身在弥留之际，竟然还有这么的好奇心，笑着摇了摇头，“现代社会，武功再高能做什么？哪里比得上文字力量的强大？”

　　铁生见他避而不答，便不再问，慢慢抬头望向天空明月，呆呆出神。

　　郭大路看了他一眼，脚步迈动，片刻间便已经走到了不远处的方方正正的地坛之上。

　　此时月华如水，四夜无声，偶有夜鸟振翅，风动虫鸣，愈发显得清幽寂静。

　　郭大路健壮高大的身躯站在地坛正中，在清凉月光的照耀之下，犹如镇压整个祭坛的神祇一般，浑身上下透露出一股子凝重端正的意味。

　　他将手中的唢呐凑到了嘴边，吹出了第一口气息。

　　“呜哇！”

　　不像别的吹唢呐的人那样先是一个低低的过门，然后再将腔调逐渐拔高。

　　郭大路这一口气息吹出之时，高亢激烈的唢呐声便从喇叭口炸然响起，犹如一道滚雷在空中炸响，震的四下夜鸟惊飞。

　　不远处的王小璐、宋倩等人身子齐齐一震，坐在轮椅上的铁生在听到这道声音之后，在轮椅上不由自主的做出向后仰躺的姿势，似乎真的有一道霹雳雷霆在众人头顶击落，这道唢呐声响起后，听的所有人都汗毛直竖，心头怦怦直跳。

　　这道霹雳雷霆一般的响声过后，又是一阵雷声响起，只不过这道“雷声”已经由刚才的响亮转为沉闷。

　　随后又是一声“雷音”，但已经几乎细不可闻。

　　这三道过门大调，第一声似乎是在暴风雨中向苍天发出怒吼，第二声却像是由愤怒转为平静，第三声却是由平静转为淡然，短短三个音符，却令人听出三种感染力极强的情绪。

　　随后声音开始转为苍凉低沉，那似乎是在倾诉命运中的种种不顺，但在低沉中偶尔夹杂几分亮色，那是在昏暗生命中的一抹亮光与希望，那是不屈的灵魂与命运的抗争。

　　郭大路继续吹奏，这唢呐声时而苍凉浑厚，时而温柔缠绵，时而高亢如云，时而低沉难辨，种种变化不一而足。

　　这唢呐声给人的感觉似乎从开天辟地之时便已经被吹响，而到天地终结之时，依旧还在回荡。

　　它似乎穿越了时空，恒古长存，似乎见证了诸多众生的悲欢离合以及包含了人类本身的懦弱与不屈，抗争与顺从的种种矛盾的情绪。

　　它在众人的心中，真真正正的是响在过去，响在了现在，响在了未来。

　　它犹如一道看不到却能听得到感受得到的时光，将所有人都包含了进去，酸甜苦辣人生百味，尽在其内。

　　这其中有绝望，有抗争，有黑暗，有光明，有不屈，也有顺从，但到了最后，只剩下一声低低的叹息。

　　待到最后一声低吟声缓缓结束后，现场所有人才渐渐回过神来，发现自己不知何时已经泪流满面。

　　坐在轮椅上的铁生在这唢呐声中，身子不住颤抖，几次扶住轮椅扶手想要站起，但每次都以失败告终。

　　直到郭大路唢呐里的最后一声叹息吹出之后，他终于奇迹般的颤颤巍巍的站了起来，抬眼看向走过来郭大路，“这首曲子叫什么名字？”

　　郭大路道：“这是我即兴为你吹奏的，名字还没有，你来取一个吧。”

　　铁生感激的看了郭大路一眼，略一思忖，轻声道：“那就叫岁月吧！”

　　他对郭大路道：“你很懂我！”


第八十章 精神不朽

　　就在郭大路的唢呐声在地坛里响起之时，地坛公园的工作人员便已经在远处听到了。

　　如今整个京都的景观之中，基本上就数地坛的门票最便宜，游人也最少，而且到了晚上六点之后，还要对外免费开放。

　　因此地坛虽大，工作人员却很少，因为游客稀少的原因，里面的工作人员每日里都闲的发慌。

　　特别是里面的两个年轻人，在白天打着哈欠卖门票，晚上还要拿着武器，其实也就是一根橡胶棍绕着整个地坛四处巡逻。

　　因为这地坛实在是太大，往往他们走了一圈下来，半夜的时间也就过去了，弄得两个人叫苦不堪，一个劲儿的要求辞职。

　　后来上级部门见他们可怜，便在地坛的几处关键点上安装了摄像头，免去了他们每夜的巡逻之苦，不过晚上也要在室内检查摄像头中的画面，防止出现什么问题。

　　因为地坛的面积实在太大，树木丛生的，里面很容易生出一些问题，几年前，在这里面就曾发生过人命案件，所以巡逻排查的事情就算是麻烦，每日里也得要进行。

　　今天夜里，等几个值夜班的工作人员刚刚在办公室里坐下不久，便听到一阵苍凉的唢呐声从地坛深处传来，虽然只是短短的几个音符，但却听的几个人浑身颤栗头皮发麻，全身犹如过电似的生出一层鸡皮疙瘩。

　　“卧槽！”

　　一名平头小青年一脸惊讶的在办公室里叫道：“这是谁吹的喇叭？太特么过瘾了！”

　　他虽然不懂得音乐，但真正的好的音乐是能够直击心灵给人一种震撼性的感受的，这种音乐本身所自带的纯粹的心灵冲击，无视种族，无视文化，无视年龄，只是片刻间便能让人生出共鸣与感动。

　　办公室里值夜班一共就五个人，五人中还有一名中年女性。

　　就在平头小青年惊讶的时候，办公室里唯一的中年女子已经反应过来，急忙扫视面前的监视画面。

　　在屏幕一块块的各个角落汇集的视频中，女子的视线在扫视片刻之后，便即停留在屏幕中心，也就是地坛公园的最中心的那座古老的地坛监控画面之上。

　　惊呼声从她口中响起，“小李，你们快来看！”

　　她说话间，已经将电脑上这块监控画面放到最大。

　　旁边几个人闻言，全都将脑袋凑向屏幕。

　　今夜难得的月光明亮，监控画面虽然比不上白天的清晰可见，但大致的图像却也能勉强看的清楚。

　　此时，就在这画面中这座古老的祭坛的中心，正有一名敞胸露怀的昂藏大汉站在那里，拿着一只唢呐在奋力吹奏。

　　苍凉、浑厚、婉转、低沉、尖锐、嘹亮等种种腔调以及挣扎、奋斗、不屈、淡然、平静、顺从等诸般情绪的变化都从这大汉吹奏的小小唢呐中尽情的倾泻而出，声音从地坛中心遥遥传来，直直破入众人的心防。

　　即便相隔这么远，办公室里的众人还是难以自禁被唢呐中的情绪所感染，不由自主的走出办公室，循着唢呐声传来的位置，快步寻找了过去。

　　就在他们向地坛走去的同时，此时整个地坛公园所有乘凉、散步、谈情说爱的各等样人，全都被唢呐声惊动，几乎同时向中心位置的地坛走去。

　　在郭大路手中的唢呐从嘴角拿开，吹奏出最后一声深沉的叹息之后，此时祭坛的旁边已经静静站立了上百个年龄不一的陌生人。

　　他们在郭大路停止吹奏之后，全都不曾离开，心神还都沉浸在刚才的余韵之中，静静的无人发言。

　　直到郭大路走到铁生面前让铁生为这首曲子命名之时，现场众人才逐一的回过神来，全都将好奇的目光看向郭大路与铁生等人。

　　“你很懂我！”

　　从轮椅上站起来的铁生在为唢呐声命名为《岁月》之后，再次对郭大路说道：“谢谢！谢谢！”

　　这句话说完，他刚才明亮的目光瞬间黯淡下来，刚刚站立起来的身子猛然瘫软，在他生命的最后的余光中，他努力扭头将眼睛看向了身边的母亲，轻声笑了笑，“妈，我走啦！”

　　老妇人急忙上前，握住他的手，眼泪止不住流淌，却不说话。

　　铁生长长的出了一口气，眼睛缓缓闭上。

　　郭大路伸手扶住他的身子，将他在轮椅上慢慢放好，静静站立了好一会儿之后，眼看着轮椅上的这个中年男子心跳不再，气息断绝，一个活生生的生命就在眼前毫无声息的消失，顿时一种难以自抑的悲伤之情从心底涌出。

　　明月依旧，清风徐吹，人却不在。

　　郭大路轻易不流泪，这次依旧如此，但一种巨大的悲伤却贯穿了整个身心，除了亲人之外，从未有一个人的死亡令他这么动容。

　　他将手中的唢呐轻轻放在了铁生的身边，随后看向了旁边的老妇人，“阿姨，节哀吧！”

　　老妇人握着儿子逐渐变凉的手掌，对郭大路说道：“孩子，谢谢你啦，谢谢你啦！铁生最后的一个心愿你也帮他完成了！”

　　她说到这里，终于忍不住哽咽起来，“铁生这孩子命苦，这么多年来遭了好多的罪，现在病情恶化，基本上每天都要承受很大的痛苦，现在走了也好，走了也好！省的再受罪！”

　　老妇人泪眼滂沱，伏在儿子的轮椅上已经无法行路，只是重复一句话，“走了也好！走了也好！”

　　旁边的王小璐、宋倩四个女孩都忍不住哭泣起来，将老妇人扶起，“阿姨，咱们回去吧！”

　　此时旁边围观的众人中，一名老者走了过来，“是铁生这孩子啊！”

　　他一脸惋惜的摇头叹息，“还是没有熬过今年啊，大妹子，伤心归伤心，还是准备处理后事吧！”

　　他最后这句话是对铁生的母亲说的，看来两人应该是邻里关系，或者就是附近的熟人。

　　“他是铁生？就是那个身残志坚的作家铁生？”

　　“我看过他的文章啊，竟然是他！”

　　“他竟然在这里去世了！”

　　在围观人群中的低声议论中，郭大路推着轮椅，几个女孩扶住了老妇人，向他们家里走去。

　　后面一群人自发的跟在他们身后，默默的为这位身残志坚的作家送走最后一程。

　　有些人可能无法使自己变得伟大，但足可以使自己变得崇高。

　　肉身终将逝去，唯独精神不朽！


第八十一章 作序

　　第二天。

　　铁生去世的消息传遍整个华夏，听者无不悲痛。

　　作为一个身残志坚已经符号化的一个时代烙印似的人物，他的作品被华夏无数人所熟知，就连很少阅读现代读物的郭大路，在上学期间也曾阅读过他的好几篇文章。

　　他可以说是影响了好几代人，甚至潜移默化的改变了很多人的思想观念。

　　他还是残联作家协会中的副主席，作家协会中的常驻会员，他在整个文化圈子里都有着很大的影响力。

　　在守灵期间，社会上无数人士前来吊唁，这些人有男有女有老有少，很多人甚至从来都没有见过铁生本人，有的陌生人甚至千里迢迢赶到灵堂，只为在灵堂上对这位长眠的作家鞠一下躬，以表达自己的敬意。

　　三天后，在送他遗体进入公募安葬的时候，许多人自发送行，郭大路与几个女孩也在其中。

　　在将铁生入土安葬之后，一群送别的人接连散去之后，铁生的母亲找到了郭大路。

　　“大路，我想让帮一个忙，你看可以吗？”

　　老妇人一脸憔悴，在她身边还有一名中年妇女，那是铁生的妹妹她的女儿，此时她正在女儿的搀扶之下，站在了郭大路的面前。

　　“阿姨您说吧，有什么忙只要我能帮得上的，我一定尽力！”

　　郭大路听到老妇人的询问后，毫不犹豫的答应道：“您说吧，什么事情？”

　　老妇人轻声道：“我想把铁生生前的文章集合起来做一下出版，但文集少了一个开篇序言，我想让你帮他做一个序言，或者为他的一生做一个总结。”

　　郭大路好奇道：“作协里这么多的作家您不找，为什么偏偏找上了我？要知道我可是被作协明确拒绝了的人啊！”

　　他对老妇人道：“我这人现在在传统文学界里的名声可是不怎么好啊。”

　　老妇人摇头道：“作协的许多作家要为铁生的文章作序，都被我拒绝了。”

　　他看向郭大路，“铁生说，你最懂他，我觉得也是。”

　　老妇人身子颤颤巍巍，萧然白发被清风吹动，相比前几日，已经苍老了不少，“有些事情光听人说，光用眼睛看，那都未必做的准，但心中的感受却瞒不了人！”

　　她对郭大路说道：“孩子，有句话叫做知音难觅，我觉得你就是铁生的知音，虽然你们只是见了一面，但我却觉得只有你们好像认识了好多年的至交好友似的，只有你才能为我的孩子写出他生命中真正的感受。”

　　她看向郭大路，“你能答应吗？”

　　郭大路不再犹豫，“成，写的不好，您可别怪我啊！”

　　老妇人笑了笑，“你能写好的！我相信你！”

　　她轻声的对郭大路道：“不知怎么回事，现场这么些作家里，我总觉得他们以后都比不上你！”

　　郭大路毫不客气的点头道：“不错，他们确实比不上我！”

　　老妇人闻言轻声笑了起来，那笑容真的犹如苦难中的一缕阳光，慈祥而温暖，充满了莫名的感染力，“你这孩子，性子真直！”

　　在铁生去世几天后，他的妹妹将已经编撰好的文集样本送到了郭大路面前。

　　郭大路此时早已经写好了序文，只是他这篇序文有点长，远远超出了正常序文的字数。

　　其实早在铁生逝世之时，他便已经有了把这篇文章写出来的冲动，只是苦于没有一个合适的理由。

　　这是一篇属于另一个世界另一个与铁生相同经历的人所写的文字，两人的生命轨迹惊人的相似，所差的只是两者的生命长度与文章内容有着稍微的区别，但相差不大。

　　在另一个世界里，那位身残志坚的作者所写的这篇文章的名字叫做《我与地坛》。

　　这部文章一经问世，便受到社会各界的称赞，一举夺得了当时最佳中篇散文的称号，堪称几十年来最优秀的文章之一。

　　即便以郭大路挑剔的眼光，也觉得这也是一篇难得的佳作。

　　在铁生的母亲拜托郭大路要为自己儿子的文集做一个序言的时候，一种奇异的宿命感与使命感同时从郭大路心中涌起，他觉得，是时候让这篇文章面世了。

　　铁生的妹妹叫做铁桦，是一个很知性干练的中年女子，眉宇间有着平常女性所没有刚强气韵，在她将文稿递到郭大路手中的时候，很不好意思的向郭大路问道：“郭先生，您大概什么时候能将序文写好？”

　　她解释道：“不是我催您，是已经联系好的出版社的相关人员在向我询问整理文稿的具体日期，因为得不到您的答复，我到现在还无法回答他们。”

　　郭大路从随身的手包里将一叠文稿递向铁桦，笑道：“其实已经写好了，只是有点长，而且还用了第一人称，可能有点不恰当，您先看看怎么样？”

　　“已经写好了？”

　　铁桦很是惊讶的接过郭大路递过来的文稿，“可我哥的这部文集您还没有看呢！”

　　郭大路解释道：“我最近几天什么事情都没有做，已经把能搜找到的所有你哥哥所写的文章全都通读了一遍，应该算是对他有了一个比较详细的了解，你今天这份文集应该也是他以往文章的集合，即便有所增删，其中思想内涵想来是不会有大的变化的。”

　　他叹了口气，对铁桦道：“这是我生平第一次为别人的文章作序，只是这篇这序言可能有点长，若是放在文集里面，恐怕有点喧宾夺主的味道，我也不知道到底恰不恰当。”

　　铁桦不在说话，慢慢在郭大路面前坐下，将眼睛扫向郭大路递来的文稿。

　　“我与地坛？”

　　她发出轻声的惊讶之声，抬头看了郭大路一眼，“看来郭先生真的很了解我的哥哥。”

　　铁桦脸想起刚刚去世的哥哥，脸上浮现出悲伤之情，但随即敛去，“地坛是我哥这几十年来经常去的地方，他对地坛的感情确实比任何人都深厚，就连……就连临走之时，他都要去地坛看上最后一眼！”

　　她声音有些哽咽，话已经说不下去了，只是低头翻阅手中的文稿。

　　随着她阅读的深入，她脸上惊讶与欣喜之色越来越浓，等到翻看过最后一页文稿之后，眼泪扑簌簌的落下，这篇文章令她感动到无以复加。

　　她站起身来，向郭大路深深鞠躬，“谢谢，谢谢！我妈说的没错，郭先生，果然只有您最了解我哥哥！”

　　她说道：“果然也只有您才能写出最为契合我哥文章的总结性序言。”

　　郭大路松了口气，“您满意就好，这篇序言就算我对你哥哥的致敬吧。”

　　他对铁桦笑道：“我很少佩服人，你哥哥算是一个！”


第八十二章 为难

　　无论任何伟大生灵的逝去，都不能阻挡世界的持续转动。

　　铁生的去世虽然在华夏有限的范围内一起一圈较大的涟漪，但涟漪平息之后，平静下来的人们还要继续原来的生活。

　　华夏作家协会里现在还有不少人在为他写一些回忆性的文章，但其中的悲痛之情到底有多少，已经不得而知。

　　在郭大路将《我与地坛》这篇中长篇的散文交给铁桦作为铁生文集的长篇序文之后，这件事已经告一段落。

　　之后几天，音乐学院召开了学生大会，在大会上点名批评了以钱少强为首的几名学生在网络上刻意诋毁诽谤王小璐四女的事情，并当场宣布开除他们的学籍并交由司法机关处理。

　　如此严厉的处罚令所有明了钱少强真实身份的学生都吃惊不小，不知道黄作仁校长这一次怎么行事如此严厉，连钱征宇的三公子都敢下如此狠手。

　　黄作仁，因为名字的谐音，被人私下称之为“会做人”，但这次翻脸无情，却不怎么会做人了！

　　其实在知道郭大路是连钱征宇都感到恐惧的人物之后，黄作仁根本毫不犹豫的就做出了这么一个处理钱少强的决定。

　　钱征宇三个儿子，两个儿子都已经进入公司主要部门任职，只有三子钱少强在音乐学院学习音乐。

　　对于一个商业家族的子弟来说，进入非商业专业的学校学习，本身就已经可以被视为一种放弃。

　　平常时分黄作仁对钱少强照顾有加，那是看在了钱征宇每年都捐钱的份上，真要是按身份来说，钱征宇一个上市集团的老总未必能比得上他这个华夏音乐学院的院长。

　　只是花花轿子人抬人，华夏是个人情社会，只要钱少强不做什么太过分的事情，一般情况下，黄作仁也都会给钱家一个面子，不怎么理会他，一些小事情能压就压，能化就化。

　　但既然如今钱少强招惹了不该惹的人，那黄作仁自然也不会客气，终于露出一丝作为一院之长的威严，做出了霹雳雷霆的手段。

　　看着被司法机关人员现场带走的钱少强，王小璐面上露出不忍之色，“大路哥，我们是不是太过火了？他们四个人真要是被判进了监狱，那一辈子可就毁了啊！”

　　宋倩倒是不以为然，“小璐，你只看到他们现在可怜，可前几天我们被人戳脊梁骨的时候，有谁在可怜我们？如果没有大路哥帮忙的话，难道我们就背着这身污名从学校毕业吗？”

　　郭大路笑道：“只是诽谤造谣而已，情节又不严重，最多拘留几天，过不几天就会有人出钱为他们保释的，我敢保证，不出三月，他们四个就会活蹦乱跳的以正常人的身份再次步入社会。”

　　他看向旁边的慕容小雪，“小雪，你不是说过，当金钱站出来说话时，所有的真理都会沉默么？现在只要金钱到位，一些小层面的事情很容易就会解决的。”

　　同时他又加了一句，“当然了，这是在权力不认真追究的情况下！”

　　其实在所有的富二代中，真正不成器的人少之又少，真正的富二代，无论学识修养还是做事做人，都有超人一等的手段。

　　在高等教育熏陶下的子弟们，无论他们的道德水准如何，但能力与手段已经与常人拉开了很大的距离，行事一般都会很克制。

　　只有像钱少强这种被放弃的富家子弟才会在失去动力与约束之后，做一些头脑发热的事情，但一般也都有一定的尺度，不会越过心中设定的底线。

　　就像他们在网上污蔑王小璐，那只是一时的情绪宣泄而已，并没有真的对王小璐几个女孩做出具有暴力性质的实质性强迫手段。

　　如果放在同样的情况下，一些修养不够的暴发户子弟在追求女性未果的情况下，很可能会做出一些不入流的下作手法，但在一些大家族的子弟中，却很少会有人做出这种事情。

　　到了这种身份地位的人，他们已经不缺女人，只有金钱与权力才是他们的追求，只有蠢猪才会为了女人做出违法乱纪的事情，圈子里的人也绝不会看得起这种人。

　　市面上偶尔出现的所谓富二代风波，基本上都是被放弃的富家子弟所闹出来的事情，真正的富二代行事一般都低调的很。

　　像这个钱少强，其实平日在学校里也只是略略的高调一点，却也从未将自己的真实身份在学校里宣扬过。

　　直到现在他被学校开除，音乐学院里的大多数学生也都对他的身份一无所知，并没有人把他往正宇集团的三公子身上联想。

　　被司法人员带着走出大厅的钱少强在走出大厅的一瞬间，身子忽然停住，他转身看向不远处的王小璐几个女孩，但最后却将目光停留在高人一头的郭大路身上。

　　他看着郭大路，脸上露出极为复杂的神色，有不服，有不忿，有愤怒，有诧异，但更多的却是恐惧，似乎有人已经提前向他告知了一些消息，使他对郭大路极为惧怕。

　　他站在大厅的门口，向着王小璐几女所在的方位深深的弯腰鞠躬，“王小璐同学，实在对不起了！”

　　他大声说道：“对于之前所做的一切，我只能说抱歉！现在所有的解释都已经显得苍白无力，但我还是希望你能原谅我！”

　　在他向王小璐鞠躬谢罪的时候，整个大厅里的所有学生的目光全都看向了王小璐。

　　被这么多人齐齐注视之下，王小璐在片刻的慌乱之后，便已经镇定下来。

　　她是学校的校花级人物，能力也强，为人又活泼开朗，平日里在学校主持过不少大型节目，这种千人瞩目的情况没少经历过。

　　现在钱少强当着这么多人对他道歉，她虽然不怎么慌乱，但却一时间不知道如何应对。

　　如果现场原谅，那是不可能的，真要原谅他，还要司法部门做什么？

　　可要是不原谅，在这么多人的瞩目之下，难免会给人一种小肚鸡肠斤斤计较的小女子形象，这对王小璐多多少少有点不利。

　　有时候事情就是这么操蛋，明明是受害者，但在这种特殊的情形之下，反而成了现场最为难的一个人。

　　王小璐看了弯腰鞠躬的钱少强一会儿之后，轻咬嘴唇看向了身边的郭大路，眼中露出问询之色。


第八十三章 晚会邀请

　　校园大厅中，郭大路看着王小璐一脸为难的神情，摇头笑了笑，他转过头看向对面正望着自己的钱少强，双目中厉芒闪动，深深看了钱少强一眼。

　　即便相隔了好几米远，钱少强还是觉得双目刺痛如遭针扎，他惊叫了一声，心脏怦怦乱跳，不由自主的身子后仰，踉跄后退。

　　他此时就在大厅的门口，如今背对大门倒退而行，顿时被门槛绊倒，在大厅众人的惊呼声中扬天摔倒，骨碌碌滚下了台阶，等到在爬起来时，已经变得鼻青脸肿狼狈不堪。

　　虽然明知这种情况不该嘲笑，但人都有幸灾乐祸的心理，看到钱少强如此狼狈的情形，整个大厅了都是一阵哄然大笑。

　　王小璐也忍不住笑了起来，对刚刚站起来的钱少强道：“好好改造，重新做人！”

　　钱少强此时心慌意乱，已经没有心思听王小璐说什么，只是想尽快离开这个地方，听到王小璐的话之后，他茫然点了点头，已经没有心情再说什么，在两名司法人员的搀扶之下，一瘸一拐的离开了众人的视线。

　　这件本来很严肃的事情，就这么很戏剧性的结束。

　　但经由钱少强一事，整个音乐学院的学生们对于王小璐等人不自禁的生出一股子敬畏之意，再不敢对她们私下里有什么小动作。

　　之前王小璐四女被土豪包养的事情被他们私下里议论的有鼻子有眼儿，整个学校里的学生看向四女都带着的那种意味不明的眼光，此时也基本上消失不见。

　　其实在如今这个浮躁的社会里，无论哪所大学，都有校花班花被土豪富商包养的传闻。

　　如果仅仅是传闻也还好说，关键是这种事情已经不仅仅是传闻这么简单，而是很多真的是确有其事。

　　如今社会风气大开，再加上如今不良媒体的别有用心，金钱至上的观念被吵的甚嚣尘上，导致好多在校学生也被这种思想所侵染，虚荣心作祟之下，以青春美貌来换取金钱享受的女生不在少数。

　　这也是王小璐、宋倩等人被钱少强等人稍一编排，众多音乐学院乃至于网络上诸多网友都信以为真的主要原因所在。

　　学校本来是一个单纯学习的场所，是一个汲取精神财富与知识的神圣所在，但现在金钱与权力对校园中的学生的影响越来越大，使得学校越来越世俗化，甚至还隐隐带有一些风尘气息。

　　尤其是艺校一类的学校，这种现象尤为普遍，每天豪车在校门口排队接送女学生的新闻层出不穷，几年前这种情形被人大肆讨论，到如今已经成了一种“正常”现象。

　　曾经有位教授说过一句话，“现在的土豪都喜欢找女大学生了，因为她们没病，而且还便宜！”

　　这种现象的产生，不知道应该算是道德的沦丧还是一个社会的悲哀。

　　但这是一种整体现象，已经非是某一个人所能改变。

　　郭大路在上学的时候，曾经因为这个吐了一个因为金钱而甩了男友的女生一脸，但到了现在随着年龄增大，他已经懒得管这些破事儿，他也管不了。

　　路是她们自己选的，结果自然要她们自己来承担，郭大路又不是她爹，没必要为她们操这个心。

　　王小璐这件事结束之后，郭大路本来就想着离开，但王小璐几女却不让他离开，非得让他帮忙为学校的迎新晚会做一下指导。

　　因为这一次迎新晚会正好与音乐学院六十年校庆的时间卡在了一起，校方极为重视，已经向从学院里走出的许多知名人士发出了邀请帖，在节目的编排上也是有着极为严格的要求。

　　王小璐与宋倩这次晚会的主持人，她们两个都是好强的性子，对手中的作品都是精益求精，但在彩排了几次之后，两女对晚会上的节目都不怎么满意，总感觉差了很多东西。

　　要知道这次参加晚会的嘉宾们可是有着她们学院里许多已经成名多年的学长，这些人的专业音乐水准在整个华夏那都是顶儿尖的水平，有好多人在音乐界都已经是大师级的人物，要想在这些人面前组织一场合格的音乐晚会，这种压力之大可想而知。

　　而且因为校庆的原因，有些在华夏有行程安排的国外音乐大师也都被邀请到学院做嘉宾来观礼，这使得这场节目的难度性再一步增加，王小璐与宋倩两人能撑到现在还未崩溃，这心理素质已经是同龄人少有了。

　　本来校方有些人是建议邀请央视的几个主持人来镇压场面，但被黄作仁一口否决。

　　这场晚会是学院内部的晚会，自然是要学院内部的学生来组织，让社会上的人来主持，反而失去了其本身的意义。

　　而且因为是学生们自己的节目，即便是做的不好，那也是孩子们水平还未达到，这倒算不得丢人，学生嘛，即便是有些失误，那也不会有人苛责，原汁原味土生土长的年轻人的作品，才是这一届学生实力的体现。

　　当然在节目表演上，也不是不能邀请外来人员参加，但这都需要在排练时需要校方领导亲自审核的，而且节目必须与华夏本土音乐有关才行，若是以国外音乐作品为主的话，那可就成了笑话了。

　　而王小璐与宋倩之所以要缠着郭大路为她们编排节目，一个原因是郭大路毕竟做过导演，在编排节目上的能力肯定强过她们，另一个原因是，她们在前几天的夜里听到郭大路的唢呐吹奏后，那种直达灵魂的震颤，直到此时还在她们心中回响。

　　两个女孩都是专业的音乐人，她们深切知道华夏民间音乐在国际上的尴尬地位。

　　传统的弹奏乐器如古琴古筝琵琶等乐器还能有资格在国际上露一下脸，但民俗小调中的吹拉乐器，比如唢呐与二胡，因为没有代表性的具有灵魂的曲目而无法获得音乐界高层人士的认可，只能被视为不成气候的荒腔野调，登不得大雅之堂。

　　对于这种情况，国内很多吹奏乐师与编曲人也都曾花费功夫创作了一些作品，但因为实力水平与眼光见识的原因，却一直没有好的作品问世。

　　二胡还好，好歹还有几个曲子能拿得出手，唢呐可就尴尬了。

　　自唢呐传入华夏之后，几百年间，基本上就没有一个能震撼人心的作品出现，到现在唢呐用的最多的地方，还是在乡间的喜事或者丧事上，在大型的音乐晚会上，基本上就没有唢呐的存身之地。

　　但现在吹唢呐的人中，多了一个郭大路，那天夜晚，在地坛上郭大路吹奏的一曲唢呐，震撼所有听众的灵魂，尤其是王小璐与宋倩几人，作为专业学院的她们，更是有一种发掘到民间名曲的极大兴奋感。

　　虽然郭大路这首曲子只是随性而作，但在几个少女的心目中，其震撼性与经典性，已经不亚于世界名曲。

　　她们想让郭大路在晚会再将唢呐吹奏一遍，好让一些自诩高大上的音乐界的人士见识一下什么叫真正的唢呐曲子，什么叫做民间高手。


第八十四章 拍板

　　“闹了半天，你们只是要我亲自出马啊？”

　　听明白了王小璐宋倩两个女孩的要求，郭大路笑道：“一个学院的晚会而已，用得着这么在意么？真要是省市级的文艺演出，我来帮你们那也说的过去，但区区一个学院的校庆晚会，至于请我出手么？”

　　他自夸自擂道：“我现在是什么人？著名武侠作家！最当红电影导演！想让我出场，没有个十万八万的，你们也好意思？”

　　王小璐双手掐腰，做出一副恶狠狠的模样，道：“就问你一句，做不做？”

　　郭大路急忙投降，“做做做！不给钱也要做！天大地大，小鹿最大！”

　　王小璐转怒为喜，“这还差不多！”

　　她伸手揪住郭大路的耳朵，“今天下午就有排练，你帮我们挑挑毛病吧！”

　　郭大路被她揪的弯下腰来，叫道：“成成成，哎呀快放手，耳朵要被揪掉啦！”

　　宋倩满眼艳羡的看了一眼王小璐，小声道：“小璐，学校里这么多人呢，你也给大路哥留点面子！”

　　王小璐笑嘻嘻的不以为意，松开手后，很自然的在郭大路耳朵上揉了揉，笑道：“其实我刚才都没用力，我们两个闹着玩呢！”

　　郭大路伸手揉了揉王小璐的脑袋，哈哈笑道：“好了，咱们说正事吧。”

　　他看向王小璐与宋倩，“你们的意思我明白了，但现在我要问的是，你们真心想要一个高质量的带有华夏本土韵味的音乐会？”

　　王小璐与宋倩齐齐点头，旁边的谢清丽也慕容小雪也都说道：“华夏中弹奏名曲不说很多，但还是有着不少，但管弦乐器的独奏曲目却极为少见，这次既然要办一场具有华夏传统文化韵味的音乐会，自然是最好将传统乐器都能一一展现出来。”

　　郭大路问道：“光是乐器演奏，还有没有歌唱方面的节目？”

　　王小璐道：“那自然是要有的，通俗唱法与美声唱法都要有机会展现出来才行，不然怎么能称得上一场全面的音乐会？”

　　郭大路点了点头，又问道：“这样一来，为了全方面的展示曲目，时间跨度肯定要拉长了？”

　　宋倩回答道：“原定是三个小时，后来因为节目量的原因，又定为四个小时，但是一直到现在，具体时间跨度还没有确定下来。”

　　郭大路笑道：“看来你们校方真的很重视啊！”

　　他对几个女孩道：“走吧，今天不是有节目彩排么？先去看看再说！”

　　华夏音乐学院作为整个华夏最大一所音乐权威学校，其校内设施极为完善，甚至在其校内还建有一个千人规模的剧场，而今学生节目的排练就在这个剧场中进行。

　　郭大路进入剧场之后，节目组在王小璐于宋倩的组织之下，开始排练。

　　能考上专业音乐学院的学生，其音乐基础基本上不会很差，无论是演唱还是乐器的使用方面，都已经达到了相当高的水准。

　　郭大路在看完整个排练节目之后，向王小璐问道：“怎么中间有好几处断茬的地方，衔接的很不顺畅，好像专门为某几个人预留了几个时间段，这是什么原因？”

　　王小璐解释道：“那预留的几个时间段，是我们学校几个老师的保留节目，这场晚会他们也会参加，不过他们认为他们能够在现场自如掌控自己的表演，因此没有前来彩排。”

　　郭大路皱眉道：“要么来演，要么滚蛋，装什么大瓣蒜？你告诉他们，想要参演，就来排练，不想参演，趁早滚蛋！当老师就了不起啊？不提前彩排，怎么能将一场节目安排妥当？”

　　王小璐有点为难道：“他们毕竟是我们的老师，总得对他们尊重一点。”

　　郭大路断然道：“工作是工作，人情是人情，要么来，要么滚！”

　　王小璐与宋倩对视一眼，都面有难色。

　　郭大路见她们如此，对她们道：“既然你们做不了主，那这个节目还做个屁？你们去找黄胖子，把这个情况如实说给他听，看他怎么说？”

　　郭大路口中的黄胖子就是如今的院长黄作仁。

　　王小璐与宋倩互相对望了一眼，点头道：“我们这就去找校长反应这件事！”

　　在两人去后不久，黄作仁便一路小跑的跟着俩女一起来到了排练现场。

　　他伸出肥肥的手掌与郭大路双掌相握，殷勤中带着巴结道：“没想到王小璐同学竟然把郭导亲自请来为我们的演出排练做指导，这实在是我校的荣幸啊！”

　　他哈哈笑道：“郭导执导的《东成西就》，如今依旧火爆的很呐，据说这就要冲破十亿大关了，这种成绩，十多年都不曾遇到了！”

　　郭大路这几天一直因为铁生的逝世而忙的不可开交，此时还是这几天内首次听到电影《东成西就》的消息。

　　听黄作仁说竟然要有突破十亿大关的可能，心中很是吃了一惊，没想到自己随手之作竟然火爆到这个程度。

　　他面色不变，嘿嘿笑道：“不登大雅之作，让黄校长见笑了！”

　　郭大路之前曾经掐着黄作仁的脖子很是教训过他一顿，但现在两人却像是全都忘记了当初的尴尬场面似的，竟然相谈甚欢。

　　宋倩趴在王小璐耳朵边低声道：“大路哥不是一直都是直来直去么？今天行事怎么有点不像他了？”

　　王小璐抿嘴笑道：“你还真以为他真的是愣头青啊？他只是懒得伪装罢了。这次因为我们才改了性子与黄校长攀谈，要是平常，他根本看都不会看黄校长一眼！”

　　她脸上露出甜蜜与感动之色，“大路哥这是为了我才这么收着性子啊！”

　　宋倩看了一眼过与黄作仁互相叼着烟一起吞云吐雾的郭大路，对王小璐轻声道：“小璐，你找了个好大哥！”

　　现场中，与郭大路说了几句后，黄作仁拍板做决定道：“郭导，既然这场晚会有您来亲自指导，那我还有什么不放心的，现在这场晚会全权交由您负责，我会给相关老师们打好招呼的，让他们竭力配合您的指挥，真要有人不听话，您直接赶人就行，不用对他们客气！”

　　他拍着胸脯道：“您放心，我们音乐学院老师们的水平还是有的！”

　　郭大路大笑：“那我可就不客气了啊！”

　　他对黄作仁道：“我的脾气可是有点不太好，真要是有人不服从安排，我可是真的会让他们滚蛋！”

　　黄作仁想到郭大路粗暴的一面，身子打了一个哆嗦，急忙道：“郭导，赶人归赶人，咱最好还是不要动手，那样对您影响也不好啊！”


第八十五章 破口大骂

　　第二天排练的时候，所有的演出人员悉数到场。

　　估计是黄作仁提前吩咐的原因，昨天没来的几个老师也都脸色阴沉的来到了排练现场。

　　这几个老师中，其中有两名演奏是演奏传统古曲的，一名是演奏七弦古琴，一名是弹奏古筝，两人一男一女，都是五十来岁的年纪，都是一副清高不群的样子，见到郭大路之后，也没有什么好脸色，根本就不给郭大路说话，只有到他们表演的时候，他们两个才登上舞台开始表演。

　　对于两人的态度郭大路倒是无所谓，只要他们不耽误排练，哪怕鼻孔朝天接雨水，郭大路也懒得管他们。

　　因为本身也是搞乐器的原因，郭大路对自己这个世界的传统音乐还是有一定了解的。

　　因为战乱灾荒瘟疫等等这样或者那样的原因，如今的你古琴传人几乎都死绝了，导致华夏古琴名曲其实并不太多，传承下来的更是少之又少，反倒是古筝倒还流传了那么几首有名的曲子，但与郭大路记忆中另一个世界中的曲子也是迥然不同。

　　所谓“琴以悦己，筝以悦人。”

　　古代的文人士大夫对古琴极为推崇，而对古筝却相当看不起，因此古时候操琴之人大多数是文人雅士，而弹筝之辈多是青楼乐妓之流，筝之前一直被视为不登大雅之堂的乐器。

　　而且因为之前文人士子们对琴谱的看重与秘不示人，一旦这名琴曲传人有了意外，基本上这首曲子也就断了传承，无人再会。

　　就像嵇康临死行刑之时，弹奏了一曲《广陵散》后，扬天长叹道：“广陵散曲就此绝矣”一般，你看，就这些混蛋玩意儿们就算临死，也不将曲子留给世人。

　　这样一来，古琴曲子在华夏的历史长河中，非但没有增多，反而越来越少，在六十年前，全国会弹古琴的人有一位算一位，竟然不足两百人，而且这两百人还都仅仅只是会弹而已，真正能称得上大家的，加起来一个巴掌都不够。

　　也就现在，随着对传统文化的重视与复兴，古琴演奏曲目才被逐渐发掘出来，学生才逐渐增多。

　　但因为古琴用的是减字谱，也就是汉字谱，与国际上的简谱根本就不一样，学习起来极为困难，而且这种减字谱每一个派系都有一种独特记录方法，南北两派根本就没有一种通用的谱子，一派想看懂另一派的谱子，你就是急的薅掉头发也未必能全部看懂。

　　所以光是识谱对弹琴之人都是一种极大的考验，这特么连识谱都困难，那就更不用说演奏了。

　　不过好在现在的人生活条件好了，物质生活丰富之后便开始追求一些所谓高雅上档次的东西，而古琴绝对可以称得上高大上，所以这才有不少人开始学习古琴演奏。

　　虽然少部分人是真的想学而大部分只是想要装逼，但毕竟也算是学徒多了，由六十年前的不足两百人到如今的三四十万学徒，这古琴演奏已经勉强算的上是复兴。

　　不过直到现在，华夏经过国家音乐人士对古琴曲的抢救与发掘，现存的经典古琴曲已经恢复了六首，而这六首中，只有《高山流水》《胡笳十八拍》与郭大路多出来的异世界中的古琴曲相同，其余四首曲子却是另一个世界所没有的。

　　而相比古琴，古筝倒还算的上幸运，虽然也曾经历过不少断绝传承的事情，但毕竟学的人多，普及面广，总有一些曲子留存下来。

　　古筝在民间的传承基本没怎么断绝，但也绝对称不上有什么发扬壮大，也就在当今社会才有了与古琴平起平坐的地位，而且因为音域广音调高的原因，它的受众面比古琴要高上不少。

　　当今世面上流传的古曲，大多都是古筝曲，就算是古琴曲也大多数被改成了筝曲而向世人传播。

　　所谓曲高和寡，直到现在，古琴也改不了这种局面。

　　今天在现场排练的弹琴男子叫做张平云，弹筝女子叫吴敏霞，在郭大路看来，弹奏的可谓是中规中矩，在音乐学院做老师合格，但距离“大师”这个称呼，还有一段遥远的距离，他们的弹奏少了一种灵性与灵魂。

　　但就这水平，两人却还是一副清高的模样，在现场彩排表演之后，也不问演出效果，便要离场而去。

　　郭大路笑道：“两位老师留步，既然来了，咱们是不是也要听一下鄙人的一些小小意见？咱们在曲目上是不是稍作一下调整？”

　　他解释道：“毕竟是贵校的六十年校庆，今天这幅过于悲伤的曲子是不是有点不太妥当？咱们能不能换一首欢快一点，或者说平和一点的曲子？”

　　张平云是个瘦高个，瘦瘦的脸颊之上托着一副玳瑁色框架的眼镜，闻言冷笑道：“你如何调整节目我不管，但点评曲目还是算了，一个杀猪贩子也配谈古琴？”

　　因为黄作仁的原因，张平云特意在网上搜索了一下郭大路是生平，网上信息不全，他只知道郭大路是屠夫出身，自然对郭大路一百二十个瞧不起，即便郭大路导演的电影如今在华夏火爆异常，但在他看来也只是充满了铜臭气的下九流中人。

　　他这次本来极不愿意前来配合排练，在他看来，该他演出之时，自己上台弹奏一番之后，便即飘然离场，那才算得上是古琴名家高人风范。

　　只是黄作仁作为校长，强制他前来配合，人在屋檐下，不得不低头，所以只能心不甘情不愿的来此排练，但心中一股火气却怎么也压不住，因此对郭大路冷嘲热讽毫不客气。

　　旁边的吴敏霞拉了张平云一把，“张老师，您先别这么说，郭先生毕竟是咱们这场晚会的导演，人家的意见还是要听取的，黄校长不是说了吗，这位郭先生可是大有来头的人，万一人家不高兴，咱们在音乐学院恐怕都待不下去了呢！”

　　吴敏霞说话也是夹枪带棒，看来对郭大路强制自己前来配合演出也有很大的不满。

　　郭大路的脸色顿时沉了下来，“干鸟毛！”

　　他看向两人，毫不客气地骂道：“狗屎一般的演奏水准，还他妈故作清高！谁给你们这么大的底气？”

　　他指着张平云的鼻子道：“真正的想要发扬古琴传承之人，绝不会错过任何一场表演！也绝不会怠慢任何一场节目！因为只有这样才能吸引更多的听众，才能有更多的机会将这种古老的传承推广出去。”

　　他向张平云问道：“你老师是谁？我敢打赌，你老师当初参演节目的时候，绝对不会像你这么敷衍？就你这种弹棉花的水平，故作清高的尿性，你还当老师？你特么连吃、屎都不配！”

　　他又看向吴敏霞，“怎么？会弹古筝就了不起啊？情绪不对，指法一般，心浮气躁，曲调难平，这也叫演奏？老子脚丫子弹也比你弹的好！你有什么可高傲的？在我看来，你屁都不是！”

　　他最后看向两人，“毫不客气的说，在我眼里，两位都是垃圾！都特么应该去垃圾箱里待着去，别在这里污染学生！”


第八十六章 一曲广陵散，试与众人听

　　郭大路为什么被人叫做郭大炮？

　　一个是因为这家伙是属火药的，脾气暴躁一点就炸跟火炮似的，另一个原因是他的骂人的力道也堪比大炮，“轰轰轰”几句话下来，那破坏力比大炮还猛烈几分，一般人根本招架不住，心理承受能力差的估计当场就能被骂晕。

　　他这郭大炮的绰号那可不是白来的。

　　今天一怒之下，在排练现场炮轰张平云与吴敏霞，旁观所有人听得目瞪口呆。

　　“你……你……”

　　张平云气的浑身发抖，嘴皮子直哆嗦，竟然一时半会儿说不出话来。

　　旁边的吴敏霞也是脸色涨得通红，怒道：“郭大路，你这是什么素质？有你这么说话的吗？”

　　她愤怒的两眼冒火，“你有本事你来啊！你好大的口气，说陈老师是弹棉花的，说我曲调不稳，指法一般，你简直不知天高地厚！”

　　“张平云老师身为吴青山大师的传人，是国家非物质遗产的传承人之一，我好歹也算的上是古筝一级演奏家，你呢？你算什么东西？也有什么资格对我们指手画脚？”

　　郭大路道：“狗屁一级演奏家！”

　　他看向两人，“我来就我来！你说我没资格？好，我就让你们知道知道我有没有资格？”

　　现在排练现场中的古琴与古筝还都没有收起，正端端正正的摆在那里，郭大路先向古琴的位置走去。

　　他边走边道：“张平云，我也会几首古琴曲子，你刚才弹的曲子叫做《汉宫秋怨》是不是？哀怨没有听出来，就特么听到了伤心，还是无病呻吟的假伤心！好曲子哀而不伤，那才叫境界，我说你弹棉花，那还算是抬举你！”

　　张平云见他虽然语句粗俗，但谈起古琴曲子来竟然直达核心，几句话就将自己的弹奏水平说的明明白白，这一下化愤怒为吃惊，惊疑不定的看向郭大路，心道：“我老师平日里也说我弹奏时不够入心，过于强调怨恨之意，格调太低，永难成大家，我当时还不服气，怎么这个粗人也这么说？”

　　他见郭大路端端正正的坐在七弦古琴之前，忽然平心静气，双手缓缓向下平安，慢慢摁在了古琴两端，心下好奇，“他要做什么？难道他还真会弹奏古琴？开什么玩笑？一个杀猪的也会弹琴？”

　　就在这时，郭大路左手平滑，右手猛然在琴弦之上挥动了一下，现场中顿时响起一串叮叮咚咚悦耳至极的琴音。

　　张平云这下更惊，知道这是古琴名家弹奏古琴之时的厉害手法，只是这么轻轻一划，整个古琴的音色音域乃至于七弦琴本身的材质做工都能在这一划只间被弹奏之人试探的明明白白，之后的弹奏便会依照这架琴本身的材质与音色做出最为适当的调整，这才能将所弹奏的曲子最大限度的呈现出来。

　　就这一划听音的本领，连张平云的老师吴青山都不会，只是在闲谈中向张平云谈过此事，当时言语之间充满了向往钦佩之色，说道：“古琴造诣能达到那个境界，那才真正算的上当世大家！可惜如今琴音凋零，传承断绝，这种指法已经不能得见，只存在传说之中了！”

　　可如今这种已经断绝传承，只存在传说中的指法竟然重现世间，张平云既吃惊又难以置信，“他这么一个粗人怎么可能会这种指法？一定是装模作样，故作高深！”

　　但所谓行家一出手，便知有没有，刚才郭大路这一划之下，如行云流水，似清风徐吹，自然而然的毫无半分烟火之气，琴音之纯粹，曲调之悦耳，竟然是张平云生平仅见。

　　只是响了这么一下，立时就将现场所有人的心神吸引了过去，不由自主的将目光看向了郭大路的方向。

　　现场中的宋倩听到郭大路试音之后，浑身一个激灵，她凑近王小璐低声道：“大路哥竟然还会弹古琴？不会这么厉害吧？”

　　王小璐也是一脸好奇的看向场中的郭大路，对宋倩解释道：“大路哥这家伙很邪门的！在我印象中，好像就没他不会的东西，但是平常他只拉二胡、吹唢呐，这古琴我还从来没有见他弹过，不过他一般不会做没有把握的事情，咱们继续往下看就知道啦。”

　　此时郭大路坐在古琴之后，形如古钟，一股子慷慨悲歌的豪迈之气难以掩饰的从他身上散发出来。

　　他按在琴端的右手缓缓滑动，几声沉音陡然响起，随后清音响起，初始音调平淡潇洒，给人的感觉似乎是一个豪迈之人无拘无束的行走在山荫道中，但弹奏片刻之后琴音陡然变得悲愤起来，似乎此人家中突遭惨事，亲人被杀，一股子义愤难平之情与琴音中明明白白的流露出来，现场听众听到这里无不动容，被琴音所感之下，自然而然的流露出悲愤之色。

　　随着琴音继续响起，琴声中流露出刚毅果敢之情，似乎曲中之人已经立下了为亲人报仇之志，但敌人为当世大王，势大难进，他经历了千辛万苦方才进入宫中，刺王杀驾，但却未能成功，好在反应极快，逃了出来。

　　此时他的相貌已经为大王所知，已经让画师画出他的形象满天下追捕。

　　琴曲到了这时，忽然由高音变为乱调，似乎被追杀之人彷徨沮丧，心意难平。

　　乱音之后，音调复又变得坚毅刚强起来，琴音中的主角为了躲避追杀，吞碳毁喉，自毁容貌，然后又开始寻常报仇之机。

　　琴音弹到这里，这琴声中所表达的感情以及所赞美的形象已经初见端倪，正在听曲的张平云惊声叫道：“这说的是聂政！这说的一定是聂政！这是聂政刺韩王啊！”

　　旁边的听到之人全都吃了一惊。

　　有人却是满脸震惊道：“聂政刺韩王？张老师，你确定是聂政刺韩王？”

　　张平云道：“除了这首曲子，哪一个有如此慷慨激昂的曲风？”

　　宋倩在学校里学的是西洋乐器，对传统音乐不太了解，此时见张平云众人一脸震惊之情，她顿时有点迷惑，凑近王小璐道：“小璐，聂政刺韩王的故事我听说过，但是曲子我却从来没有听人说过，张老师他们这么吃惊，难道这首曲子很有名吗？”

　　王小璐此时也是一脸震惊不信之色，轻声道：“这聂政刺韩王还有一个名字。”

　　宋倩问道：“什么名字？”

　　王小璐道：“那就是嵇康被杀时弹奏的《广陵散》啊！”

　　宋倩楞道：“广陵散？天呐，怎么可能？不是失传了吗？”


第八十七章 慷慨激昂，千古一曲

　　郭大路所在的这个世界与他多出来的记忆中的世界在历史发展上基本上没有什么大的出入，可以说是大势不变，细节不同，两个世界的历史基本上没有大的区别，所差的只是在历史人物与文化传承发展上有着极大的区别。

　　这个世界中也有嵇康，也有竹林七贤，其中也有嵇康临终弹奏《广陵散》从容赴死的事情发生。

　　其实也就是因为嵇康这个人，《广陵散》才一度为世人所知，成了琴曲历史上的一曲绝响。

　　历代琴家在悉数古今名曲之时，最为好奇的便是这首传说中的《广陵散》到底是什么样子，后来被后人考证，说《聂政刺韩王》这首曲子应该就是《广陵散》的别名。

　　但别管是《聂政刺韩王》还是《广陵散》，这两首曲子都只存在典籍传说之中，而早已经没了传承。

　　也就是因为这个原因，历代琴家谈及此事，无不痛心。

　　这《广陵散》与别的名曲不同，它已经不仅仅是一个曲子这么简单了，它已经是一种精神，一个典故，甚至是一段历史的见证与传奇。

　　若是此曲能重见天日，恐怕整个传统音乐界都会引起巨大的轰动。虽然这个世界里《广陵散》失传了，但在郭大路多出来的记忆中，这首《广陵散》却清清楚楚的存在于他的脑海之中。

　　要知道，他脑子里的记忆那可是另一个平行世界的所有知识，在另一个世界中，整个历史长河中的知识全都汇集到了他的记忆之内，原原本本的《广陵散》就存在于他的脑海之中，如今弹奏起来，自然气象大为不同。

　　他本来对弹琴不怎么擅长，但融合一整个平行世界的知识之后，再加上自己武道修为的进步，整个人已经成了一个全知全懂的怪物，如今弹奏起古琴来犹如嵇康附体，手法之精妙，意境之深远，已经达到了如今琴家望尘莫及的高度。

　　张平云的弹奏水准虽然不怎么样，但他毕竟也算的上琴曲专家，分辨音乐好坏领悟琴意的本领还是有的。

　　也就是因为这样，才听出了郭大路此时所弹奏古曲的曲风与所表达的强烈情绪与传说中的《广陵散》极为相同。

　　在古今所有古琴名曲中，琴曲一般都是以清淡平和为主，要么就是多了点伤春悲秋之意，忆古思今之情，所谓和、静、清、远、淡、恬、雅、洁、润、细、轻、迟这十二项特点，基本上将当今流传的古琴曲子全部概括。

　　但在琴曲历史上，其实古代不乏慷慨激昂豪迈阔达的曲子，只是如今已然尽数失传，留下的尽是些冲和平淡的曲目。

　　其实这也与古代大环境有关，能弹奏激越古曲之人，性格一般也都大是刚强不屈之辈，这种人在古代桀骜不驯，最容易仗义执言，也最有性格，但也最容易被人所嫉恨，所以也最容易被人构陷诛杀，这些人一旦身死，他们会的曲子基本上也就断了传承。

　　所以随着时间的推进，古代杀伐激昂之曲会的越来越少，因为有这种性格的人基本上已经被杀的差不多的了。

　　而在所有的琴曲中，有一首曲子最为激昂慷慨，杀气最为浓烈也最为震撼人心，这首曲子的便是《广陵散》。

　　《广陵散》的曲风在历史的书籍中有过很多描写，书中都说此曲激昂慷慨杀伐勇烈，堪称琴家第一杀伐之音。

　　但古文记载的只是曲子描述，而没有曲谱，导致现在琴家知其曲风而不知其曲调，越发的心痒难搔，但就是没机会能听到，千古憾事，莫过于此。

　　就是因为知道曲风，张平云才将郭大路这首曲子联想到了《聂政刺韩王》上面。

　　如今他说出“聂政刺韩王”这句话后，结合聂政刺韩的故事，此时听着郭大路的曲子，这种代入感愈发的强烈，他此时已经有百分之八十的把握，郭大路此时弹奏的便是久已失传的古曲《广陵散》！

　　此时郭大路在台上弹奏不停，琴曲愈发的高昂激越，但渐渐的曲调开始充满了痛苦与柔情之意，似乎主人公在一心报仇之时，遇到自己的爱人一般，心中充满了愧疚与不安，但因为与妻子相见不能相认，痛苦悲伤可谓到了极点。

　　“这一段一定是《遇妻》！”

　　张平云听到这里，激动的整个身子都在发抖，“真的是《广陵散》啊！真的是它啊！”

　　在历史记载中，《广陵散》是一曲长乐，共分为《刺韩》《发怒》《冲冠》《报剑》《隐逸》《遇妻》《引王》《杀殿》《自毁》《哭尸》等十个小段组成，每个小段都是聂政在某个阶段个人情绪的渲染与表达。

　　《遇妻》这一段讲述的是聂政在吞碳毁容隐逸山林苦学弹琴之后，偶尔出山遇到了自己的妻子，但他因为有大仇未报，所以不敢与妻子相认，只能在面对妻子时勉强笑了笑。

　　但他这么一笑，却引的妻子嚎啕大哭，问及原因时，他妻子便向他解释道，就因为看到了他微笑时露出的牙齿，觉得与聂政的牙齿很像，于是便想到了自己生死不知的丈夫，因此伤心大哭。

　　聂政听到这里，在回山之后，便砸掉自己的满口的牙齿，使得自己再无一点与以往相似之处，这才出山弹奏乐曲引韩王上钩。

　　这一段曲子前段痛苦悲伤，惭愧无言，后段却是暴烈刚硬，杀气冲天，但又深沉内敛，不敢显现。

　　张平云虽然没有听过这首曲子，但结合以往的记载再加上故事传闻，此时已经将如今这段曲子的名目猜了出来。

　　在猜到这段是《遇妻》之后，他便知道后面的小段便是《引王》曲目。

　　果然郭大路在这一小段结束之后，曲风猛然变得深沉内敛中带有张扬狂放之意，这是聂政故意闹市弹琴引万众瞩目，好使得韩王知晓，因为韩王好听琴，这样才有机会接近他。

　　现场中随着郭大路弹奏不停，整首曲子在短暂的压抑之下，忽然就变得仇恨轰然爆发，暴烈刚强之气直冲霄汉，给人以血溅五步的惊心感觉，随后杀伐之音愈发的强烈，英雄拔剑，当殿杀王的场景浮现在众人心中，听的现场众人双手握拳，恨不得放声大叫，以宣泄自己的激荡之情。

　　琴曲弹奏到这里，已经到了整首曲子的高潮之处。

　　随后曲调渐渐的转高昂暴戾为悲伤痛惜，那是聂政在刺死韩王之后，为了防止被人认出自己从而连累家人，于是自己割耳削鼻，自剜双目，剖腹出肠，最后自刎而死。

　　琴声弹到这里，悲伤之情，惋惜之意，在整个琴音里全都呈现出来，现场听众听的失魂落魄，心中发堵，胸口发闷。

　　之后琴音越发的凄凉，那是刺客聂政被暴尸城门，让人来认的悲惨情形。

　　最后聂政的姐姐冒死认尸，与道旁围观之人宣扬弟弟之名，哭死在弟弟身边之景。由此曲调愈发的悲伤，并且充满了同情愤慨之意。

　　现场中琴音铮铮响个不停，听众们如痴如醉，泪水也随之流个不停。

　　待到最后猛然几个重音之后，琴声渺渺渐不可闻，整个大厅中的听众这才慢慢回过神来。

　　随后铺天盖地的掌声从大厅中响起，听众们边擦泪边鼓掌，甚至有的人激动的满脸通红，连声音都哽咽起来了，“千古一曲，千古一曲啊！怪不得郭先生说张老师弹的是个屁！两人琴技相比，张老师果然只能算是弹棉花的！”

　　这首曲子慷慨激昂，洒脱激越，非胸怀壮烈之人不能体会其中真意，也就郭大路这个性情之人能弹奏出来，换了另外一个人，即便是知道曲谱，也不可能达到这个境界。

　　现场中，张平云满面羞愧的站起身来，向着郭大路深深鞠躬，“郭先生，还请原谅我的无知，您是当之无愧的古琴大家，我跟您比，确实只能算是个屁！”


第八十八章 这是要疯

　　坐在台上古琴后的郭大路听到张平云的话后，嘿嘿笑道：“你也知道自己算个屁了？”

　　他此时站在台上，因为扩音器的原因，轻轻一句话就传遍了全场，现在当众发问，整个大厅里的排练演员全都听的明明白白，一时间都将目光望向张平云。

　　张平云此时已经对郭大路佩服的五体投地。

　　他这人虽然自命清高，但最服有本事的人，如今得听郭大路弹奏的这一首千古名曲，身心激荡之下恨不得对郭大路顶礼膜拜，现在听到郭大路的发问之后，毫不犹豫地说道：“别说屁了，我在郭先生面前，屁都不是！”

　　郭大路点了点头，“知道自己算个屁，还算是有救。”

　　他说到这里，长身而立，向一旁摆着的古筝走去，“吴敏霞，你不是说你是一级演奏家吗？你那水平也叫一级？骗小孩玩呢？”

　　台下众人见他离开古琴走向古筝，都是感到双手发热，心头怦怦直跳，“他要干什么？古筝他难道也会弹？”

　　宋倩身子发颤，贴近王小璐，“小璐，你实话告诉我，大路哥到底还有什么不会的？古琴他弹成这样，起码我觉得应该算得上是天下第一了，现在他又要去弹古筝？他好好的当他的杀猪匠多好，能不能不要这么吓人？”

　　王小璐目不转睛的看着台上的郭大路，闻言道：“呸！什么杀猪匠？大路哥一开始就是金牌大律师好不好？杀猪那是另有原因！”

　　她一脸迷醉的看着台上，“大路哥之前不是说过他除了生孩子不会之外什么都会么？我们都以为他在吹牛，现在一想，他当时说的好像是真的哎！”

　　此时郭大路已经走到了吴敏霞弹奏的古筝之前，他转身看向台下一脸苍白的吴敏霞，“洒家刚才说过，我特么用脚丫子弹也比你弹的好，你以为我是说笑？”

　　他随手一抓，将附近一个高脚椅抓到手中，替代了原来摆在了古筝后面的杌子。

　　台下众人看着他改换座椅，一个诡异的念头难以抑制的从脑海中升起，脸上都露出惊诧之色，“卧槽，不会吧！”

　　台上郭大路坐在高脚椅试了试高度之后，满意的点了点头，当下坐在高脚椅上，脱掉双脚的鞋袜，将两只脚轻轻的搭在古筝之上。

　　“哗！”

　　见到他这个动作之后，整个排练大厅一阵大哗。

　　今天在大厅中的人，都是音乐学院的学生或者老师，基本上都是专业级别的人士，而且还有一大部分都是传统音乐的学生，他们自然知道弹奏古筝的难度。

　　要想学好古筝，热爱是第一要点，但自身的条件也是占据很大一部分，倘若是你的手指又粗又短跟小胡萝卜似的，那无论你学习任何弹奏曲，都要比寻常之人困难好多倍，因为有些曲子按弦揉音的难度极高，手指不够长，指法不够灵活，演奏起来就格外困难。

　　其实非但古筝如此，便是西洋乐器钢琴演奏也是如此。

　　若是你手型粗短，钢琴老师一般都懒得教你，真要弹钢琴时，有的琴键别人手指轻轻一伸就能够得着，但你还要翻动手腕才行，无形之中就增加很多困难，所以说，有些乐器的学习，与学者自身的生理条件也有极大的关系。

　　虽然事无绝对，但不可否认的是，大多数学习弹奏乐器并且学而有成之人，其生理条件较之常人都要好上不少。

　　如今郭大路竟然将双脚搭在古筝上面，这明显是要以双脚来弹奏古筝啊！

　　现场观众看到这里，都觉得不是郭大路疯了，那就是他们疯了！

　　尼玛！

　　就因为你说了一句用脚丫子比吴敏霞弹得好，你还就真的用脚丫子弹古筝啊？

　　“疯了，真是疯了！”

　　吴敏霞脸上苍白的看着台上的郭大路，嘴里喃喃自语，“用脚弹筝，怎么可能？千年以来，从未听说过有这种事情的发生，我不信他能够做的到！”

　　台下宋倩看着郭大路脱鞋赤脚踏在古筝上之时，一张嘴巴张的老大，“不会吧？没必要这么夸张吧？”

　　王小璐也是一脸震惊之色，“大路哥估计今天真生气了，看来想要在大庭广众之下好好的折辱张老师与吴老师，不过用脚弹古筝，这是不是太儿戏了啊？”

　　此时见郭大路真的赤脚搭在古筝之上，便是一向对郭大路信心满满的王小璐，此时也感到难以置信。

　　连王小璐都感到不信，那就更不用提台下的观众了，台下众人都觉得郭大路这是要疯啊！

　　便在这时，坐在高脚凳上的郭大路曼声长吟：

　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。

　　滟滟随波千万里，何处春江无月明！

　　江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰；

　　空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。

　　江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。

　　江畔何人初见月？江月何年初照人？

　　人生代代无穷已，江月年年望相似。

　　不知江月待何人，但见长江送流水。

　　……

　　就着这一瞬间，郭大路浑身气质一变，陡然化身为一名月下惆怅的诗人。

　　他似乎曾经站在春月花下长江边上，抬头望月低头看江，因而有感于时光命运，不由的长声叹息作诗言情。

　　这首诗开篇便是生发之句，短短几句，便勾勒出大江奔涌，与海共平的浩瀚景象以及明月照江杂花生树的清幽之境。

　　此时郭大路本是赤脚踏筝形象粗鄙，看起来极为不雅，但这首诗被他长吟而出之后，众人顿时忽略了他的形体，而不由自主的沉浸在这篇长诗所描绘的景色与表达的情绪之中。

　　好的音乐能直击人的心灵，好的诗文同样如此。

　　郭大路此时所吟诵的这首古诗乃是另一个平行世界的最最著名的一首七律长诗，这首诗的名字叫做《春江花月夜》，作者是张若虚。

　　这个张若虚是唐代中人，本来在唐代众多诗人中毫不显眼，但待到他做出这一篇诗文之后，顿时名声大噪，誉满文坛！

　　此人在盛唐时期流传下来的就只有两首诗，其中一首格律平平，算不得佳作，但唯独这一首《春江花月夜》极其了不起！

　　在整个唐代，诗作可谓发展到了顶峰，涌现出了大批大批的著名诗人，这些诗人都是诸多佳作存世，谁也不能否定他们实力。

　　但整个唐代千百篇堪称流芳百世的著名诗作，在遇到这首《春江花月夜》时，都得让它三分。

　　李白牛不牛逼？

　　杜甫就不牛逼？

　　王维牛不牛逼？

　　但即便是这些诗仙诗圣的顶峰之作，在遇到张若虚的这篇长诗时，在格局意境上也还差了三分！

　　这首诗牛到什么地步呢？

　　它已经牛到没朋友了！

　　孤篇压全唐！

　　就这一首诗，将整个唐代所有诗人的璀璨之作全都压了下去，颇有天上地下唯我独尊的意思。

　　如今郭大路将这首诗曼声吟出，顿时吸引了整个大厅众人的心神，使得所有人全都沉浸在这首诗所勾勒的意境之内，所受的震撼之情简直难以用言语来形容。

　　能考上音乐学院的学生，其最基本的文学素养还是有的，特别是学习传统乐曲的学生，为了体会古来乐曲中所要表达的意境，古文古诗词那是必须要学的一门课程，因为只有自己的精神境界文学修养到了，才更能体会到古代名曲中所流露表达的情绪意境。

　　也因为这个原因，这些学子们在听到郭大路吟诵这首《春江花月夜》时，全都被这首诗震的心神剧颤，浑身过电似的鸡皮疙瘩直冒，心中百般感受，却一时间不知如何诉说。

　　但郭大路根本不给他们回味这首诗文的机会，他将这首诗刚刚吟诵完毕，还不待众人回过神来，右脚一划，筝音顺势响起！


第八十九章 欺负人

　　“铮铮铮！”

　　诗音刚落，筝声响起。

　　郭大路之所以在弹奏古筝之时，要将张若虚这篇《春江花月夜》吟诵出来，为的就是先让下面的听众在领会到这首诗的意境之后，更能直观的体会到接下来自己所弹奏的古筝曲。

　　他准备弹奏的古筝曲子名字就叫做《春江花月夜》，作为在这个世界第一次出现的经典曲子，将与这首曲子有关的诗句说出来之后，还是十分有必要的。

　　其实他现在所要弹奏的《春江花夜月》应该算是由琵琶名曲《夕阳箫鼓》转化改编而来的，本不是筝曲而是琵琶曲。

　　但是因为《夕阳箫鼓》的曲意与《春江花月夜》这首诗所要表达诗意极为契合，后人便又将这首《夕阳箫鼓》改名为《春江花月夜》。

　　后来历代古筝名家又将这首琵琶曲改编为筝曲，又在其中加了不少变化，削去其中金铁之音，增加其内旷达之意，使之更与诗文所描写的意境相合，到了后世已经成了古筝曲目的代表之作。

　　郭大路今日既然要在这华夏音乐学院里弹奏古筝，那自然是要拿出来一些经典曲目来震一下这些不知天高地的所谓传统音乐继承人。

　　他倒不是为了单纯的装逼打脸，而是想要折服一个人的最佳方法，就是在他最引以为得意的事情上超越他，进行实力上的碾压，这样一来，一切事情都会好说，而若是没有实力便想要这些心高气傲之人低头，即便他们勉强配合你，也不可能达到郭大路想要的效果。

　　所以要想让现场众人更配合的听从他的安排，那么这次弹琴弹筝打脸之举就十分有必要进行，只有这样，才让他们有敬畏之心，有谦逊之意。

　　而弹奏古筝曲目，他首选的便是这首《春江花月夜》，因为这首曲子弹奏之时，有诗文古意加成，更能让这些听众快速的领略其中意境。

　　当下他以脚当手，滑动筝弦，来自异世界的《春江花月夜》便从他双脚之下如同一条小溪一般缓缓流淌出来，流进了在场所有人的心田。

　　这首曲子刚一开头，便向众人描绘出夕阳映江面，熏风吹涟漪的夕阳晚照之景，之后随着曲调延伸，平淡之中略有凉意，渐渐的明月出山岗，清风送归舟，江畔杂花生树，月光映照花下之人，一种惆怅寂寥之感顿时从中涌出，充塞听众心头。

　　此时现场中有一半听众都将心神集中在这乐曲之中不可自拔，但去还有一部分观众却将目光集中到正在弹奏古筝的郭大路身上。

　　确切的说，是全都看向郭大路正在弹奏古筝的双脚。

　　此时郭大路端坐在高脚凳上，身子稳稳不动，双腿却在古筝之上快速移动，十个脚趾竟然犹如常人的十根手指一般变得灵活无比，虽然脚趾的长度不够，但他双腿移动的速度却快的惊人，在弹奏这首古曲之时，两条腿简直幻化成了一团幻影，但即便他的双腿摆动的如此之快，弹奏出来的音律却没有半点震颤之感，看的现场众人目瞪口呆。

　　“卧槽，这特么比武侠电影中的无影脚还要厉害啊！”

　　现场排练中的学生，有喜欢看武侠电影之人，在看到郭大路双腿摇动如风，在古筝之上点按挑拨既轻且快，简直神乎其神，比武侠电影中的表现还要夸张，顿时忍不住惊呼出声，“天呐，还是脚么？这比手还要灵巧啊！”

　　在现场中，正在弹奏古筝的郭大路已经将全部心神集中到双脚之上，对外界众人的惊叹一无所知。

　　也就他武学修为高深，已经达到了能够控制全身每一寸肌肉每一个部位的地步，换了另一个人，绝不可能用脚趾弹奏出乐曲来。

　　要知道人的双脚之中，除了大脚趾略显灵活之外，其余的脚趾都是笨拙无比，平日里要想精确的控制的单独一根脚趾弯曲蜷伸便已经不是一件容易的事情，而要想控制十根脚趾如同手指一般灵活，那简直就是不可能之事，但如今这不可能之事，却被郭大路做到了。

　　他家传纯阳功大成，已经达到了武道宗师的绝顶之境，体内一股劲气随心而走，劲气充盈之下，随心而动，将自己十根脚趾操控的犹如十根短短的武器一般，而他的两条腿便是这十根武器的把柄，因此这才能将脚趾灵巧的运用起来。

　　但弹奏古筝不同打斗，甚至比打斗还要难上十分不止。

　　脚趾在筝弦之上的轻重缓急快慢轻灵，那都是要细心掌控之下才能表达出来，他这双脚的十根脚趾在以内劲心神操纵之时，必须要小心翼翼到了极点，力道绝不敢用猛，但也绝不敢用轻，非得要恰到好处才行。

　　用猛了筝弦会断，用轻了音律难出，这期间的分寸把握可谓是难到了极点。

　　尤为关键的是，他在掌控力道的同时，还要分出一半心神来掌控曲调，如此分心二用之下，还能将这曲《春江花月夜》超水平的弹奏出来，这种能力简直已经非人了。

　　台下众人基本上都是专业人士，自然知道以双脚弹奏琴筝这类丝弦简直非人力所能为之，此时耳听着筝音不断，脑海中不由自主的浮现出“清风明月，大江入海”的壮阔夜景，眼睛却难以控制的看着郭大路如同魔幻一般的双脚在弹奏古筝上来回拨弄，将一股股美妙的筝音弹奏出来，每个人面上都流露出震撼之极的神色。

　　郭大路弹奏出来的音调之流畅，曲风之优美，意境之深远，与刚才他弹奏《广陵散》之时相比，竟然难分高低。

　　但他刚才弹奏《广陵散》时用的是双手，而弹奏这曲《春江花月夜》时用的却是双脚啊！

　　这其中的难易程度天差地远，而郭大路竟然还能达到这个水准，现场的观众基本上都快疯了！

　　吴敏霞坐在台下，双眼微红，看向身边的张海平，声音中微微带着哭腔，“就算是欺负人，也不能这个欺负法！郭先生这是要置我于死地啊！”

　　张海平安慰道：“张老师，我看郭先生不像是一个器量小的人，他这么做估计是看不惯我们刚才的态度，这才敲打咱们一下，你一会儿向他认个错，这件事估计也就到此为止了！”

　　吴敏霞急道：“现在已经不是道歉不道歉的问题了，郭先生这两首曲子一出，势必整个音乐界都会发生震动，到那时候，你我两人的名字一定会随着这两首曲子而传遍天下，成为千古笑柄！”

　　她语带哭腔道：“我不知道这曲子是郭先生自创的还是他学自他人，但这两首曲子被他弹奏出来之后，绝不逊色与流传下来的千古名曲！而这两首曲子之所以出现，却因为你我两人不知天高地厚的态度有关，日后说起此事来，恐怕你我一生不得翻身！”

　　张海平脸色微微一变，这才想到这个问题，他沉吟片刻之后，对吴敏霞道：“要是这样的话，你就更得要认错！只有诚心认错，日后悔改，我觉得对你我并不一定是坏事。”

　　他看向台上的郭大路，轻声道：“说不定我们以后还会多一位老师呢！”


第九十章 高雅不是装的，孙子才是装的

　　就在吴敏霞与张平云两人在台下忐忑不安之时，台上筝音由高到低，在缓缓流淌出最后的几个轻灵音符之后，声音终不可闻，这一首《春江花月夜》弹到这里，已然结束。

　　郭大路双脚从古筝上轻轻挪开，起身穿鞋。

　　就在他穿鞋之时，台下众人终于回过神来，顿时潮水般的掌声从台下响起，听众们全都站起身来，边鼓掌边惊叹，一时间竟然不知用什么词来形容发自内心的震惊与钦佩之情。

　　“妈蛋，累死老子了！”

　　郭大路这一曲弹奏下来，无论身心都感到一阵疲惫，但深吸一口气之后，内气流转之下，顿时又精神奕奕起来。

　　他站在台上，看向坐在台下不远处的吴敏霞，“吴老师，我这首曲子怎么样？要不你来点评一下？”

　　吴敏霞站起身来一脸苍白看了郭大路一眼，想要说什么，却一时间不知说什么是好。

　　身边的张平云暗暗拽了一下她的衣袖，冲她使了使眼色，轻声说道：“快认错啊！”

　　吴敏霞虽然都是四十来岁的人了，但因为形貌超人，才艺也算的上出众，因此几十年来清高之性一直不变，尤其是被评为国家一级演奏家之后，清高之中便又多了几分自傲。

　　她平素里不是学习书法熏陶心性，就是读古书增长知识，时间长了，就觉得自己距离古代清雅之士越来越近，而愈发觉得身边众人庸俗不堪，于是行为举止就越发的向臆想中的“高雅之士”接近，变得的加倍的清高不群起来。

　　其实非但吴敏霞有这种心理，便是张平云也有这种倾向。

　　现代社会为了发扬传统文化，不断在宣传上对传统音乐特别是丝弦乐器进行“高雅”化的吹捧，仿佛学了这些之后，自己自然而然的就高大上了一般。

　　这是一种极为微妙的从众心理，在这种大环境的“包装”之下，有些学习传统丝竹乐器之人本领没学到，倒是那“高雅孤傲”的范儿学的十足十。

　　但有的人偏偏就吃他们这一套，觉得他们是“孤高清雅，不同俗流”，反而对他们加倍的吹捧。

　　但在郭大路眼里，真正的大师级人物绝不会如此浅薄，若只是端起架子来便能成为一代大师，那这“大师”也未免太好做了。

　　郭大路凭空得来的记忆中有一句话，“人不可有傲气，但不可无傲骨”，这句话郭大路深为认同。

　　什么叫傲？

　　骨子里的高傲才叫傲！

　　像张平云、吴敏霞这种惺惺作态的傲，那不叫傲，叫装逼！

　　郭大路文武双全，十八岁后为提高自己的实战能力，每逢寒暑假便一路挑战武林中各派的隐门高手，十来年间，除了被武当山的老牛鼻子给弄趴下过一次之外，其余比斗从无败绩。

　　后来他大学毕业考研结束之后，便在律师界里崭露头角，两年间便成为金牌大状，达到了许多同行一辈子都达不到的高度。

　　无论文武，在这个世界上能达到郭大路这个高度的同龄人可谓少之又少，甚至世间罕见。

　　后来他因为他二叔的原因，与一帮人打了好大一场官司，最后虽然打赢了官司，但却得罪了一大帮大人物，被限制在宝兰城不得随意离开，连自己的储蓄都被冻结了，最后穷的只能在家里杀猪卖肉做了肉摊小贩。

　　但即便这样，他也从未低过头叫过苦，也从不怨天尤人。

　　真要论傲气，论傲骨，十个张平云吴敏霞加起来也比不上一个郭大路！

　　所以郭大路生平最看不起的就是张平云、吴敏霞这种故作高雅的假清高，今天恼怒之下，这才登台献艺当众折辱两人。

　　如今一首《春江花月夜》弹罢，在台下众人雷鸣般的掌声中，郭大路心中略有后悔之意，“我特么出这个风头干什么？这下有的麻烦了！”

　　他刚才弹得这两首曲子的价值之大，在音乐界里已经不可估量，如今一时快意之下当众弹出，恐怕不用一天时间，就会传遍整个音乐界，到时候估计自己将永无宁日。

　　但事情既然已经做了，后悔已然无用，心道：“一不做二不休，扳倒葫芦洒了油！到了这个地步，那还有什么好顾虑的？继续干他娘的！”

　　他站在台上看向吴敏霞，正想讽刺两句，却见吴敏霞在台下站起身子对着自己深深鞠躬，“郭老师，我刚才的态度不对，还请您原谅，我不知道您竟然在传统音乐上有这么深的造诣。”

　　她一脸惭愧道：“您是真正大师级的水平，我与张老师跟您相比差的可是太远了！您大人不记小人过，放过我们吧！”

　　郭大路没想到这两人竟然都这么快的服软，他看了吴敏霞一眼，“什么叫放过你们？难道我还真的抓你们进监狱？那我也得有这个本事啊！”

　　他说到这里，又加了一句，“要是连自己的本职工作都不尊重的话，那不叫清高，那叫不称职！”

　　张平云与吴敏霞两人面有惭色，就是旁边几个参与演出排练的老师也都感到脸上一阵发烧，暗自庆幸。

　　之前郭大路对他们说要提出点建议的时候，张平云与吴敏霞两人脾气坏，冲到了前头，与郭大路怼了起来，其实若是张平云吴敏霞不出头，其余的几个老师也会与郭大路呛起来。

　　一个外行杀猪匠即便做过导演写过本书，在场的几个音乐老师也都是有点看不起的。

　　现在郭大路上台演艺，两首曲子弹出之后，现场的几个音乐老师即便看不惯郭大路的为人，但对他的音乐造诣却无人有争议。

　　现在见他在台上教训张平云与吴敏霞，其余的几个音乐老师在庆幸之余亦复骇然，“他到底是怎么做到的？”

　　此时郭大路已经走到舞台中央的麦克前面，面向所有人道：“有人说音乐是高雅的艺术，但艺术再高雅，表演者始终是普通人。真正的艺术始终植根与普通民众之中，而不是高高在上的空中楼阁！我希望在场所有老师所有学生，在学习演奏音乐之时，能够踏实的从各个阶层的文化中汲取养分来充实自己，而不要行事浮夸，自命清高。”

　　他说到这里，向众人道：“就像有的所谓文人，出国进修一趟之后，便觉得自己开始变得与众不同起来，觉得自己高人一等，言必称希腊，一个劲的宣扬西方文化的博大精深，却连自己本民族文化都没搞懂，简直是莫名其妙！”

　　“现在音乐界也有这个臭毛病，自己基本功还没有学好呢，架子便先端了起来，就觉得自己已经不是俗人了，心理上就高人一等了。我想问一下，到底是谁给了你们这样的底气？”

　　郭大路在说话之时扫视全场，但凡被他扫视之人，莫不低下头来，就是王小璐与宋倩两人也不好意思的地下脑袋，不敢直视郭大路。

　　她们两个人平时也觉得自己学习音乐是十分高雅的东西，平时里也有点清高的念头，此时听到郭大路这么说，两人也都有点惭愧。

　　郭大路的声音在大厅里继续响起，“有一副对联，我觉的很有意思，我想送给大家，这副对联是：墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空！”

　　“自己一瓶子不满，半瓶子晃荡，你们有什么可以骄傲的？”

　　他说到这里，向张平云与吴敏霞道：“我刚才与两位老师争吵之下，上台表演的行为有点过激，在这里我向两位老师道歉，你们的演奏水准虽然达不到大师的水平，但当老师还是绰绰有余！”

　　张平云与吴敏霞两人对视了一眼，都舒了一口气，知道郭大路这是放了自家一条生路。

　　最后郭大路说道：“你懂音乐你就高雅了？你懂文学你就高雅了？琴棋书画诗酒花，难道真的就比柴米油盐酱醋茶高雅？我看不然！你连最基本的生活都舍弃了，你的高雅给谁看？”

　　“高雅不是装的，孙子才是装的！”


第九十一章 那些老人

　　郭大路为人一向嘴损，这次在演出大厅炮轰音乐界的时候照样改不了“损嘴本色”。

　　那最后那一句“高雅不是装的，孙子才是装的”，说的整个大厅里的学生老师都是满面通红，又是羞惭又是恼怒，深恨郭大路的口不留情，但一时间又无法反驳。

　　郭大路以他无可争议的实力，向众人展现了什么叫实力，什么叫大师级的演奏！

　　即便在场的老师学生们对郭大路再不满，但也不得不承认与郭大路的音乐素养相比，他们还差的远，甚至一辈子都不可能达到郭大路这种高度！

　　有些东西不是靠勤学苦练就能达到预想中的高度的，就好比乐器的演奏，如果没有灵性与悟性，即便模仿的再好，那也只能算是一名匠人而不能称之为大师。

　　在如今这个社会里，你若是没有实力，即便你说的话都是真理，那在别人耳朵里那也只是放屁，而若是你有实力的话，你放的屁那也是真理！

　　郭大路两首曲子弹出来，毫无争议的树立起他这音乐大师的地位，尤其是以双脚弹奏古筝的惊人之举，台下观众至今难以理解甚至都难以相信。

　　“如果大家没意见的话，咱们接着说一下排练的节目怎么样？”

　　郭大路站在台上与其说是征询，倒不如说是强迫众人接受，“时间还早，我觉再排练一场，大家应该还有精力，我们再接着排练一次好不好？”

　　他这句话如果是在他登台之前这么说，现场众人肯定有一部分人会生出不满之心，但如今开口说话，音乐学院的一帮师生却再无一人敢挑刺炸毛，连郭大路都不叫苦叫累，他们还有什么资格产生懒惰之心？

　　于是第二场排练顺利进行，在这场排练中，郭大路为自己增加了一个节目，那就是唢呐独奏，前几日在地坛里吹奏的唢呐声再一次从排练大厅里响起，听着无不动容。

　　待到排练结束之后，已经到了晚上八点来钟，郭大路看了看众人，手掌一挥，“时间不早了，大家还没吃晚饭，今晚我请客，自助餐走起！”

　　在场的学生齐齐发出欢呼，“郭爷威武！”

　　这些学生中有不少人都看过《射雕英雄传》这本书，算得上是郭大路的半个粉丝，对于网友关于郭大路“郭爷”这个称呼，基本上都已知晓，此时喊起“郭爷”来毫不含糊。

　　就在音乐学院不远处，就有一家自助式餐厅，一人五十六块，人多了打折，是音乐学院学生们经常聚会的场所。

　　现场参加排练的师生们差不多有三十来位，去什么酒店都不太合适，反倒是自助餐比较舒服。

　　在一帮学生集体去吃自助餐时，张平云、吴敏霞几个音乐学院的老师找到郭大路，“郭先生，我们年级大了，精力不足，今天晚上，您和孩子们玩去吧，我们几个就不去了！”

　　郭大路也不勉强，“那好，几位老师慢走，改天我单独请几位搓一顿！”

　　张平云、吴敏霞几人诚惶诚恐，“在郭先生面前可当不起老师这个称呼，您直接喊我们的名字就行。”

　　郭大路哈哈大笑，“你们本来就是老师，喊你们老师有什么不对的？”

　　张平云几人不好意思笑了笑，“郭先生太客气了！”

　　几人向郭大路微微点头之后，这才快步离开。

　　看着几个老师远去的背影，王小璐对郭大路道：“大路哥，你今天好歹给他们留点面子啊！大庭广众之下，这也太让他们下不来台了。”

　　郭大路道：“我让他们下不来台？之前张平云说我不配谈音乐，我就能下的了台？”

　　他看向宋倩与王小璐，“我看你们两个也是，小尾巴都有点翘，学点音乐就自命高雅，至于么你们？”

　　王小璐期期艾艾道：“好啦，好啦，我们知道错啦！”

　　她说到这里，好奇的向郭大路问道：“大路哥，《广陵散》你是从哪里学到的？还有刚才那首诗，叫什么名字？是与你弹筝的曲子相配合的吗？我之前怎么没有听过？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“想知道啊？来，亲我一下我就告诉你！”

　　王小璐看了旁边的宋倩一眼，“讨厌，还有人在呢！”

　　宋倩扬天长叹，“两位，能不能给点活路？刚才还这么严肃，怎么忽然画风就变了呢？一本正经忽然就转换成了柔情蜜意。”

　　她以手扶额，“咱做事能不能按正常人的思路来？”

　　郭大路大笑，伸手将王小璐扛到肩上，“走，吃饭去！”

　　就在郭大路与一帮学生在自助餐厅里打成一团时，张平云几名老师却一起向音乐学院的后院走去。

　　在华夏音乐学院的后院有几个独门独户的小院子，在这几个小院子里住的乃是整个华夏音乐界的国宝级人物，这些人才是真正的音乐大师。

　　这里有一代古琴演奏大师吴青山，有被人称之为“汤琵琶”的琵琶大师汤海望，还有古筝名家白清羽，甚至还有几名西洋乐器的演奏大师，比如钢琴大师杨成，小提琴名家蒋少坡等人。

　　这几个人对华夏音乐界做出过极大的贡献，尤其是吴青山与汤海望两人，在几十年前传统音乐即将凋零甚至产生断茬消亡之际，就是他们两人往来奔走，发掘古籍，邀请同行出山，合力编撰新曲，同时放开门户之见，向普通民众大力推广传统音乐，教出了不少造诣颇高的徒弟。

　　这两人音乐造诣极高，为了推广传统音乐可谓是不遗余力，任何国际上的音乐会，他们都会申请参加，任何地方的音乐演出活动，只要有需要，他们都会向观众们呈现出古典乐器的魅力。

　　也就是因为这两人的牵头，与诸多传统艺人的呕心沥血的推广，才有了如今传统音乐复兴的辉煌局面。

　　而几位西洋乐器演奏大师，在如今的华夏也是门徒众多，影响力极大，他们是在国外获得西洋乐器演奏金奖的第一批人，是钢琴、小提琴等西洋乐器真正的剖析明白并教出了一大批具有国内外影响力的国宝级人物。

　　只是到了如今，这些大师级人物年纪大了，精力不济，已经很少出来参加演奏了。

　　平日里这些老人都是自家院子里养花逗鸟，偶尔兴致来了，才会喊来几个好友一起玩一下乐器，但已经很少再会正式表演了。

　　张平云几人告别郭大路之后，互相望了一眼，几乎都没有交流，但却同时向后院走去。


第九十二章 惊诧

　　因为牵扯到音乐学院的六十年校庆，邀请前来参见晚会的又是各方面有头有脸的知名人士，学校对这次音乐演出极为重视，每次排练之时，都会用摄像机将排练从头至尾的拍摄下来，以供组织节目安排的导演来找出其中的不足。

　　张海平在离开排练现场时，在征得郭大路的同意之后，特意从摄像机里复制了一份视频到了自己的手机上。

　　此刻他就拿着这份视频敲响了老师吴青山小院的大门，在保姆打开大门之后，旁边的吴敏霞等人一起跟着走了进去。

　　这是一个不是很大，但极为精致的小院子。

　　院子里摆满了花盆，花盆里有着各式各样的花儿，在院子东边，有一个用葡萄架搭成的小凉亭，吴青山此时正坐在葡萄架下与另外几个老人在聊天说笑。

　　吴青山脸庞清瘦，身材高大，满头短发已经全然变白，在灯光的映照之下反射着莹莹的光泽，在他旁边有着一个小小的香炉，香炉里燃着几根长长的檀香，微风吹来，檀香香头忽明忽灭，一股子很是好闻的檀香味道此时已经弥漫了整个小院。

　　在吴青山旁边坐着的是一名穿着中山装的瘦小老人，即便是在老友家里与朋友们闲谈说笑，这名瘦小老人依旧是穿的板板整整，短发梳理的整整齐齐一丝不苟。

　　这名瘦小老人便是被业内称作“汤琵琶”的汤海望。

　　当年就是他与吴青山两人联合了一批传统音乐的艺人，在努力奔走之下，才有了如今华夏古音乐的复兴局面。

　　在两人身边还坐着几名老人，有男有女，气质各不相同，在他们这些人的中间，有一张圆形石桌，桌子上摆着一副大大的茶海，茶海上摆着一个大肚子小嘴的紫砂茶壶，此时正有袅袅烟气从壶嘴里缓缓冒出，茶壶前面放着几个小小的茶盅。

　　在吴青山进入院子里后，其中一名气质极为高雅的老妇人从亭子里走了出来，“平云、敏霞？你们怎么这个时候来啦？”

　　这名老妇人虽然年龄已高，但双目盈盈，身姿绰约，只看她此时风韵，就可以猜想到她年轻是何等漂亮的一名美人。

　　这名老妇人便是吴青山的老伴傅清影，当代吴中青山派画家中的代表人物，是业内极有名气的一名女画家。

　　“师娘！”

　　见到傅清影走了过来，张平云几人急忙迎了上去，吴敏霞更是搀住了傅清影，轻声问道：“老师他们都在啊？”

　　傅清影笑道：“今天汤老师被人送了一包好茶叶，他不肯独享，便匀出来一部分让大家都尝尝鲜，今天就在这里算是开了一个小型的品茶大会，附近几位老师都来凑热闹了。”

　　她看看张平云，低声问道：“到底出了什么事情，大晚上的怎么都过来了？”

　　张平云支支吾吾道：“今天在排练节目的时候出了点小问题，我们这次过来，是想要请教一下老师……”

　　他这里一句话还未说完，吴青山清朗中带着几分苍老的声音从凉亭里响起，“你们嘀咕什么呢？到底出了什么事情？”

　　他坐在凉亭里并不起身，只是转身看向张平云，“你过来！”

　　张平云身子一哆嗦，看了一眼傅清影，低声道：“那师娘，我……我先过去了！”

　　他不敢与师娘多说，急忙向凉亭走去，旁边几人互相看了一眼，也同时向凉亭走去。

　　此时在凉亭里，不但有张平云的老师吴青山一人，基本上在场所有人的老师都汇集到了这里。

　　既然老师在这里，他们这些当学生的无论如何都要上前去问一声好。

　　在看到张平云、吴敏霞等几个音乐学院的教师一起走过来的时候，吴青山、汤海望、白清羽几个老人心中都是略感讶异，汤海望低声道：“这到底是出了什么事情？怎么这几个小家伙全都来了？”

　　吴青山最为了解自己的徒弟，闻言没好气的道：“肯定有解决不了的事情啦？拿捏不定了，这才想到我们这几个老东西！”

　　旁边瘦高个的白清羽轻声笑道：“我这个女徒弟敏霞也来了，今天一帮人大半夜来此，竟然也不怕打搅吴兄，可见事情不小！”

　　已经秃顶了的钢琴大师杨成笑道：“先看看他们怎么说！”

　　就在几个老人轻声嘀咕的时候，张平云已经走到了凉亭边沿，他对着凉亭里的几名老人弯腰行礼道：“几位老师好，这么晚还来打搅你们，实在是不应该……”

　　吴青山喝道：“行了行了，别说废话了，到底出了什么事情？”

　　在张平云向亭子里的老人们行礼时，旁边吴敏霞等人也都一起弯腰鞠躬向老师们问好，都不敢失礼。

　　张平云走到吴青山面前，微微斟酌了一下语句之后，方才说道：“是这样的老师，最近学院里要进行六十年的校庆活动，我们也参加了这次音乐会的排练，在排练过程中，新来的导演上台弹奏了两首曲子，其中有一首我觉得可能是失传已久的《广陵散》……”

　　“什么！”

　　吴青山脸上变色，霍然起身，他看向张平云，厉声道：“你从头来说，到底是怎么回事？”

　　旁边的几名音乐大师也都一脸惊诧之色，“小张，这可不能开玩笑！”

　　“《广陵散》重现人世？这怎么可能？”

　　几名老人齐齐起身将目光全都盯向张平云，“小子，说清楚！”

　　张平云被几名老人看的满头大汗，一时间大脑一片空白，竟然说不出话来，过了好一会儿，在吴青山脸色变得不耐烦的时候，他终于镇定下来，将自己的手机打开，翻出排练会的视频，将视频直接拉到郭大路上台弹奏的片段中，“几位老师，你们听一下就知道了！”

　　吴青山为人精明无比，见张平云点开视频时迫不及待的就把视频快进，似乎想要隐藏什么东西似的，知道其中定有问题。

　　他看向张平云，“不要快进，我要从头看看到底是怎么一回事……咦？”

　　此时张平云手机的视频中，郭大路坐在古琴之前，右手忽然滑动了一下，登时一串极为流畅清脆犹如清清溪水般的响声从张平云的手机里瞬间流淌出来。

　　“划音试琴？”

　　吴青山耸然动容，“现在还有这种手法存世？”


第九十三章 教不严，师之惰

　　吴青山弹了一辈子古琴，几十年来琴不离手，其本人在古琴上的造诣已经到了极高深的境界，基本上一个音调弹出，他就能听出弹琴之人用的是什么手法。

　　而今听到郭大路手指划动试琴的响动之后，老头脸色顿时就变了，“划弦试琴？”

　　他伸手拿过张平云手中的手机，眼睛盯住手机屏幕，此时视频中的郭大路在试琴之后，划弦试琴之后，双手轻轻按在琴弦之上，浑身气势忽然就变了。

　　即便是隔着一层屏幕，即便只是观看视频，吴青山也能感到郭大路身上流露出的一种慷慨激昂壮怀激烈的英雄豪气。

　　吴青山正惊讶间，视频中的郭大路手指滑动，琴音正式响起。

　　只是听了几个音符，吴青山身子便是一震，在几个强音符响起之时，吴青山身边本来老老实实的趴着一只打呼噜的宠物猫，但在郭大路琴音铮然响起之时，这只猫儿被这琴音中的杀气惊得陡然浑身皮毛炸起，“喵呜”一声惊叫猛然窜出凉亭，瞬间消失。

　　吴青山吃了一惊，手掌猛然一哆嗦，差点将手中的手机甩飞。

　　旁边的张海平急忙伸手扶住老师，接过手机，轻轻放在了茶海一角。

　　此时郭大路弹奏的琴曲已经由潇洒不羁变为激昂愤慨，整首曲子的曲风正式展现。

　　现场中的几个老人都是音乐大家，无论是西方音乐还是东方音乐，其实都有共通之处。

　　到了他们这个境界，无论东西方音乐，基本上都已经了然于胸，因此在郭大路弹奏的琴音响起之后，无论是吴青山、汤海望这些传统音乐大师，还是西洋乐器大师杨成、蒋少坡等人，全都面露惊容，众人的目光全都集中在茶海上的小小手机之上。

　　整个小院子忽然安静下来，只有激昂的琴音在小亭子里不断响起。

　　随着琴音的愈发壮烈悲愤，现场所有人都感到胸口发闷，不自禁的生出愤懑之情，即便是已经听过一次演奏的张平云等人，在郭大路的琴音响起之后，还是忍不住再次将心神沉浸了进去。

　　直到最后几个叹息之音渺渺散去之后，现场所有人才回过神来。

　　刚才在张平云打开手机视频之时，华夏小提琴大师蒋少坡正端着一个茶盏放在嘴边正欲喝茶，但直到这首曲子结束之后，他才发现自己的手掌还停在嘴边，但刚刚在手中的小小茶盏却不知什么时候被自己打碎了，想来是刚才听到激动处情不自禁的挥动手掌所致。

　　旁边的钢琴大师杨成一曲听罢额头冒汗，长长的吁了口气，“好家伙，好大的杀气！我这还是第一次听到竟然蕴含如此杀气的古琴曲！”

　　连他这两位西洋音乐大师听到郭大路的演奏都如此失态，旁边的吴青山、汤海望等人那就更不用说了，几个老先生在听曲之时浑身一个劲的发颤，尤其是吴青山，在听到怒发冲冠那一段时，头发都立了起来，一颗心怦怦直跳，感觉差点都喘不过气来。

　　“好厉害！好杀气！好曲子！”

　　在手机上一曲完毕之后，吴青山轻轻喘息片刻之后，一连说出了三个“好”字，“这定然是《聂政刺韩王》无疑了！”

　　“千古琴音第一杀曲，果然名不虚传！”

　　他将手机拿到自己面前，仔细向视频看去，“这位大师是从哪里得到的这首曲子？千年以前都已经失传的曲子，怎么现在忽然就现世了？”

　　“这才是真正的音乐大师啊！人家这境界，才叫大师境界！”

　　吴青山看向身边的汤海望，“老汤，咱们比不过人家啊！”

　　汤海望点头道：“不错，无论是意境还是手法，我们跟他相比，都差了一个层次！”

　　他说到这里脸上露出喜色，“这下咱们华夏传统音乐中，终于出来一位名副其实的大师级人物了！”

　　张平云见几人见汤海望脸上只有高兴之色而无妒忌之情，这一下人人钦佩，“也只有汤老师他们这样的胸怀，才能不负大师这个称呼！”

　　吴青山激动的站起身来，“老汤，传说中的曲子竟然真的出现了！你我都知道这其中所蕴含的意义！”

　　此时旁边的几位老人也都站起身来，互相对望几眼，都看到了彼此眼中的兴奋之色。

　　汤海望道：“不错，经过文学与史书的记载，再加上后代文学家们各种好奇的猜测，经过上千年的遗憾与好奇，这首曲子非但在音乐界占据了极高的地位，便是在文学界，在历史学中，也具有很重要的意义！它已经不单单是一首古琴曲这么简单了！”

　　几个人还正想说什么时，张平云手机中的视频还在继续，郭大路的粗豪的声音从手机视频从清清楚楚的传了出来，“你也知道自己算个屁啊？知道自己算个屁，那还算是有救……”

　　几个老人听到这里都是一愣，旁边的张平云脸色的汗刷的一下冒了出来，他想要将视频就此关掉，但此举未免太过着痕迹，可若是不关，视频中后面的画面恐怕在场几位老师都未必能接受的了，正踌躇间，旁边的吴敏霞插嘴道：“这位弹奏《广陵散》郭先生说话有点粗俗，这一段咱们还是跳过去吧……”

　　白清羽最为了解自己的这位女徒弟，此时见她脸上露出一种忐忑不安同时又夹杂着羞愧恼怒的神色，立时就知道在排练现场中定然不仅仅是古曲重现世间这么简单，一定还有别的事情发生。

　　他看向吴敏霞，轻声问道：“敏霞，你实话告诉我，到底发生了什么事情？为什么你们几个都是一副很沮丧不安样子？千古名曲重现世间，不应该是很值得高兴的一件事情吗？你们为什么会有这种表情？”

　　吴敏霞犹豫道：“现场出了点小变故……”

　　她还在想极力掩饰时，张平云忽然叹了口气，“吴老师，咱们今天既然到老师这里来了，事情还是一切都说明白的好，对就是对，错就是错，这件事掩饰是掩饰不了的！”

　　他说到这里，将手机拿到手中，将视频调到郭大路与他们争执的最初始片段，“几位老师，这件事一时间很难说得清楚，咱们还是看视频吧。”

　　视频里先是张平云不屑的声音，“你如何调整节目我不管，但点评曲目还是算了，一个杀猪贩子也配谈古琴？”

　　随后郭大路的咆哮声响起：“狗屎一般的演奏水准，还他妈故作清高！谁给你们这么大的底气？”

　　“怎么？会弹古筝就了不起啊？情绪不对，指法一般，心浮气躁，曲调难平，这也叫演奏？老子脚丫子弹也比你弹的好！你有什么可高傲的？在我看来，你屁都不是！”

　　随后便是吴敏霞与郭大路的争吵。

　　一段视频看完之后，现场的几位老人同时将目光看向张平云与吴敏霞。

　　吴青山脸色铁青，狠狠瞪了一眼张平云，“果然是我的好徒弟啊！”

　　白清羽也轻声叹道：“敏霞，你这孩子啊！”

　　他摇了摇头，不再说话。

　　张平云与吴敏霞脸色羞红，低头不语。

　　手机上视频还在继续，郭大路上台弹琴，用脚弹奏古筝的视频也都一一在现场几个老人面前显现。

　　因为手机视频有点小，几个老人的视力又都不太好，为了看清郭大路演奏视频，张平云的手机在几个老人手中不断传来传去，同时伴随着一阵阵惊呼与叹息。

　　待到视频的末尾，听到郭大路的训斥声，吴青山点头道：“不错，艺术只有扎根于民众之中，才能汲取养分，才能更有生命力！高高在上的艺术，只能是无源之水，无根之木，不会长久！”

　　“这位郭先生虽然说话粗鲁，但是很有道理！”

　　他看向张平云，“有人说，有什么样的老师，就有什么样的学生，所谓教不严，师之惰！你有今天这种行为，也与我这个当老师的脱不了关系。”

　　老人长长的叹息了一声，“明天陪我去向郭先生道歉去吧！”


第九十四章 赔罪

　　最近这几天，为了方便与王小璐相见，郭大路一开始在音乐学院附近的一个宾馆里开了一件套房，但是他发现每到周末，住宾馆的大多数都是学生情侣，甚至不是周末，也有不少情侣来宾馆短时间住宿，进行一些不可描述之事。

　　郭大路耳聪目明，五官六识远超常人，几十米外的风吹草动都瞒不过他的感应。

　　这宾馆隔音效果又差，此时住宿在这宾馆里面，隔壁或者隔壁的隔壁的动静稍微大一点他都能听得清清楚楚，如此一来，这宾馆还怎么住？

　　无奈之下只好在附近的星级宾馆包了个套房，这才算是清静下来。

　　毕竟是星级宾馆，隔音效果还是不错，开房的男女随虽然也有不少，但至少已经影响不了郭大路的正常作息。

　　因为郭大路开的是联通套房，四个人居住都没问题，王小璐宋倩几个女生为了蹭吃蹭喝，全都住在了隔壁，反而将郭大路挤到了小房间里。

　　这家宾馆的自助早餐味道不错，几个女孩死皮赖脸的住在这里，就是为了这里的早餐，当然美其名曰是为了更方便与郭大路沟通，以便随时能讨论排练节目的优劣。

　　“哎哎哎，我问你们一个事儿啊！”

　　早餐厅里，郭大路拿着刀叉叮叮当当的扒拉着面前的餐盘，将一块蛋糕塞进嘴里，含含糊糊的向宋倩问道：“现在你们这些学生是不是一谈恋爱就要开房啊？”

　　他瞪着眼睛道：“我说现在你们这些学生都怎么了？就这么饥渴？”

　　宋倩白了郭大路一眼，“管得着嘛你？难道你们上大学的时候都纯洁的像一张白纸啊？这种事情，感情到了，水到渠成呗！再说了，也不是所有男女生都是这种情况，你也不能一竿子打翻所有人！”

　　她看向郭大路，“你在大学期间难道就这么洁身自好？”

　　郭大路正气凌然道：“老子在上学期间，从未与任何女生发生过不正当的关系！”

　　谢清丽瞪大眼睛道：“真的啊？我不信！大路哥你挺有男人味的，难道就没有一个女朋友？”

　　郭大路之前穿着大裤衩小背心，显得很是粗俗不堪，但如今稍加打扮，便像是变了一个人似的，身材高大，相貌英俊，很有几分铁血硬汉的味道。

　　这样的男子一般不会缺少女朋友的。

　　王小璐笑嘻嘻的一言点破道：“那是因为他要修炼家传的纯阳功夫，有心无力！”

　　郭大路怒道：“什么叫有心无力？我那叫坐怀不乱！”

　　“嘁，我至今没听说过真的有坐怀不乱的正常男人！”

　　宋倩看了郭大路一眼，一脸的不信，随后好奇的问王小璐，“小璐，这纯阳功到底是怎么回事？”

　　王小璐笑哈哈地说道：“这纯阳功啊，说白了，就是传说中的童子功！”

　　“噗！”

　　正在喝奶的慕容小雪听了之后，一口牛奶从鼻子眼里喷了出来，不住咳嗽。

　　宋倩几个女孩也都哈哈大笑起来，看着郭大路的目光多了几分好笑的神色，“原来大路哥至今还是童子身啊！”

　　郭大路怒视王小璐，“臭丫头，老是揭我的短！我是童男怎么了？我是童男我骄傲！”

　　正在几个女孩子笑的花枝乱颤时，郭大路的板砖型手机一阵震动，接通后，陈瑞虎的声音从电话里响起，“大路哥，咱们的电影票房已经突破十亿大关了！”

　　他在电话那头显得极为激动，“现在整个影视界都轰动啦！咱们用五百万的资金，竟然收获了十个亿不止的票房，这是电影史上的奇迹啊！”

　　郭大路也大为好奇，“卧槽，真的突破十亿了？现在票房收入具体有多少了？”

　　陈瑞虎娇声娇气道：“你猜？”

　　郭大路道：“猜你妹！”

　　他懒的与陈瑞虎废话，“回头报个数据给我，这次参演的几个演员还都不错，在钱上不能亏了他们，回头再问一下他们需不需要什么帮助，能帮就帮一下，毕竟当初他们还是挺给洒家面子的。”

　　陈瑞虎道：“这点已经让下面的人去做了，梁尚光、关思思他们也都是影视界的大腕儿人物，估计也不会有什么为难的事情，这个人情先给他们记下了，以后需要帮忙的时候，咱们再出手帮一把也不迟。”

　　郭大路点头道：“也行，话说你们拍不拍电视？我的《射雕英雄传》电影出来了，电视还没人弄呢。”

　　陈瑞虎道：“拍！黄导前几天就说了，《射雕》必须要拍，现在武侠小说里再没有比《射雕》更适合改编电视的武侠作品了！”

　　郭大路道：“选角的时候说给我说一声，这部电视的角色我来选！”

　　陈瑞虎急忙答应，“可以，可以，干脆这部戏的导演你也当吧，我让老黄给当副手……”

　　两人说了一阵子后，郭大路挂掉电话看向眼前几个女孩，“吃饱了没有？吃饱了咱就撤！”

　　王小璐道：“等等等等，我这还有一块水果没吃呢！”

　　她将一块水果塞进嘴里后，站起身来，鼓着腮帮子挥手道：“撤！”

　　在回学校的路上，宋倩涎着脸靠近郭大路，“大路哥，我刚才好像听到你和陈董要拍电视？”

　　郭大路道：“怎么？想要角色啊？”

　　他上上下下的将宋倩打量了一番，“长得还算凑合，身材也还勉强。”

　　他嘿嘿笑道：“影视圈的潜规则懂不懂？你不让我潜一下，我怎么好意思给你角色啊……”

　　宋倩脸色微红，“讨厌，人家说正事呢！”

　　她拉过王小璐，“小璐，你管一管大路哥！”

　　王小璐双手掐腰，看向郭大路，“怎么？还想潜规则啊？我也想演电视，要不你把我也潜了算了！”

　　郭大路扫视几女嘿嘿笑道：“一起潜，一起潜！”

　　“你敢！”

　　王小璐伸手掐向郭大路，“皮痒了是不是？”

　　几个人一路打闹的进入校园之后，刚进排练场，便看到张平云、吴敏霞几人在场中的座椅上霍然起身，在他们身边还坐着几位有点面生的老人，在张平云几人站起来之后，几个老人也都随着站了起来，全都好奇的看向郭大路。

　　一名满头白发的高大老人起身后快步走到郭大路面前，张平云在他身后紧紧跟随。

　　老者走近郭大路，一脸羞愧地说道：“郭先生，我是吴青山，也是张平云的老师。”

　　他向郭大路弯腰道：“我今天带劣徒向您赔罪来啦！”


第九十五章 一点建议

　　“哎呦，这可使不得！”

　　见到吴青山向自己弯腰鞠躬，郭大路急忙闪身避开，“您是前辈，我是晚辈，您这个礼我可受不起！”

　　就在吴青山向郭大路弯腰的时候，旁边的白清羽也同时向郭大路弯下腰来，“我是白清羽，我也带着徒弟向您认个错，郭先生，对不住啦！”

　　郭大路一时间有点手忙脚乱，急忙伸手将两位老人扶起，“您二位这是要折我的寿啊！”

　　吴青山与白清羽两人的名字郭大路那是早有耳闻。

　　郭大路这家伙不喜欢上网，也不怎么喜欢看电视，他喜欢的是一些传统艺术，平日里在家里除了与人喝酒练拳之外，就是听相声，听戏曲，还有就是听一些传统音乐，古筝、琵琶、古琴、二胡等乐曲他都爱听，因为对这方面关注的多，自然知道吴青山与白清羽两人的名字。

　　这两人一个是古琴大师，一个古筝名家，在整个传统音乐界中，影响力极大，门下弟子无数。

　　这么多年来，经他们发掘保护的传统曲目差不多有三十多首，在保护传统音乐中，两人功不可没。

　　对于这样的老人，郭大路那是满心敬佩，这才是他心目中的艺术家。

　　如今这两位老人带着徒弟向他弯腰认错，郭大路吓的浑身出汗，“卧槽，吓死我了！两位老人家，咱可不能这样啊，您这是逼着我给您二位磕一个啊！”

　　他看向吴青山与白清羽，“要不我给您两位磕个头还个礼？”

　　吴青山与白清羽两人听到郭大路的话后，都有点不好意思，“别介！郭先生您可不要多想，我们这是诚心向您认错！绝没有别的意思！”

　　此时两位老人身旁的张平云与吴敏霞再次向郭大路弯腰道：“郭先生，昨天的事情我们两位老师都知道了，今天非得要领着我们向您道歉，希望您能真正的原谅我们两个的无知与冒犯，对不起啦！”

　　就在吴青山与白清羽向郭大路道歉的时候，旁边的汤海望、杨成等人都好奇的看向郭大路。

　　他们在昨夜的视频中已经看到了郭大路的样子，只是因为视力不好，又兼是手机视频，屏幕小而舞台大，郭大路的整体形象毕竟不是太清晰。

　　但今天亲眼见到郭大路本人时，几个老人都是面面相觑，心道：“这么长大的一条大汉，竟然是一位音乐大家？简直令人难以置信！”

　　“两位老人家，快快坐下，昨天的事情都过去啦，咱们今天接着排练，要是有不对的地方，您两位多多指教！”

　　郭大路平日里眼高于顶，对影视圈的一些小鲜肉视若狗屎，但对吴青山、白清羽等人却极为尊敬，“您这俩徒弟昨天被我当众羞辱了一场，说起来还是我的不是，哪能还让您二位来认错？”

　　吴青山呵呵笑道：“我就说了，郭先生绝不是斤斤计较的人，不然如何能弹奏出《广陵散》这样的豪迈壮烈的曲子？”

　　他向郭大路道：“郭先生，昨天看了您的表演，我们几个老家伙一夜没睡好，就想着快一点见到你，我们都很好奇，能弹奏出《广陵散》，做出《春江花月夜》，而且还能将唢呐吹的这么好的一个人到底什么样子？因此这才冒昧前来打扰。”

　　他向郭大路介绍道：“我身边这位是汤海望，这老小子玩琵琶很有一手，旁边这位是杨成，弹钢琴的，还有这一位，蒋少坡，拉小提琴的，都有过那么一点小小的成就，昨天看到郭先生的视频后，都有点激动，所以都一起来现场学习学习，郭先生不会介意吧？”

　　郭大路又惊又喜，“哎吆，竟然都是老前辈，你们可都是我的偶像啊！”

　　他挨个与几位老人握手，“久仰大名，久仰大名！早就想拜见几位老先生了，只是害怕打搅你们，所以一直没敢！”

　　他与几位老人聊了一阵子之后，方才对几位老人说道：“现在我们开始排练，几位老师多多指教！”

　　就在吴青山等人与郭大路说话的时候，整个排练现场的师生们都不敢多说什么，只是静静聆听。

　　吴青山、汤海望、白清羽这几个老人那可是如今华夏的国宝级人物，现在竟然对郭大路这么看重，现场所有人在微感惊讶的同时，也觉得本就应该如此。

　　昨天郭大路的一番表演，已经吓着他们了，那种直击心灵的带有灵魂的乐声，是他们生平从所未见，那种鸡皮疙瘩直冒，甚至忍不住被音乐带动情绪不由自主落泪的情形，也是他们从未经历过的事情。

　　吴青山、汤海望等人今日能来，基本上已经在现场师生们的预料之内。

　　失传上千年的名曲《广陵散》，竟然重现世间，别说音乐学院的老前辈赶过来看个究竟，恐怕过不几天，全国的音乐大家都会赶过来倾听问询。

　　郭大路再次登上舞台，“现在说一下啊，昨天因为出了点事情，有些问题没有说明白，我现在说一下。”

　　他看向现场排练众人，“毕竟是贵校六十年的校庆，过于悲伤的曲子我觉得最好还是别上了，咱们换几个欢快点的，能给人愉悦感受曲子，这样其实才符合一个正常音乐晚会的主题。”

　　“就像我昨天表演的节目中，《广陵散》勉强可以安排进来，《春江花月夜》也不会有什么问题，但我最后吹奏的唢呐曲子太过悲伤，我觉得不太适合在这个晚会上出现。”

　　他看向对面师生，脸上露出问询的神色，“咱们是不是把有些影响气氛的曲子先撤换掉一部分？换成一些平和冲淡或者热闹喜悦一点的曲子？”

　　这些话若是郭大路昨天说，恐怕没几个听他的，但今天这么一说，现场中的人却几个有意见的，实力是一个人最好的证明，郭大路展现出来他无与伦比的实力，现场的师生们自然对他的建议不敢忽视。

　　不过还是有人道：“郭导，若是一昧迎合观众，那咱们的晚会是不是在格调上有点太低了？”

　　郭大路道：“所以，咱们要集体商量一下嘛！”

　　他看向排练现场中的所有人，“还有件事，给诸位说一下啊，咱们内部录制的排练视频一定不要流传出去，我不希望演出还没开始，节目便已经曝光，这是很要命的一件事，各位一定要慎重！”

　　其实现场排练之时，所有人都不准携带手机等可以录制视频的东西，要想获得视频，只能从摄像机里面拷贝复制，只要现场的老师与摄像不外传，排练节目是不会泄露出去的，但为了以防万一，郭大路还是将这件事郑重的说了一遍。

　　在经过一番商量，现场众人全都没有意见之后，排练继续。

　　这一排练，便是一个星期过去了，再过三天，晚会便正式开始。


第九十六章 邀请

　　就在郭大路在音乐学院排练节目的时候，《东成西就》依旧火爆。

　　广电总局一般给一部新电影的上映档期在理论上是20——35天，但这只是理论上的，正常点的电影一般都会上映两周到三周，越到后面场次越少。

　　而一些质量口碑不怎么样的小电影，基本上就是“影院三日游”，刚上映便下画了，很是尴尬。

　　只有口碑极佳，上映后票房非常好的电影，才能维持到档期结束，但是一般都是大成本的吸金能力极强的商业大片才能达到这个地步，一般的小电影是很难做到这个程度的。

　　但《东成西就》与别的电影情况不太一样，一方面是这部电影的质量与口碑极好，票房一路飙升，如今已经冲破了十亿大关，惊的整个电影界一片哗然。

　　另一方面是，这部电影是千禧集团自己公司拍的电影，而他们自己在全国各地都有影视城，在放映电影时根本就不用看任何人的脸色，完全可以放映到理论上的极限时间。

　　这就是大公司大财团的厉害之处，人家从拍电影到上映都是一条龙，基本上就没有任何求人的地方，即便是电影审核时，只要没有过线的问题，广电总局也不会故意为难他们。

　　这也是为什么梁尚光、沈明成等人知道天禧集团陈瑞虎想要拍电影时，这么给面子的重要原因。

　　大型资本大鳄的力量是庞大的，一般的演艺明星别看他们在外面分光无限，在粉丝面前是神一样的存在，但在资本面前却完全没有抵抗之力。

　　资本想要打造一个明星，可谓是轻而易举，想要封杀你的时候，那也是轻而易举，在演艺圈里，资本力量的体现最为直观。

　　但演艺圈里的人害怕资本的力量，有一些人却不怎么顾忌他们，比如文联，比如作协。

　　作为国家部门中人，资本的力量基本上不会对他们产生什么威胁。

　　如果是当红作家，可能会因为作品出版的问题而不会得罪资本，但对于像宋太平这样的作协副主席来说，他出写的文章基本上都在国家刊物上发表，而他本人又没有什么代表性的作品，对于这样的人来说，对体制外的东西是无所顾虑的。

　　以他的级别与影响力，一般的人也不敢招惹他。

　　所以即便知道郭大路拍摄的《东成西就》电影与千禧集团有关，宋太平也毫不在意，照样对郭大路怒喷不止。

　　特别是郭大路上次让人特意买了一头驴子邀请他亲吻驴屁股故意羞辱他时，宋太平已经对郭大路恨之入骨。

　　这段时间，随着《东成西就》持续火爆，许多郭大路的粉丝纷纷去宋太平的微博下面留言，劝他去履行诺言。

　　“我说宋老师，《东成西就》已经破十亿啦，您是不是该履行诺言了？啥时候亲吻驴屁股？”

　　“郭爷早就让人准备好了驴子，就等您御驾亲临了！”

　　“宋老师的爱好果然与众不同，各种牲口里面，竟然独爱驴子，实在让人百厮不得骑姐！”

　　“你们知道什么，驴的货大啊！这就好比图腾崇拜，人们缺什么，怕什么，羡慕什么，便会对什么东西表达尊崇之心。”

　　“这么说来，难道竟然是因为宋老师的货小，所以才羡慕驴子的货大？”

　　“货大货小恐怕只能问宋老师的老婆啦，咱们外人如何能知晓，啊哈哈哈哈！”

　　“楼上说的不对，据说宋老师风流多情，与多名美女作家保持深度的友谊关系，货大货小，未必只有他老婆知道，或许还有好多美女作家知晓也说不准……”

　　“哎吆喝，楼上的信息量很大啊，难道还有私家爆料？”

　　“爆料不敢，倒是小道消息倒是有不少……”

　　本来作为作协副主席的宋太平只被业内人士所熟知，而普罗大众却很陌生，但就因为宋太平与郭大路的隔空骂战，导致宋太平一时间进入了公众的视野，瞬间成了媒体热点。

　　对于公众的恶意调侃与起哄架秧子，宋太平恼羞成怒之下，在微博上写了一篇文章开始对众人进行反击，文章的内容如下：

　　“一名杀猪的黑心肉贩，就因为写了一部劣质的暴力倾向的武侠小说，就被网络上一帮低素质的人所追捧，俨然成了名家嘴脸，甚至开始涉足影视，成了电影导演。

　　最后竟然导演出了一部低智商的毫无逻辑毫无意义的电影。

　　但就是这么一部低劣到极点的电影竟然又被普罗大众所追捧，将其奉为经典，使得电影大卖，而真正的有良心的作品却在市场上难以生存。

　　这是一个傻子狂欢而智者低头的时代！

　　这是一个以丑为美的时代！

　　这是一个无知民众绑架舆论，而良心作者无法开口的时代！

　　低俗、庸俗、粗俗的三俗文化充斥了整个文娱市场，观众的审美情趣越来越低，低级趣味的作品叫好叫座，高雅的作品却无人问津。

　　就好比某人，一个粗俗到了极点的猪肉贩子，动不动便‘干鸟毛’的蛮横之辈，他这样的人竟然也能被人称之为作家？

　　什么时候作家的门槛这么低了？

　　这么对人动辄大骂粗口，毫无廉耻之心的堪称低俗的代表性人物，却竟然被一群无知群众所追捧。

　　这是一个时代的悲哀！

　　精神文明非但没有因为全民教育的提高而变的光明向上，反而呈现日益低俗化的下降趋势。

　　鄙人就因为白清颜先生被某人气的住院而仗义执言，就被某人视为眼中钉肉中刺，而对我再三羞辱，甚至雇佣水军对我诬陷诽谤。

　　这种下作手段估计也只有这种毫无道德底线的人才能做出来，而这种人现在在一大批吃瓜群众中却成了蔑视权威的英雄。

　　一大波人推波助澜，恨不得将我打倒后再踩上几脚，这样方才显示出自己的积极性。

　　可是你们在随波逐流的盲从之中，是不是自己也好好思考过一些东西？

　　当今正在火爆上映的这部电影就真的这么好？

　　某人写的某部武侠小说就真的能称之为经典文学？

　　我们是不是应该拿出一点时间将自己沉淀一下，去关注一些真正的阳春白雪的作品？

　　比如去看一篇优美的散文，或者翻一下古人的诗歌，重温一下那些经典的古诗词，再或者去听一场真正的音乐会，而不是所谓明星大腕的演唱会！

　　我觉得只有这样，大家的审美情趣才会提高，低级趣味的作品才会因为逐渐缺少市场而渐渐消退……”

　　这篇文章似乎是宋太平有感而发，洋洋洒洒的写了三四千字，写的那叫一个情真意切，那叫一个痛心疾首，简直成了拿生命来呼唤众人醒来的使命文人。

　　就在宋太平这篇文章刚刚发表没多久，广大网友正在他微博下面热议的时候，郭大路的微博有了动静：

　　“鄙人虽然不怎么同意宋先生的观点，却捍卫宋先生表达自己意图的权利，既然宋先生想要阳春白雪，想要听一场音乐会，所谓助人为快乐之本，那么洒家便满足宋先生的愿望。”

　　“三日后，由我这么一个杀猪卖肉的下九流的粗俗不堪的代表性人物所导演的一场音乐晚会，将在华夏音乐学院的千人剧场举行，届时还望宋先生参加这次晚会，给点不怎么粗俗的建议！”


第九十七章 晚会开始

　　“哎我去，郭爷导演了一场音乐会？”

　　“还是在音乐学院内举行？”

　　“这事情冲击力有点大，让我抽根烟冷静冷静！”

　　“其实郭爷在《东成西就》里的歌唱水平真不赖，完全是专业的歌手水准，但唱歌归唱歌，搞音乐归搞音乐，要说郭爷搞了一个演唱会我还能勉强相信，但现在竟然说导演了一场音乐会，说实在话，我怀疑郭爷的微博被盗号了！”

　　郭大路的微博刚刚发布，便炸出来一群随时关注微博的动静的家伙。

　　这些人在看到“音乐会”这三个字眼时，顿时就觉得整个人都不好了，纷纷表示不信。

　　即便是普通人也知道音乐会与演唱会的不同。

　　演唱会大多是流行歌手举办的个人歌曲演唱表演，观众绝大部分都是他们歌迷粉丝，这种演唱会基本上就是艺人与粉丝之间的互动，影响力不够大，粉丝不够多，这演唱会是很难成功举行的。

　　但音乐会却与演唱会有着极大的不同。

　　首先是专业性质的不同，音乐会一般都是纯乐器的音乐表演，就算是偶尔掺杂了几首歌曲，那也绝不会是什么流行歌曲，而大都是流传下来的经典歌曲，其中有民俗与美声之分，无论是对演唱者还是演奏者，都有极为严格要求。

　　参加演唱会人大都是明星粉丝，而参加音乐会的却大都是音乐爱好者，非但表演者不同，就是观众整体素质也相差甚大。

　　一场纯音乐会对专业性的要求，比流行音乐演唱会可要严格多了。

　　无论在那个时代，音乐会都是一种高大上的表演，在档次与格调上，比演唱会要高了不少。

　　两者甚至压根就不是一个概念，区别太大了。

　　现在郭大路竟然说导演了一场纯音乐会，无怪乎一些人表示难以置信，甚至觉得郭大路是在吹牛。

　　就在郭大路在微博上向宋太平隔空邀请之后没多久，宋太平便有了回话，“好，到时候一定会去！就算是杀猪般的叫声我也会忍着听完，只要郭先生说的是真的。”

　　郭大路在微博的微博继续与他互动，“爱来不来！”

　　随后王小璐在微博上发出一小段文字：“大路哥真的导演了一场纯音乐会，三日后便在音乐学院的千人剧场里举行，到时候会有实况转播，希望大家大力支持。其实大路哥的音乐造诣很惊人的，要论专业性，国内第一不敢说，但前三应该没有问题。”

　　哗！

　　看到王小璐发出的文字，郭大路的微博进一步沸腾起来。

　　“小璐妹妹，今天不是愚人节啊！”

　　“这口气未免也太大了吧？”

　　“音乐造诣国内前三？卧槽，这得有多强的实力才敢这么说话？”

　　“郭爷，咱多次打别人的脸，这次可别让别人把咱们的脸给打了！”

　　就在网络上各种闹哄哄乱成一团时，三天时间很快过去了，转眼便到了华夏音乐学院六十年校庆的这一天。

　　华夏音乐学院在成立的六十年里，出现了不少音乐界的知名人物，向社会上输送了不少专业人才。

　　可以说，整个华夏的音乐工作者中，绝大多数都曾来音乐学院进修过，华夏第一音乐殿堂的名号实至名归。

　　这次六十年校庆，但凡收到邀请帖的音乐人基本上都不会错过母校的这次庆典，即便是许多海外人士，在收到请帖之时，也毫不犹豫的推掉手头的工作，专门赶回国内参加庆典。

　　这次庆典非但邀请了音乐学本院院出去的知名人士，便是外界的一些音乐家，国外的一些知名人士也被邀请了过来，甚至京城的几个重要官员也被邀请了过来观看演出。

　　这次演出如此隆重，音乐学院特意与网络上的几家视频网站打了招呼，可以在几个直播室进行实况转播。

　　“敬爱的领导们、亲爱的嘉宾们、同学们、大家好！”

　　“时光如电，岁月如梭，从华夏音乐学院在杨守明先生领导创办以来，已经度过了六十个春秋……”

　　舞台上，音乐学院的院长黄作仁对着话筒念了几分钟的欢迎致辞之后，音乐会正式开始。

　　王小璐与宋倩两个本校的女主持人登上了舞台。

　　此时网络上已经开始对这场音乐会的直播，在黄作仁做致辞之时，一群躁动的观众不断在屏幕上刷屏咒骂。

　　“妈蛋，最烦这些领导致辞了，又臭又长，又特么没鸟用！”

　　“这特么是最基本的礼仪，就是在国外也少不了这一套，只不过用时长短不一样罢了。”

　　“哎呦卧槽，这就是音乐学院的院长啊，挺着这么一个腐败的肚子，我还真怀疑这家伙的管理水平。”

　　“擦，你看现在的领导人，有几个不是大肚子的？”

　　就在这些吃瓜众们的刷屏中，黄作仁下场，王小璐与宋倩登台。

　　当摄像机对准两人时，顿时惊艳了整个网络。

　　今天的这场演唱会上，作为主持人的王小璐与宋倩，王小璐一身白色连衣裙，纯洁美丽的如同传说仙女，而宋倩一身传统旗袍装束，透露出一股知性女性所特有的知性美。

　　“我去，竟然是俺们家小璐上台了！这场音乐会的主持人竟然是她？她今天太漂亮了！”

　　“旁边的穿旗袍的女生也不错啊，不比小璐差多少！这才叫真正的漂亮，相比如今演艺圈的锥子脸与隆胸隆鼻的假人，她们两个这才是真正的女性美！”

　　舞台上，王小璐与宋倩主持开始。

　　王小璐：“众所周知，在华夏的传统乐器中，唢呐应该算得上最常见也最亲民的一种乐器了。”

　　宋倩：“不错，唢呐又叫做喇叭，几百年前由波斯传入中国，后来成了华夏乐器中最为常见的一种，无论是婚丧嫁娶，还是民间娱乐活动，其中都少不了唢呐的影子。”

　　王小璐：“在某种程度上，唢呐甚至已经成为华夏民间乐器的代表，在华夏民间的影响力极大。但就这么一个影响力极大的乐器，却一直被主流音乐所忽视，一直没有获得它应有的地位。”

　　就在王小璐与宋倩在台上说话之时，台下的嘉宾们都有点骚动，一名大胡子的白人向身边的朋友问道：“唢呐？就是那种像小号一般的华夏民间吹奏乐器？”

　　这名白人是英国音乐家威廉姆斯，他好奇地问道：“我曾在华夏民间了解过这种乐器，好像并没有什么足以打动人心的作品，难道这次会有所不同？”

　　在他旁边的是华夏钢琴演奏家陈实，闻言笑道：“威廉先生，咱们接着往下看就知道了！”

　　他在说话的同时，眼中也流露出浓浓的好奇之色与担忧之情，“今天这么多人来参观演出，怎么开头就弄了一个唢呐曲子上来？这要是搞砸了，丢人可就丢大了！”

　　舞台上宋倩说道：“其实唢呐吹奏起来，发音高亢嘹亮，具有很大的感染力，在长时间的发展继承中，民间也有不少唢呐高手，只是少有人知，今天我们就请来了一位。”

　　王小璐笑道：“有请郭大路先生为大家表演唢呐独奏《百鸟朝凤》！”


第九十八章 百鸟朝凤

　　华夏音乐学院的千人剧场中，在王小璐说出请郭大路表演唢呐独奏的时候，坐在电脑前看直播的一帮家伙全都嗷嗷叫着刷起屏来。

　　“卧槽，开头就是郭爷表演？要不要这么夸张？”

　　“关键表演的竟然还是吹喇叭！”

　　“你妹，吹喇叭这个词怎么听着这么别扭？”

　　“嘎嘎嘎，吹喇叭确实很容易被想到别的奇怪的地方去……”

　　“惊现老司机，污污污……”

　　就在网上这些没节操的家伙欢乐吐槽的时候，身穿一身合体西装的郭大路拿着一支唢呐从后台大步迈出。

　　他穿小背心大裤衩的时候，看起来浑身筋肉，跟魔鬼筋肉人似的，可今天穿着一身正装出现在大家面前时，合体的衣服却将他全身的肌肉都掩盖了下去，粗俗之气顿消，展露在外的是他高大硬朗的帅气形象。

　　所谓人靠衣裳佛靠金装，就这么一身行头的变化，郭大路顿时展露出他过人风采。

　　他杀猪卖肉的时候，是一个粗俗的满口污言秽语的屠夫形象，但当他走向舞台正式表演节目的时候，忽然就像是变了一个人似的，身上流露出只有上层的成功人士才能拥有的自信与风范，精明利落中夹杂着丝丝文气，形成了他独有的气质。

　　“天呐，大路哥穿上这身衣服之后，简直像是变了一个人似的！”

　　坐在台下的宋倩看着神采飞扬的郭大路走到舞台上之后，一双眼睛都直了，“好有范儿啊！”

　　他看向旁边的王小璐，“小璐，我现在才能相信大路哥以前真的是金牌大律师的事情！”

　　此时非但宋倩感到惊讶，便是王小璐也感到很吃惊，“大路哥前几天就说要订做一身演出服，却在排练中一次都没有穿，今天正式演出时才穿了起来。”

　　小妮子双眼冒光道：“哎呀，真帅，爱死他了！”

　　宋倩以手扶额，“矜持，矜持！大小姐，咱矜持点好不好？”

　　舞台上郭大路开始与乐队的指挥握手致敬。

　　虽然说是唢呐独奏，但为了更加表现出唢呐的艺术魅力，郭大路还是要求乐队作为辅助背景音乐来增强表现力，排练到如今，互相配合的已经极为默契。

　　这次做指挥的是整个音乐学院最为出名的指挥家谢庆普，此人在指挥乐队时，富有激情，临场发挥性极强，而且肢体动作有着很大的情绪渲染性与感染力，属于激情发挥的指挥家。

　　在郭大路出场的时候，作协副主席宋太平就坐在大厅居中的位置，这是他第一次在现实中见到郭大路。

　　“竟然有这样的风采？”

　　坐在宋太平身边的一名中年人在见到郭大路上台之后的形象之后，附身到宋太平身边道：“宋主席，这家伙不像是一个杀猪的屠夫啊！”

　　宋太平脸色变了变，“别忘了人家还是一个演员，或许这种形象是特意装出来的呢！”

　　旁边的中年人不再说话，但双眼却流露出迷惘之色，觉得郭大路绝不是一个杀猪匠这么简单。

　　一个人的行为举止可以模仿，但气质却很难模仿出来，特别是郭大路身上这种独有的气质，若是说他是装出来的，未免太过牵强。

　　台上郭大路与指挥谢庆普握手之后，转身向身后的民俗乐队点头致意，随后再转身面现舞台下面的观众弯腰施礼。

　　他此时身后的乐队持有的乐器全都是华夏本国的乐器，像二胡、阮、笛子、管子、笙、箫等传统乐器都包含其中。

　　为了这场演出，郭大路很是费了一番气力，演练了好多遍才算是勉强达到他想要的效果。

　　郭大路弯腰向观众行礼之后，台下的掌声开始响起。

　　演员向观众行礼是一种礼仪，而观众鼓掌欢迎同样是一种礼仪，能参加这次音乐会的人对于这种最基本的礼仪自然不会不知道。

　　就在台下的掌声落下之后，郭大路在谢庆普的示意准备好之后，手中的唢呐开始吹响。

　　一道婉转欢快的三转折的过门声之后，曲子正式开始。

　　郭大路手中的唢呐忽然响起了一声鸟鸣，就在他这声鸟叫响起之后，乐队的笛子演奏师几乎在同时也吹出了一声鸟鸣声，似乎与郭大路的鸟鸣声相呼应。

　　台下观众脸上都露出惊诧之色，他们还从未听过唢呐竟然能如此逼真模仿出鸟鸣声，尤其是唢呐与笛子的互相呼应，更加深这种模仿的真实性，似乎真的有两只鸟儿在互相应答一般。

　　“这是百灵鸟的叫声！”

　　听到郭大路唢呐模仿鸟鸣声之后，听过百灵鸟叫过的人，都能听出唢呐声模仿是什么鸟儿。

　　郭大路的唢呐在于笛子互相应答了几声之后，继续模仿鸟叫声。

　　这一次在没有乐器与他应答呼应。

　　舞台上，就见他的唢呐面向远方，一声一声鸟鸣接连响起，初始是一种鸟鸣声，在叫了几声之后，便多了一种鸟儿的叫声，片刻后又有一种鸟儿加入，给人感觉似乎群鸟在鸟王的召集之下要集合开会，每一种鸟叫声好像都代表一种鸟儿到达现场一般。

　　唢呐声模仿这些鸟叫声模仿的惟妙惟肖，似乎现场真的陆续有鸟儿到达一般。

　　听到这里，台下观众的脸上都涌出不可思议之情，他们还是第一次听到这种唢呐表演方式。

　　此时直播平台上已经炸开了锅，一排排字幕数据流一般急速从屏幕上闪过。

　　“卧槽，唢呐竟然还能这样玩？”

　　“我已经听到了六七种鸟儿的叫声啦！”

　　“有布谷鸟，有百灵，有黄莺，还有麻雀、喜鹊，我靠，是我听错了么，我似乎听到了企鹅的叫声！”

　　在陆续模仿了几种鸟儿的叫声之后，连续的唢呐声开始响起，乐队也随之迎合起来。

　　郭大路脸上露出欢快的神色，摇头晃脑，似乎遇到极其欢乐的事情一般，变得眉飞色舞，两条眉毛都快要飞起来了，唢呐声中欢乐的情绪清清楚楚的表现出来，在他背后，乐队的背景音乐也随之变得欢快无比。

　　这种欢快的情绪使得台下众人不自禁露出高兴的神色，欢乐是会传染的，现在他们已经被曲调中的欢快情绪也“传染”的心情愉悦起来。

　　郭大路吹奏的唢呐声干脆利落，曲调变化多端，灵活的简直不像话，如同一只只欢快的小鸟一般在众人心灵的世界里飞来飞去，叽叽喳喳乱蹦乱跳，热闹无比。

　　现场中的观众中，非音乐专业人士也还好说，只觉得这首曲子很欢快很好听。

　　但对于专业人士来讲，他们还未听过如此欢快流畅的唢呐表演，无论是手法的精到还是情绪的渲染，这完全颠覆了他们以往对唢呐的传统认知。

　　“哦买嘎，这就是唢呐表演么？竟然这么精彩？”

　　威廉詹姆斯看的目瞪口呆，对身边的陈实轻声道：“难道我以前听到的唢呐曲子都是假的？”

　　陈实此时嘴巴大张，他比詹姆斯还要震惊，对于詹姆斯的问话根本就没有听到。


第九十九章 一曲唢呐惊世人

　　华夏的唢呐之所以不能登大雅之堂，其主要原因在于吹唢呐的人基本上都是文化水平极低的一类人，曲子的传承也都是口传心授，没有文字记录，继承本就不容易，更不用说什么创新了，限于学识，很少会有唢呐手有独立创作曲子的能力。

　　几百年来，唢呐吹奏一直止步不前。

　　而且唢呐手基本上都是在底层讨生活，这些草台班子乐队为了迎合底层民众的口味，曲调尽可能要接地气，其中未免就带了三分低俗的腔调，这也导致唢呐根本就不能在大型舞台上演出，否则会很尴尬。

　　荤段子可能会有人喜欢，但毕竟上不得大台面。

　　而郭大路吹奏的这首《百鸟朝凤》却是另一个世界殿堂化的唢呐经典曲目。

　　当初鲁东唢呐高手任同祥为了唢呐能够参演大型演出，将民间唢呐曲子《十样景》改为《百鸟朝凤》，并将其中的鸡叫猪叫等有点不太好的模仿音全部去掉，全都换成了鸟儿的叫声，这样一来，格调顿时高了不止一筹，又加上他独有的回气循环法与精湛的吹奏能力，《百鸟朝凤》一经推出，顿时引起了巨大的轰动。

　　后来他的徒弟刘英将这首曲子又加以增删创新，最后确立了《百鸟朝凤》在唢呐曲中不可撼动的地位。

　　郭大路这次吹奏的便是经过刘英改进过的经典曲子。

　　舞台上连续的吹奏之后，唢呐声忽然又停了下来，鸟鸣声又重新响起，这一次刚才的鸟鸣声大不相同。

　　刚才的鸟鸣就好像是群鸟集会时的一声声报道，只是各种鸟儿短促的鸣叫之声，但这一次的鸟鸣声却真的如同数百种鸟儿汇集到了一起一般，一只只一种种各种各样的鸟儿彼此应答不休，叽叽喳喳响个不停。

　　一个小小的唢呐竟然能模拟出这么多鸟儿的叫声，所有的音乐人都感到不可思议，台下许多人情不自禁的站了起来，大声鼓掌叫好。

　　就在鸟鸣声争吵啼叫的极其厉害的时候，郭大路猛然眼望远方，随后一道鸟鸣声由低到高，好像一只鸟儿由远及近飞了过来，在郭大路的目光注视之下站到了郭大路的肩头，随后叽叽喳喳叫了几声之后便又远远的飞了出去，余音袅袅，渐渐消散。

　　之后又有一种鸟叫声响起，也是由远及近的飞到郭大路肩头，似乎在像郭大路汇报什么情况，叫了几声后也远远的飞了出去。

　　鸟鸣声此起彼伏，接连不断，只是片刻间便有十几种鸟儿的叫声传出。

　　这一刻，在台下众人的感觉之中，舞台上的郭大路似乎成了传说中的凤凰，数百种鸟儿都陆续飞来参拜他这只百鸟之王。

　　就在鸟叫声越来越多，争吵鸣叫声也越来越乱时，郭大路手中唢呐陡然打了一个花腔，双手捂住唢呐管子，玩起了手法上的技巧，双手手指在管子上急速按动开合快到了极点，群鸟的叫声在他两只幻影般的手掌急速开合中愈发的激烈。

　　台下的鼓掌声已经停歇，正在看直播网友们也都被郭大路这种幻影般的指法所惊呆，通过视频中摄像的镜头，可以看到现场中的所有人都目瞪口呆的看着郭大路的表演，连鼓掌都忘了。

　　刚才还在屏幕上狂刷的字幕在这一刻忽然消失，正在观看的网友们也被郭大路惊人的技巧惊得忘记了刷屏，他们生恐自己错过了一丝一毫的镜头。

　　片刻之后，郭大路停止了指法的表演，鸟鸣声却到了最为激烈的地步，到了这时，鸟鸣声忽然结束，郭大路手中的唢呐声陡然直直响起，唢呐声高亢嘹亮，气息连绵不绝，他竟然在毫不换气的情况下一口气吹了将近一分钟的时间。

　　台下众人嘴巴大张，如同看怪物似的一脸不信的看着舞台上的郭大路，心中震撼之情难描难绘。

　　其实也就只有郭大路这种练气有成的武道高手，才能如此自如的掌控自身的气息，换做普通人虽然在经过长期的循环回气法的锻炼下也能做到这一步，但却绝对做不到像郭大路这般的游刃有余。

　　其实郭大路这一口丹田气连绵不绝，便是再吹上两分钟也没问题。

　　但表演到了这个程度，其实已经差不多了，总得给后人一条活路，普通人可绝对没有郭大路这么悠长的气息。

　　在这一口长气吹出之后，郭大路的唢呐声终于回归“正常”，但即便他这种“正常”的吹奏水准，也绝非寻常唢呐高手所能达到。

　　别说是台下的观众，便是台上的指挥谢庆普也看的有点发呆，直到郭大路扭过头来将唢呐对准他时狠狠瞪了他一眼，谢庆普这才打了一个激灵回过神来，急忙从新开始指挥。

　　到的最后一段表演的群鸟争鸣渐渐散去之后，这首曲子也在郭大路的几个转折花腔之下干脆利落的结束。

　　直到这首曲子结束，郭大路谢幕鞠躬时，无论是现场的观众还是网上的观众，都还没有回过神来。

　　一直到郭大路合掌向乐队表示感谢大步迈进后台之后，方才有雷鸣般的掌声响起。

　　赞叹声、惊叫声、掌声、充斥了整个剧场，巨大的声浪似乎要将剧场顶子掀开一般。

　　也就到了这个时候，直播视频的屏幕上方才有字幕刷新。

　　初始只是一个两个的赞叹叫好的句子，片刻后，屏幕上的留言已经汇集成了一股数据洪流，将整个屏幕都淹没，已经无人能看清这些留言到底是写的什么，但却可以想象这些留言到底说的是什么。

　　除了赞叹之外，还能说些什么呢？

　　在郭大路走向后台之后，后台的吴青山、汤海望、白清羽等人已经迎了上来。

　　“郭先生，您这一首曲子表演之后，我敢说，再也不会有任何人轻视唢呐这种乐器了！”

　　吴青山抓住郭大路的手可劲摇，“您将一种被人轻视的民间乐器带进了正式的演出场合之中，这对我们的民族音乐的复兴起来很大的贡献，日后的音乐舞台上必然会有唢呐的一席之地！”

　　郭大路笑道：“吴老师客气了，唢呐能够登上正式的演出舞台，那是必然的一件事情，就算是没有我，也还会有唢呐高手名家将这种乐器带进来。”

　　白清羽道：“郭先生，您太谦虚了！按照目前的民乐发展情形，您说的那种可能性微乎其微！”

　　“咦？怎么掌声还在继续？”

　　郭大路还想说些什么时，听到前面的鼓掌声还在继续响个不停，顿时诧异起来，“这都将近两分钟了，怎么还在鼓掌？不嫌累么？”

　　就在这时，从前台跑进来一名小青年，“郭爷，郭爷，观众们还想让你再表演一首曲子，他们都在鼓掌等你呢！”


第一百章 年轻人的世界

　　“还让我再去上台表演？”

　　郭大路笑道：“咱这节目都是提前安排好的，又不是我的专场演出，怎么可能会因为我一个人来调整正常演出的时间？”

　　小青年有点着急，“那怎么办？观众在外面都等着呢！”

　　旁边的吴青山道：“反正晚会时间不差这几分钟，要不郭先生再给观众们表演一个曲目吧？在音乐会上能让观众们如此热情的演奏家多少年没有遇到了！”

　　郭大路摇头道：“节目是大家的，不能因为我一个人耽误整场节目的演出。”

　　他迈步向前台走去，“我去给大家说明一下，反正后面还有我的节目。”

　　此时前台的鼓掌声一直未停，不断有人在台下呼喊。

　　“再来一个！”

　　“天呐，唢呐还能这么吹？说实话，当时我都吓傻了！”

　　“谁说唢呐登不上大雅之堂？这要是没资格，什么乐器有资格？”

　　“关键在于人而不在于乐器！”

　　就在这些台下观众议论纷纷的时候，郭大路大步登上了舞台。

　　观众们见他出来，顿时掌声又热烈了几分。

　　此时王小璐与宋倩正站着舞台上，虽然动作上没有失态，但眼神中都流露出不知所措的神情。

　　见到郭大路出来之后，两人同时松了一口气，只要郭大路出来一切都好办。

　　不知什么时候，郭大路在她们心中已经形成了一个极为高大的形象，似乎在郭大路面前，一切都不是个事儿，只要郭大路站在她们身边，就算是什么都不说，她们也会感到莫名的安心。

　　“感谢大家的热情！”

　　郭大路站在话筒前，对台下的观众先是表示感谢，随后笑道：“每一个音乐节目都有其固定的时间与顺序安排，不能因为我一个人的表演而打乱整个演出。”

　　他向众人道：“其实后面还有我的节目，大家不妨先静下心来观看接下来的演员的演出。今天有很多大师级的人物亲自出场，我跟他们相比，其实只是蹒跚学步的婴儿，咱们过一会儿再见！”

　　他再次向台下鞠躬，“再次感谢大家的厚爱！”

　　众人见他这么说，心下都稍稍有些失望，但想到接下来还有他的节目，却又有着隐隐的期待感。

　　其实他们也都知道在音乐会，让一个演员多次出场演出确实是很少见的情况，郭大路若是能够在演出一场，他们自然高兴，若是执意不演，观众们倒也不会因此生气。

　　这是音乐会本身的性质决定的。

　　毕竟音乐会不同于演唱会，观众的集体素质修养还是要高于演唱会的所谓粉丝的。

　　在演唱会上可能会因为粉丝的疯狂而闹出很大的事情，而在音乐会上绝不会有此种事情发生。

　　音乐会上基本上不会有什么粉丝性质的观众，就像今天参加音乐学院六十年校庆晚会的众多观众中，绝大多数都是社会上的成功人士，这些人即便有偶像，那也不可能表现出自己疯狂的一面。

　　身份地位的不同，决定自身的眼光与层次，同时也决定了自身的行为举止，很少会有人在公众场合做出出格的举动。

　　郭大路弯腰致谢的时候，现场又是一阵掌声，欢送他离开。

　　宋倩与王小璐趁机站到台上，继续主持接下来的节目。

　　这场节目共有四个小时，包括了声乐与器乐两种音乐形式，声乐是演唱，器乐是演奏。

　　在接下来的演出中，音乐学院的老师与学生们相继表演了美声演唱、中低音歌曲以及各种传统乐曲的独奏与合奏。

　　不过也不可能都是华夏传统器乐的表演，西洋乐器的也有不少。

　　这些节目一一演下来之后，时间便已经过去了一大半。

　　张平云与吴敏霞两人这次根本就没有参加这次的表演，为了保证这场音乐会的表演水准，上台表演的是吴青山与白清羽两位老人以及汤海望、杨成、蒋少坡等大师级人物。

　　毕竟郭大路起头的《百鸟朝凤》实在是太过精彩，若是后面的节目表现平平，那么整个晚会就会显得有点头重脚轻，整体效果会便会差上不少。

　　今天来观看演奏的大部分人对于音乐都有极高深的造诣，国内外好多音乐名家都汇集到了此地。

　　如今见到吴青山、汤海望这些国宝级老人竟然也在这场晚会上一显身手，都感到惊讶无比。

　　但一想到郭大路的唢呐开头，顿时就明白了具体原因。

　　若是没有这些老人们在后面的节目中托住，只凭音乐学院的中青代音乐人根本就压不住阵脚。

　　平心而论，若是遇到郭大路开了这么一惊艳的开头，恐怕台下观看的所有音乐名家都不敢说自己能稳稳将他托住。

　　恐怕也只有这几个老一辈的音乐大师才能将几个节目顺畅的衔接上而不会显得演奏水平参差不齐。

　　这些老人的表演的节目都是精彩之极，吴青山的古琴也还罢了，因为古琴本身的表现能力，吴青山选中的又是《高山流水》这首平淡的曲子，感染力不大，只要精于此道者才能真正明白这首曲子的妙处。

　　但到了汤海望的琵琶弹奏之时，再一次将晚会推上了另一个高潮。

　　汤海望有一个绰号，叫做“汤琵琶”，又被戏称为无影手，当《十面埋伏》这首著名的琵琶曲子被他演奏出来，铮铮铁音，杀气腾腾。

　　这《十面埋伏》共分为十三段，十三章乐曲被他演奏的淋漓尽致。

　　从鸡鸣山小战到九里山大战，一直到项王乌江自刎，诸将争功，得胜回营，情绪层层递进，尤其是九里山大战这一段，人喊马嘶，金声、鼓声、剑弩声、当真是如银瓶炸裂，刀枪齐鸣，杀伐之气充斥了整个演出现场。

　　汤海望的拨弄琵琶的右手在演奏这段曲子时，手速之快，情绪之激昂，杀伐气息之大，当真是达到了琵琶表演的极致。

　　台下鼓掌叫好声不绝于耳。

　　整首曲子弹奏完毕，汤海望向观众们再三致谢，在激烈的掌声中返回后台。

　　老头弹奏这首曲子极为耗费精力，在前台精神奕奕笑眯眯的一副风轻云淡的表情，但回到后台之后，便一屁股坐在了椅子上不住喘息。

　　“年纪大了啦！年纪大啦！”

　　汤海望看向身边也是一脸疲倦的吴青山、白清羽，“不服老不行啦！现在已经是年轻人的天下了！”

　　旁边的郭大路摇头道：“汤老师您可不要过于谦虚。纵观天下，将琵琶能演奏到您这个地步的人，少之又少，年轻人更是一个没有……嗯，我除外！”


第一百零一章 春江花月夜

　　“哈哈哈，郭先生真幽默！”

　　汤海望听到郭大路自吹自擂，不由的摇头笑道：“郭先生，您虽然在音乐上的造诣异常惊人，但您毕竟不是专业搞这个的，而且我也知道，您并没有把心思完全放在音乐上。”

　　他惋惜的摇头道：“如果我没猜错的话，这音乐对您来说只是爱好而不是必须。”

　　老人笑道：“毕竟您还是一名作家，而且还是一名影视导演，您也不可能将全部心思放在音乐上。”

　　在与郭大路接触的这么几天里，汤海望等人已经知道了不少郭大路的事迹，知道郭大路不但是一名作家，而且还是一名电影导演，这也是为什么让郭大路来导演这场晚会的主要原因。

　　在知道郭大路只是业余音乐爱好者时，整个音乐学院排练的师生们都感到震惊非常，感觉自己这么多年都活到了狗身上。

　　“像您这种干什么都是一看就会，一学就精的绝世天才，其实在华夏历史上也曾有过几个人，但那已经是千年之前的古人了，没想到如今竟然又出现您这种盖世奇才。”

　　汤海望看着郭大路啧啧赞叹，“郭先生，您是注定要留名青史的人，不说别的，就凭您写的那一首《春江花月夜》，就足够被后世之人牢记您的名字。”

　　在几十年前，华夏的文人就在提倡创作新体诗，不要老是被古体诗所束缚，但从建国到现在，也没有几首像样的新体诗出现，到了现在提倡新体诗的一群文化人的呼声越来越弱，也越来越没有底气。

　　是以到如今，华夏的诗歌还是以传统诗文为主导，这倒是与郭大路多出来的记忆中的世界有点不同，那个世界里非但古体诗的生存土壤已经消失，便是现代诗歌基本上也慢慢的没有了生存的空间，整个中国已经成了诗歌的荒漠。

　　每当看到这里，郭大路就庆幸好在自己这个世界还有着几千的诗文传承不曾断绝，每年都会有一部分古体诗文被当代文人创作出来，质量虽然未必能比得上古人，但也不能说都比古人差。

　　所以现在文人对于诗词的欣赏水平还是比较高的。

　　汤海望作为一代琵琶大师，自身的学识也很渊博，对于古体诗很有研究且极为喜爱。

　　当他第一次在视频里听到郭大路朗诵《春江花月夜》这首诗时，就已经被这首长诗所震撼。

　　真正的美的东西，无论什么时候都不会过时，诗文尤其如此。

　　《春江花月夜》这首被另一个世界赞叹为“孤篇盖全唐”的著名诗篇，在这个世界依旧展露出它璀璨的光芒。

　　其实就郭大路本人来说，感觉《春江花月夜》这首诗美则美矣，但要是说它“孤篇压全唐”未免有点过于夸大，但结合这首诗出现的时间与背景，却也不能说毫无道理。

　　这首诗出现在唐朝早期，当时乐府宫体诗横行，这首诗出现之后，另立新篇，开创出诗歌的新局面，一洗前朝脂粉气。

　　日后李杜、小李杜偶有涉及时空、时间、命运等感叹时，也很难脱此藩篱。

　　当然诗文这种东西主观性太强，每个人喜欢的风格都不尽相同，不然也不会有婉约派、豪放派等等派别了。

　　郭大路本人就喜欢富有浪漫色彩的豪放诗作，但喜欢别的风格就不代表对另外的诗文没有鉴赏能力。

　　总体来说，《春江花月夜》堪称唐诗中的一个高峰，如果编辑《唐诗文卷》时将它作为压篇之作，这点应该不会有人有异议。

　　此时听到汤海望对自己的赞誉之词，郭大路毫不客气的点头道：“留名青史？对于这点我深信不疑！”

　　汤海望：“……”

　　吴青山“……”

　　白清羽：“嘿，郭先生果然自信！”

　　通过与郭大路这几天的接触，在场的几名老人都对他有了点粗浅的了解，知道郭大路性情豪放，最烦扭捏作态之辈，只是偶有惊人之语，却又显得过于自大，有点像是吹牛皮。

　　但人无完人，吹牛皮又不是什么大毛病，到了他们这个年纪，基本上所有事情都看开了，只有对音乐的爱好难以割舍。

　　郭大路为人豪爽，快言快语，一言不合就是“干鸟毛”，在排练的时候，几个老人因为表演衔接的原因也被郭大路当面给怼过。

　　这对于他们来说，倒是一件极为新鲜的体验，倒不怎么生气，反倒对郭大路另眼相看，觉得此子有魏晋遗风，是真性情。

　　此时见他又开口说大话，几位老人哈哈一笑，互相对视一眼，都看到彼此眼中的好笑之情。

　　旁边一名小青年走到郭大路身边，“郭爷，下一个节目该您了，您要做一下准备了！”

　　郭大路点了点头，冲身边的几位老人一拱手，“几位老人家慢慢聊，我先去准备一下哈！”

　　此时舞台上两名师生的美声合唱刚刚结束，在掌声中宋倩与王小璐缓缓登台。

　　宋倩：“感谢金老师和任学姐为我们带来这么一首美妙动听的歌曲。”

　　王小璐：“接下来将会有一位朋友为大家表演一种乐器的独奏，在听这首歌曲的同时，大家不妨先听上一首古体诗。”

　　就在王小璐话音刚落，舞台上灯光忽然黯淡，在她们身后的屏幕上开始显现一个个龙飞凤舞的大字，与此同时，吟诵声开始响起。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生……”

　　就在吟诵声响起之后，屏幕上开始有江海相连波涛浩瀚的景象出现，随着吟诵声的持续，屏幕上不住有夜月、春花、长江、大海、雾气、飞霜等等景象闪过。

　　直到最后一句吟诵完毕之后，整首诗完全呈现在屏幕之上。

　　屏幕上的长诗以毛笔字写就，占据了整个屏幕的上方一块空间。

　　但再往下看，字体下面上显现的却是一副华夏传统的水墨画卷，这首长诗只是被人题写在了画卷的留白之处。

　　诗文下面才是扁舟夜归，明月照江的春夜景象。

　　整幅画意境悠远，用笔老到，极为传神的将诗文中所描写的景象以画面的形式呈现出来。

　　尤其是这幅画上面的诗文题字，肆意张狂却又收发自如，有一种说不出的狂放意味。

　　这幅画的左上角还有题跋印章，但不待台下观众看清楚是谁的名字时，一缕筝音青烟薄雾般从台上袅袅升起，引的众人同时心中一动，齐刷刷将眼睛从屏幕上挪开，全都看向了舞台之上。

　　此时昏暗的灯光逐渐变亮，台上不知何时多了一架古筝，古筝后面端坐着一名身穿长衫之人，此时正在轻轻拨弄筝弦。

　　随着筝音越来越响亮，舞台上的灯光也越来越亮，渐渐的众人已经看清了弹筝之人的面目，顿时一阵骚动。


第一百零二章 定调子

　　在看清了舞台上弹筝之人的真面目之后，非但台下观众一阵骚乱，便是观看网络直播的观众也是诧异无比。

　　相比于台下观众的视野，其实看直播的观众比现场的观众看的更清楚明白。

　　摄像机多角度近镜头的拍摄，使得看直播的观众更能清晰的看清楚舞台上的一切。

　　一身长衫，脚踩老式布鞋的郭大路端坐在古筝之前，双目微微闭起，少了之前的精明灵活的之气，多了阔达深邃之情。

　　此时他双手按在筝弦之上，筝音叮叮咚咚的便从他指尖清溪般倾泻而出，灌注进听众的心灵。

　　在看清郭大路面目的一霎时，直播屏幕上弹幕飞起，留言再一次刷满整个屏幕。

　　“瞎了我的狗眼！我是不是看瞎眼了，弹筝的好像是郭爷啊。”

　　“卧槽，肯定是郭爷啊，就算是换了一身长衫，也瞒不过我的24k黄金眼！”

　　“搞事情，搞事情！”

　　“嗨呀，好气啊！不是说好的吹唢呐吗？怎么弹起筝来了？郭爷怎么连古筝也会弹啊？”

　　“难道这次上台的人是郭爷的双胞胎兄弟郭小路？”

　　“你妹，郭爷啥时候有双胞胎兄弟了？”

　　“但他也没说他没有啊！”

　　“卧槽，你这么说，我竟然无言以对！”

　　弹幕刷了一阵之后，慢慢的静了下来，因为古筝的曲子如同有魔力一般，将听众的心神全都慢慢的吸引进去，已经舍不得分心再去作别的事情。

　　就好比小时候看电视的时候，为了将一部电视毫无间隔的看完，硬生生憋尿憋到广告时间才去茅厕一般，电脑前传来的筝音也有这种吸引力。

　　即便电脑前有很多观众并不是音乐爱好者，甚至本身对音乐一窍不通，但在听到郭大路弹奏的古筝曲时，也不自禁的安静下来，默默体会音乐中所描绘的景象。

　　之前的《春江花月夜》在吟诵之时，已经为众多观众展开一幅山水花卷，而且这首诗本身的画面感也极强，现在郭大路在弹奏起来之时，听众很容易就代入了诗歌中所营造的气氛与场景之中。

　　在乐曲的流淌之中，郭大路背后的大荧屏也随之不断变化，从第一声筝音开始时，屏幕上就显现了夕阳落山水波粼粼的傍晚江景。

　　随着郭大路古筝的弹奏，天空中风卷云涌，晚霞消散，明月升起，江面上隐现归舟。

　　筝音响个不停，画面也随之变幻不停。

　　直到最后月满中天，清光映照四野之时，画面慢慢停止了变幻。

　　郭大路弹奏的筝音忽然发出几声萧瑟叹息之意，似乎是在疑惑，又是在叹息，或者是在凭吊怀古。

　　刚才诗文中的“明月何时初照人，江畔何人初见月。”以及“人生代代无穷已，江月年年望相似。”这几句感叹时空岁月的句子不由自主的从众人心头浮现。

　　曲子到了这里，已经开始了升华，随后便是一缕幽思从筝音中淡淡流露，“此时相望不相闻，愿逐月华流照君”的情思之意明明白白的被众人所体会。

　　整首曲子起承转合，如同诗文一般情绪不断变换，哀而不伤，中正平和，这才是最为文人墨客毕生追求的一种理想境界，但能达到这个水准的少之又少。

　　一曲弹罢，台下众人悄然无声，连一声掌声也没有响起全都沉浸在这首曲子所营造的意境之中。

　　郭大路从台上站起身后，看到这种情形不由得笑了笑，这种无言的情形才是对他最大的褒奖。

　　他摆手制止了王小璐与宋倩的上台，示意她们两个等上一会儿。

　　一首曲子听罢之后，回味余韵也是一种享受，郭大路不想让两女破坏了这种气氛。

　　他对着台下默默的弯腰鞠躬，随后大步离开。

　　过了几分钟后，台下开始有稀稀拉拉的掌声响起，随后整个剧场如同被惊醒了一般，掌声轰然爆发，震的后台的乐器都隐隐发颤，发出低声鸣叫。

　　汤海望走到郭大路面前，“郭先生，您这首《春江花月夜》，我已经听了好多遍，可是我怎么听着有点琵琶的曲调在里面？这明明是一首古筝曲啊。”

　　郭大路大笑：“汤老师，还是瞒不过您！”

　　他笑着解释道：“其实这首曲子海真是由琵琶曲子演化而来的，古琵琶的曲子名字叫做《夕阳箫鼓》。”

　　“夕阳箫鼓？我怎么没有听说过？”

　　汤海望疑惑道：“说句不知深浅的话，我这一派流传下来的琵琶曲子，上千年来基本上就没有失传的曲目，但我却从未听说过《夕阳箫鼓》这首曲子。”

　　他看向郭大路，“郭先生，该不会是您自己创出来的吧？”

　　郭大路挠了挠头，“我说是我创出来的，您信不？”

　　“信！必须信！”

　　汤海望笑道：“别人这么说我可能会有点怀疑，但这句话从郭先生嘴里说出来，我还真觉得没有怀疑的必要。”

　　他笑道：“您根本就没必要说这个谎，您不差这点名声。”

　　旁边的白清羽听着有点不乐意，“哎哎哎，老汤，就算是琵琶曲，但现在已经改成了古筝曲，你激动什么？难道还能改回去？”

　　汤海望眼睛一翻，“改回去？改什么改？郭先生不是说了么，这首曲子在琵琶曲里叫做《夕阳箫鼓》，那是有着现成的曲子，根本用不着改，一会儿跟郭先生要过来就是。”

　　白清羽有点着急，“我说，这首琵琶曲你可以向郭先生要，但你可别对外说我们这古筝曲是由琵琶曲改编的。”

　　他对郭大路不好意思道：“郭先生，我还想着将这首《春江花月夜》作为我古筝曲子的代表作呢，这要是被人知道是由琵琶曲改编的，两家以后可能会生出比较之心，难不保会出现什么龌蹉事情。”

　　汤海望看了白清羽一眼，“你个老东西，你直接就说，您不想让琵琶压你古筝一头就行了呗，说话怎么这么多弯弯绕绕？你累不累？”

　　白清羽嘿嘿一笑，“迂回，迂回！”

　　郭大路哈哈大笑，“那就这么着，日后真要有人问起这首曲子时，你们就说是我谱的曲子，在古筝上与琵琶上都先后试弹过几次，后来根据发音与旋律的不同，同样一首曲子，便生出了不同的变化，但时间无先后，曲调无高下。”

　　也就是因为郭大路这一番话，为日后古筝界与琵琶界减少了很多矛盾。

　　但就算是这样，也还是有很多人将琵琶曲《夕阳箫鼓》与古筝曲《春江花雨夜》相互比较，各有各的说法，好在作曲者同是一人，言辞激烈的倒是很少。


第一百零三章 郭书记

　　就在郭大路在后台与汤海望等人交流之时，演出现场中的掌声渐渐的平息下来。

　　观众们交头接耳，脸上的惊讶之情至今犹未结束。

　　坐在最前排的一名中年官员看向陪在身边的黄作仁，“黄校长，我还以为郭先生下一个节目还是唢呐演奏呢，这一次竟然成了弹古筝，这可有点出乎我的意料。”

　　此人正是如今京城的市长刘毅，黄作仁在发请帖的时候，本来就没指望他能来，没想到他不但来了，还是陪着另一位大人物一起来到了现场。

　　刘毅呵呵笑道：“这位郭先生了不起啊，唢呐吹得好不说，古筝竟然也有如此高的造诣。”

　　黄作仁急忙陪笑道：“郭先生确实很厉害，无论是在音乐上还是文学上，都是非一般人所能比较。”

　　“哦，这位郭先生竟然在文学上还有涉猎？”

　　坐在中年官员身边的另一个高大男子好像看到了什么有趣的事情，“哈”的一声笑了出来，“黄校长，这位郭先生难道有什么著作？”

　　黄作仁见这位高大官员问话，心里一阵紧张，急忙回答道：“这位郭先生前段时间写了一部武侠小说，风靡全国啊！前几天他导演的一部电影更是席卷了整个电影市场，据说已经破了十个亿的票房，至今还在放映。”

　　高大官员摇头笑道：“写一部武侠小说，能有什么文学造诣？最多算是文学爱好者罢了。”

　　黄作仁吃了一惊，这名高大男子他可是熟悉的很，作为政府干部中的一员，到了黄作仁这个级别的人，政治嗅觉极为灵敏，在见到刘毅陪同高大男子进校的第一时间，他就知道国内的政治环境在内部恐怕要有大动作。

　　这名高大男子他熟悉的很，几年前曾担任魔都市长，后来据说牵扯到一件大案子，此后在新闻报道中便再无他的身影。

　　黄作仁还以为他被严峻的斗争所摧毁了呢，没想到今日竟然现身在自己的学院之内，而且还是市长刘毅作陪。

　　这一下便是傻子也知道，此人定然是已经脱身泥潭，恐怕顷刻间便要青云直上了。

　　现在这名高大男子竟然对郭大路这个“文人”的身份嗤之以鼻，不能不令黄作仁多想，“以此人的身份，不应该当众说出这种话来啊，他这一句说出来，真要是被人传出去，郭大路以后的路可就难走了！”

　　正在黄作仁忐忑不安之时，高大男子笑眯眯地问道：“这小子写的武侠小说叫什么名字啊？”

　　黄作仁急忙回答道：“叫做《射雕英雄传》！”

　　高大男子点了点头，转头吩咐身边的秘书，“小赵，明天你去买一部《射雕英雄传》来，等我闲暇之时，也翻看一下咱们这位郭先生的大作。”

　　他说到“郭先生”这三个字时，眼角露出笑意，“既然风靡全国，定然有其风靡的原因，作为休闲读物的话，倒也未尝不可。”

　　旁边戴眼镜的四十来岁的秘书“小赵”闻言急忙点头道：“好的郭书记！”

　　黄作仁更是纳闷，一时间有点弄不清这位高大男子的意思，听此人刚才的语气似乎对郭大路的文学造诣有点不以为然，但现在偏偏又要秘书专门买一部郭大路的作品来看，言行之间颇多矛盾之处，实在有点让人摸不着头脑。

　　此时舞台上的演出还在继续，高大男子看了一会儿之后，身旁秘书附耳道：“书记，时间不多了，还有个会要开呢！”

　　高大男子面色不变，扭头问黄作仁，“黄校长，接下来的节目中，还有这位郭先生的表演没有？”

　　黄作仁心道：“奇了怪了，他怎么对郭大路这么上心？”

　　现在见他询问，急忙回答道：“郭先生在演出的结尾处还有一场演出，也是唢呐独奏，只不过内容不是太欢快。”

　　高大男子在听到“也是唢呐独奏”这句话时，本来已经双手伏在座椅两侧准备起身站立离开，但听到后面“不太欢快”几个字时，身子却又慢慢坐了下去，笑道：“那就再看会儿。”

　　他吩咐身边的秘书，“会议延迟。”

　　秘书“小赵”颇感惊讶，他虽然跟随自己这位老板时间不长，却知道他对工作极为认真，安排好的会议如无突发的特殊原因，绝不会临时取消延迟，但几天却为了一场晚会延迟一场会议，这还是第一次得见。

　　他不敢多说什么，点头道：“是，我这就通知他们，会议延迟。”

　　旁边的市长刘毅也微微感到诧异，但到了他这个地步，基本上已经很难发生让他们动容的事情了。他对黄作仁笑道：“黄校长，你这一场晚会班的好啊，不但是郭书记，就是我，也不想错过任何一个节目，啊哈哈哈。”

　　黄作仁急忙谦虚道：“这都是国家的培养，全体教职员工的努力，我只是做了我该做的事情，这功劳是属于大家的。”

　　刘毅哈哈笑道：“黄校长实在是太谦虚了！”

　　又是几个节目过后，晚会已经接近尾声。

　　宋倩、王小璐手持话筒联袂登上舞台。

　　宋倩：“相聚从来短暂。”

　　王小璐：“分别总是伤情。”

　　宋倩：“转眼，我们的节目已经到了尾声，但我们胸中的烈火却刚刚点燃。”

　　王小璐：“六十年来，我们的校园经历过诸多风雨，六十年来，我们的音乐经历多次变幻。”

　　宋倩：“但无论岁月如何变迁，我们音乐人的志向一直未曾改变！”

　　王小璐：“现在由郭大路先生为大家献上一首唢呐独奏《岁月》！”

　　已经换回了一身衣服的郭大路走到舞台之上，在现场观众的欢呼与掌声中，他走到话筒前：“本来这一首唢呐曲子我是不准备在这场节目中表演出来的，因为在六十年校庆晚会中，这首曲子未免有点伤感。”

　　他轻声道：“但是学院的诸位老师都说，音乐嘛，伤感音乐其实也是一种美，他们都鼓励我将这首曲子演奏给大家。”

　　郭大路说到这里，脸上露出伤感之色，“这首曲子是我前几天晚上在地坛里吹奏给一位作者朋友听的，他的一生极为坎坷艰难，但却一直不曾低头，我很佩服他！因此在他弥留之际特意为他在地坛上吹奏了一曲，最后让他为我这首曲子取个名字，他说那就叫《岁月》好啦。”

　　“其实我觉的应该叫《轮回》才最为恰当，但他现在已经离世，我便是想跟他争辩一番，也没法争了。”

　　郭大路向观众微微鞠躬，随后手中的唢呐被他举起来，第一口气息旋即吹出。

　　“呜哇！”


第一百零四章 谁叫他姓郭呢

　　“呜哇！”

　　巨大的唢呐声犹如一声巨雷般在整个剧场炸开，现场观众有一个算一个，全都脸上变色，一颗心怦怦直跳，更有甚者，连头发都立了起来。

　　非但剧场中人，就是在电脑前看直播的观众也都被郭大路这唢呐的陡然一声炸响，震的不自禁的后仰。

　　就郭大路这一声唢呐响，不知摔倒了多少正在看直播的人。

　　王晓明就是其中一位。

　　作为一名中南音乐学院的学生，他除了专业课之外，业余的爱好便是看武侠小说。

　　无论是网上连载的武侠还是实体书出版的武侠小说，王晓明有一本算一本，基本上是看到了就绝不会错过。

　　只是随着时间的变化与阅读水平的提高，千篇一律的武侠小说已经很难再让他看得下去。

　　但对于一位书迷来说，即便是看不下去，也得找一本勉强看得下去的打发时间，不然没书可看的日子实在是太难熬了。

　　对于老书虫来说，找到一本好书的成就感绝不亚于认识一名漂亮的异性朋友。

　　而《射雕英雄传》就是在王晓明无书可看的情况下突然出现在他的面前，可想而知他当时的激动之情。

　　迄今为止，《射雕英雄传》已经被他看了五遍，现在正准备看第六遍。

　　不是他不想再看别的武侠小说，而是看完射雕之后再看别的武侠小说，真的就感到味同嚼蜡，索然无味，还不如再看一遍《射雕英雄传》呢。

　　也就因为《射雕英雄传》，使得他知道了郭大路这个人，同时也成了郭大路的读者粉丝，郭大路的微博公众号上，最活跃的几十名粉丝中，就有他这么一位。

　　郭大路导演的《东成西就》他也看了，感觉虽然怪怪的，但却真的很搞笑，虽然说不上惊喜，但也绝不能说的上失望。

　　三日前看到王小璐在微博上的留言之后，王晓明便开始了对华夏音乐学院的关注。

　　这次的直播开始时，他也是第一时间进入直播室的，几个大学室友与他也是同道中人，在听说郭大路导演的晚会要将今夜演出时，也都挤在一起一同观看，倒不是他们没有电脑，而是无论是看电影还是电视，只有人多才会有感觉，一个人看什么都会少了很多趣味。

　　作为音乐学院的专业学生，王晓明对音乐的感触比一般人更为敏感。

　　早在郭大路吹奏《百鸟朝凤》的时候，他就将郭大路视为了天人。

　　没想到郭大路这么一个作者，竟然将一支最不被人看好的唢呐演奏到这个地步，实在是让人瞠目结舌难以置信。

　　待到看到郭大路竟然还会弹奏古筝的时候，王晓明此时已经不仅仅是对郭大路的涉猎之广音乐造诣之精感到惊讶，甚至已经开始对郭大路产生了崇拜心理了。

　　寻常人只是觉得郭大路吹奏的好听，但作为专业的音乐人，王晓明却知道能将唢呐与古筝演绎到郭大路这个地步到底有多难。

　　天下吹唢呐的人何其多，但能到郭大路这个水平的人，恐怕一个都没有。

　　如今古筝爱好者在整个中国最少也有几十万人，但能达到郭大路的弹奏水准者，怕是最多也不过有两三人。

　　越是专业，就越是知道郭大路在乐器演奏上面的恐怖。

　　他在看到郭大路竟然还要在晚会上表演第三场节目时，又期待又惊讶，很难相信竟然会有这种安排。

　　音乐晚会不同于演唱会，很少会有人在晚会上接连表演节目的，但今天这一场音乐会里，竟然有郭大路三场表演节目！

　　这使得王晓明在一霎时产生了“郭爷在导演这次晚会时一定是为自己谋了私利”的念头，但这个念头刚一产生便即消散。

　　“郭爷不可能是这样的人！而且听他的口气，似乎是音乐学院的师生们建议他来演奏，而他本人有点不太情愿的样子。”

　　他正在心里嘀咕的时候，郭大路的唢呐已经吹响。

　　只是这唢呐吹奏的第一声响的实在是太过突然，就如同有人忽然在他面前点爆了一个大雷子一般，轰的一声巨响，吓的他不自禁的做出后仰躲避的动作。

　　他坐的是学校宿舍提供的小板凳，连个靠背都没有，这么一后仰，“砰”的一声顿时摔倒在地。

　　与他做出同样动作的人还有几个一起看视频的室友，几个人几乎是同时摔倒。

　　“哎吆卧槽，吓死老子啦！”

　　几个人心头怦怦直跳，刚从地上爬起来，郭大路唢呐的第二声吹奏再次响起。

　　这一声比第一声还要猛烈，又加上王晓明刚买的音箱声效极佳，几个舍友屁股还未在板凳上坐稳，便被这第二声吓的惊叫一声，直接跳了起来。

　　“郭爷这是要干什么，他这哪是在吹唢呐，他这明明是放炮啊！”

　　一名舍友心有余悸的拍了拍胸口，“这也太夸张了……”

　　他一句话还未说完，郭大路的唢呐声再次轰然响起。

　　“哎呦卧槽！”

　　吓的这名舍友接连后退几步，一屁股坐到了床铺上，“这是要杀人的节奏啊！”

　　看着郭大路还要继续吹奏，无论是王晓明还是他几个舍友，几人同时身子挺直双脚站稳，做好了再被吓一次的准备。

　　谁知道郭大路的唢呐在三声炸响之后，忽然变得平静起来，随后一道古老苍凉的唢呐声直直响起，一霎时给人一种穿越时光长河回溯上古洪荒的奇异感受。

　　正在惊叫的几个家伙在听到这里时，都安静了下来，缓缓坐回原位，静静聆听。

　　晚会现场。

　　台下观众虽然没有像王晓明那样被吓得摔倒在地，但也都是额头出汗，心惊肉跳。

　　郭大路这次的吹奏与上一次在地坛里的吹奏有着细微的改变，这首曲子是他当时有感而发，情绪激烈之时顺着情绪吹奏的曲子。

　　但当时只顾情绪宣泄，在整首曲子的表达传递上还是有着种种不足，等他在音乐学院导演节目时，这首曲子已经被他打磨的差不多了，在命运叹息，苍凉古朴中，又加了四季交替，生死轮回的一种意境。

　　一首曲子听罢，无论是现场观众还是直播前的观众，都是忍不住心生感叹泪流满面。

　　这是一首直击心灵的曲子，它贯穿了整个时间长河，见证了历史上万千生灵生死离别，期间有绝望也有希翼，有痛苦也有欢乐，有光明也有黑暗，有坚持也有妥协，它似乎是在抱怨命运的不公，但同时又在感叹轮回的平等。

　　到最后，如同看清了一切本质的智者般，只剩下一声深深的叹息。

　　待到郭大路唢呐中的叹息声渐渐消散之后，现场众人方才慢慢回过神来。

　　掌声雷动！

　　所有人激动的脸色通红，狠命的拍起了巴掌，似乎不将巴掌拍到最响亮，就不能发泄心中的伤感与悲痛。

　　市长刘毅本来觉得自己绝不会被一首曲子所感动，但在郭大路一首曲子吹完之后，他才觉得不对劲，自己竟然不知何时已经泪流满面。

　　他吃了一惊，暗骂自己没定力，急忙掏出手绢在脸上抹了几下，对身边高大男子笑道：“郭书记，这首曲子真……唉，听的伤感了！”

　　他此时才发现，在他身边的高大男子竟然也是泪流满面的伤感样子，不由的吓了一跳。

　　这位郭书记素来以铁腕著称，几十年来，从未有人见他落过一滴泪，今日竟然被一首唢呐曲子感染的一脸伤心，这还是刘毅第一次得见。

　　在他心中，任何人都有可能落泪，唯独这位郭书记绝不会动容落泪，因为此人堪称铁石心肠，为了自己的政治理想，老婆不娶，孩子也不要，只是一心扑在工作上，对任何人都不会心慈手软，搞的所有人都对他顾忌万分。

　　这种为理想而活着的官场中人极为可怕，甚至是恐怖。

　　郭书记听到刘毅说话，先掏出手绢擦干眼泪，随后看了台上鞠躬的郭大路一眼，嘿嘿笑道：“这小子……嘿！”

　　他嗓子有点沙哑，情绪有点激动，“只有受过罪的人才能吹出这样的曲子，嘿嘿，看来受了不少委屈啊！”

　　郭书记双目之中似乎有火苗在燃烧，他深深叹息了一声，“不过谁叫他姓郭呢！”

　　直到几年之后，刘毅才明白郭书记为什么会说出这么一句话。


第一百零五章 谢幕

　　郭大路一首曲子吹奏完毕，这次的晚会已经结束。

　　在现在观众的热烈掌声中，黄作仁将所有演出人员全都请到舞台上。

　　“这位是刘毅同志，这位是郭开明同志，他们对大家的演出很满意，要上来对大家表示感谢。”

　　黄作仁站在一群演员面前，右手虚引，指向刚刚走上舞台的郭书记与市长刘毅，向大家解释两人的身份。

　　市长刘毅与郭开明两人走上舞台，对现场的演出人员握手致谢。

　　郭开明走在最前面，刘毅与他错了一个身位，两人从众多演员面前穿过，一一与面前众人握手。

　　郭大路站在第一排的最边上，等到郭开明走到他身前之时，郭大路很不情愿的伸出手来与他握了握，随后触电般的缩回，并在自己衣服上擦了擦，好像郭开明的手掌很脏似的。

　　郭开明见状狠狠瞪了郭大路一眼，但随即又笑着摇了摇头。

　　这个小细节摄像头没有拍到，但站在郭大路身边的王小璐与宋倩却看的清清楚楚，便是校长黄作仁也瞧在了眼里。

　　王小璐与宋倩只是感到有点奇怪，但黄作仁却是很吃了一惊，一瞬间吓的脸上出汗，“这郭大路想干什么？作死也不是这么个死法啊！”

　　他正害怕的时候，便看到郭开明伸手在郭大路肩膀上拍了拍，微微叹了口气，好像是长辈安抚晚辈一般，脸上透露出一副无可奈何的表情，但这种表情也就出现了片刻，片刻之后，他又恢复了官员们标准化的笑容。

　　但这种表情已经足够，透露出来的信息也已经足够多了。

　　黄作仁看了看郭大路，再看了看郭开明，发现两人一般的身高，便是长相也有七分相似，脑子轰的一声，一下子什么都明白了。

　　他终于知道了钱少强的老子钱征宇为什么在听到了郭大路的名字后会那么吃惊，为什么连与郭大路面对的勇气都没有。

　　“这郭大路不是郭开明的侄子便是外甥啊，怪不得敢对郭书记这么不敬！”

　　他想到这里，再看向郭大路时，眼光又是不同，“好家伙，郭家出人才啊！就是没有郭开山在身后站着，单凭此人自己的本领，那也照样能混的风生水起，如今又有郭开明这么一尊大神，怪不得脾气这么冲！”

　　其实他不知道的是，郭大路的火爆脾气那是从小就有的，倒是跟郭开明没有任何关系，反而被郭开明连累，蜷曲小城好几年，不得不杀猪卖肉为生。

　　官场中事，看得出来，一般都不会说出来，作为老油条的黄作仁自然知道什么事情能说什么事情不能说，如今看到了这个不是秘密的秘密他自然不会到处对人宣扬，但却对郭大路又忌惮了几分。

　　一直到郭开明、刘毅离开之后，晚会这才宣布结束。

　　“天呐，郭大路先生完全有资格去金色大厅去演奏啊！不，不是有资格，而是绝不逊色与史上任何音乐大师啊！”

　　詹姆斯从座位上站起来时神情激动的对身边的陈实说道：“米斯特陈，这场音乐会的质量之高，简直超出了我的想象，你能不能帮我拷贝一份晚会视频来，我要让更多人了解东方文化，了解东方音乐！”

　　他被郭大路这一首唢呐曲子震撼的浑身发抖，“天呐，天呐，真令人不可置信，但它确确实实发生在眼前！”

　　陈实所受到的震动不比詹姆斯小，他同样的激动地说道：“这次晚会有网上直播，肯定会有视频录制，今天竟然见识了一位真正的音乐大师的出现。”

　　他看向詹姆斯，“詹姆斯，我想我们可能见证了历史！”

　　詹姆斯一愣，旋即点头，“耶斯，耶斯，我们真的可能见证了历史！”

　　台下众人，非但陈实与詹姆斯激动无比，其余的人都心绪难平，在起身离开会场时，交头接耳议论纷纷。

　　“这位郭先生我怎么还是第一次见到啊，以他这种演奏水平，就是放眼世界，那也是顶尖的水准啊！”

　　“没听主持人说嘛，说他是民间高手。”

　　“哎呀，你们有所不知，这郭大路先生其实是一名作家，这音乐好像只是他的爱好，人家的主业是写作！”

　　“开什么玩笑！业余玩音乐的也能玩到这个程度？”

　　“我骗你们干什么？郭先生的书我还看过呢，写的蛮不错的！”

　　“不会吧！”

　　“真的！”

　　……

　　对于会场上众人的反应郭大路其实不用看也能猜得出来，以他如今的音乐水准，自然知道自己所表演的节目意味着什么。

　　这意味着在华夏出了一名真正的音乐家。

　　不是歌唱家，也不是流行音乐天王，而是真正的音乐大师！

　　估计过不几天，自己的这几首曲子就会传遍整个音乐圈子，到时候估计自己的麻烦就来了。

　　不过早就在自己莫名其妙得到一团异世界的记忆之后，郭大路就知道自己早晚会被世人瞩目，区别只在早还是晚。

　　他早就做好了准备。

　　今天与郭开明握手之后，他在后台与众人寒暄了几句，急冲冲便要离开。

　　王小璐拉住他，“大路哥，这次的表演这么成功，你作为导演啊，怎么也得给大家讲几句话啊。”

　　郭大路合掌对众人表示感谢，“感谢大家这些日子来的配合，今天能取得这么好的现场效果，与大家这些日子来的辛苦排练是错不开的，明天晚上，我请大家吃饭，地方你们随便选！”

　　此时的吴青山、汤海望几位老人早已经离开现场，回到了后院休息去了。

　　现场留下的都是年轻人，听到郭大路要请客，一群人都欢呼起来，“郭爷万岁！”

　　郭大路笑了笑，向众人挥了挥手，“我还有事，明天见！”

　　往常时候，王小璐、宋倩等人都是与郭大路一起回酒店休息的，现在郭大路有点反常竟然连她们几个都不等了，王小璐追到他身边好奇道：“大路哥，你这是怎么了？是不是有什么事情啊？”

　　郭大路道：“没事，没事儿，我在躲一个人！”

　　王小璐大奇，“这天下间还有你害怕的人？”

　　郭大路眼一瞪，“这不是废话么，我怕的人多了去了，你就是其中之一。”

　　他揉了揉王小璐的脑袋，“好了，你们几个一起回去就行，我先走啦！”

　　他刚走到后台门口，就有一名戴眼镜的中年男子迎面走了过来，“郭先生，冒昧打扰了，我们郭书记说想要见您一下。”

　　郭大路眼睛一翻，“没空！”

　　中年男子一愣，脸色有点难看，“郭先生，郭书记就是刚才在台上与您握手的郭开明书记，我觉得您最好还是不要拒绝的好。”

　　郭大路以一副看蠢猪的眼光看了此人一眼，“你在威胁我？”


第一百零六章 客座教授

　　“不是威胁，是建议！”

　　戴眼镜的中年男子见郭大路出口不逊，脸色迅速阴沉下来，“郭先生，请您考虑清楚，有些机会错过就是错过了，以后可能会后悔终生。”

　　郭大路看了面前的中年男子几眼，忍不住拍了拍脑袋，随后叹了口气，“老兄，你是不是郭书记的秘书，而且是新秘书？”

　　中年眼镜男子矜持地笑道：“这点郭先生倒是说得不错，我是郭书记来京之后，才成了他的随身秘书的。”

　　听此人的语气，再看他的神态，他似乎对自己能成为郭开明的秘书极为自傲。

　　郭大路哭笑不得，“行了哥们，我也不想害你，但你的态度令我很不爽。”

　　他伸手拍了拍秘书的肩膀，“知道我为什么不想跟当官的打交道么？就是因为像你这样的人太多，看着烦！”

　　中年眼镜男子见郭大路竟然没大没小的拍自己的肩膀，脸色越发的阴沉，他有心躲开，但明明看着郭大路拍来的巴掌不是很快，但他肩膀晃了晃，甚至后退了几步，最后还是肩膀一沉，莫名其妙的就被郭大路在肩膀上轻轻拍了几下。

　　中年男子才四十来岁，就已经成郭开明书记的秘书，真可谓前途远大，远超同侪。

　　也因此，他为人极为傲气，平常时候，便是京都市长刘毅都不敢轻易拍他的肩膀，但今天却被郭大路给拍了几下。

　　关键是郭大路根本就不拿他这位“郭书记秘书”的身份当回事，毫无敬畏之心，这一下子顿时把他的火给勾了起来。

　　他自从当了郭开明的秘书之后，就极为享受那种被人敬畏甚至是刻意巴结那种神态，但现在郭大路非但不对他巴结，甚至还有点瞧不起的意思，这让他怎么能忍得住？

　　只是他自重身份，倒不至于因为这个与郭大路争吵，这样一来传出去这人可就丢大了。

　　“好好好，郭先生，既然你不配合，那我只好对郭书记如实说了。”

　　他神色冰冷语气淡淡的冲着郭大路点了点头，“路是自己选的，希望您不要后悔。”

　　“郭先生，您有可能错过了人生中足以改变命运的重要机会。”

　　郭大路懒得理会此人，挥手道：“行了，别装了，累不累啊？想要发火直接喷就是，这么压着火小心气坏了身子！”

　　“你……”

　　中年男子大怒，“郭先生，做人还是低调点好！”

　　郭大路有点不耐烦了，“滚！烦不烦啊？”

　　此时在剧场不远处停着一辆黑色轿车，郭开明就坐在这辆车上，他隔着车窗看着不远处的郭大路与自己的秘书小赵，耳朵接连抖动了几下之后，深深叹了口气。

　　旁边的司机有点奇怪，小心翼翼问道：“郭书记，怎么了？”

　　郭开明搓了搓脸，语气有点低沉，“小赵最近有点飘啊！”

　　司机闻言一愣，一时间不知如何接话，车厢里一时间安静下来。

　　片刻之后，“小赵”走到车前，打开车门做了进去，“郭书记，这位郭大路先生似乎有点不太正常，我都跟他说了，说您要见他，他非但不愿意见您，最后还把我给骂了一顿，简直不可理喻！”

　　他很是委屈地说道：“对不起，郭书记，我没能把他给请过来。”

　　郭开明淡淡看了他一眼，并不接话，只是对司机道：“开车！”

　　车子几乎是毫无声息的点火启动，如同一个黑色的幽灵一般缓缓离开音乐学院。

　　车内。

　　被郭开明看了一眼的赵大秘书感觉书记看自己的眼光有点奇怪，还以为郭开明听到了郭大路不愿意见他而心中不痛快，所以才会有如此神色。

　　但直到从郭开明身边调开的几年后，他才知道郭开明看向自己的目光的真正含义。

　　眼看不远处的汽车缓缓离开，郭大路这才松了一口气，知道自己这一次终于躲开这位二叔了。

　　就像郭大路刚才说的，他讨厌与官老爷打交道，因为这些官老爷即便是再做出一副和蔼亲民架子，但其内心深处那种高高在上的优越感却无论如何不能掩饰，跟这种人打交道，比跟高手做一场还要累。

　　只是今天这位秘书的前途恐怕不太妙，刚才这位秘书与自己的对话，坐在车里的二叔肯定听的清清楚楚。

　　这个世界能让郭大路佩服的人没有几个，他这位二叔郭开明便是其中之一。

　　能以草根身份，一步一步的走到如今这个地位，可见他是如何的了不起。

　　要知道自己这位二叔可也是家传纯阳功的受害者之一，不过他天纵奇才，早在十多年前便已经练至大成，要论习武资质，郭大路还真未必能比得上他。

　　不过因为郭开山与郭开明两人不合，直到现在郭开山都不知道自己的二弟竟然早已经将家传功夫修炼到这个地步，郭大路虽然知道，但为了不刺激自己家里的老爷子，自然也不敢将实情相告。

　　尤其是郭开明意志坚定理想崇高，为了自己的事业，连老婆孩子都不要了，这种狠劲还有这份才情，郭大路自问那是绝对比不上。

　　在自家这位二叔面前，郭大路很有压力。

　　今天在晚会现场见到郭开明之后，郭大路就知道他定然会找自己谈话，但郭大路实在是不想与这位二叔见面，一是郭开明地位太高，郭大路懒得与官老爷走的太近，二是郭开明很没有意思，整天就知道工作工作，除了工作就是健身，除此之外，没有别的爱好，跟他在一起很没劲。

　　当初郭大路与他在一起打官司的时候，郭开明在健身馆里没少揍郭大路，到现在郭大路都有点怕怕的，生怕再被这位二叔给揍一顿。

　　虽然觉得这么躲避不是办法，但能清静一会儿是一会儿，实在躲不了到时候再说。

　　等郭大路回到酒店里时，王小璐与宋倩几个女孩早已经到达酒店，见他回来纷纷围拢了过来。

　　王小璐好奇道：“大路哥，你躲的到底是谁啊，把你吓成这样？”

　　宋倩、谢清丽几个女孩的耳朵也都竖了起来，她们也很好奇，到底是什么了不起的人物竟然连郭大路都惹不起，只能躲。

　　郭大路看向众女，“想知道啊？”

　　几个女孩一起点头。

　　“可我偏偏不想告诉你们！”

　　郭大路哈哈大笑，走进自己房间径自洗澡睡觉，留下几个女孩面面相觑，急的百爪挠心似的，郭大路越不说，她们就越好奇，一夜都没睡好。

　　到了次日，郭大路再次走进音乐学院的时候，整个音乐学院的学生看向他的眼光都透露出异样的神色。

　　并不是所有学生都喜欢郭大路，也不是所有学生都喜欢看武侠小说，郭大路的影响力虽然算是不小，但在这些年轻的都有点叛逆心理的天之骄子心里，他们对郭大路并不怎么服气。

　　其实有这种心理的人还为数不少，一个杀猪的屠夫都能走到如今这个地步，凭什么他们这些正经的大学生就不能比他更成功？

　　但自从昨晚郭大路在晚会上的表演之后，整个音乐学院的学生都对郭大路产生极大的佩服甚至是崇敬之情。

　　郭大路在别的行业成就再高，对他们来说也不算什么，但郭大路竟然在音乐专业方面有如此惊人的造诣，就不得不令这些学生感到震惊与钦佩。

　　就算还有几个嘴硬的学生对郭大路不屑一顾，但已经少之又少。

　　“郭爷，给个签名呗！”

　　一名男生大大咧咧走到郭大路面前，拿出一本书来，递给郭大路，“您现在已经成了音乐大师了，签名肯定很值钱，我得提前收集一个，嘿嘿。”

　　这名学生是昨天在晚会演出的演员之一，与郭大路极为熟悉，叫做黄志强，与郭大路很合脾气。

　　他抬头看到王小璐与宋倩几个女生，“吆，四位美女这是怎么了？昨晚没睡好啊，怎么黑眼圈都起来了？”

　　宋倩白了郭大路一眼，“还不都是大路哥搞的！”

　　“哎我去！”

　　黄志强顿时就想歪了，他吃惊的看了郭大路一眼，“郭爷，你真乃神人也！体力这么好？”

　　郭大路大手一摆，“滚滚滚，找揍是不是？”

　　正在这时，院长黄作仁走了过来，大老远的就伸出手来，握住郭大路的手可劲摇，“哎呀，郭先生，昨天的节晚会实在是太成功了，真得要感谢您对我们学院所做的一切。”

　　他笑道：“经学院几位大师推荐与校委会研究，我们想聘请您作我们的音乐学院的客座教授，您看可以吗？”


第一百零七章 留曲离京

　　“客座教授？”

　　郭大路听到黄作仁的话，笑道：“我真要担任客座教授，学校里不会有什么强制性的任务吧？”

　　黄作仁摇头道：“这我哪敢啊？我们只是希望郭先生你要是有时间的话，最好能多来我们学院几次，最好能提点几名学生。”

　　他叹了口气，“毕竟现在传统乐器特别是像唢呐管子等乐器的发展继承已经成了一个大问题，如果在没有什么拿得出手的曲目，恐怕真要消亡了。”

　　黄作仁此时的叹气倒是发自真心。

　　他能做到院长这个职位，毕竟还是有点责任感的，音乐学院这几年的飞速发展，黄作仁可以说是居功甚伟。

　　你可以说此人的品性有问题，但其能力却是有目共睹。

　　“好，这个教授我做了！”

　　郭大路本就有心推广一下传统乐器，现在黄作仁对他发出邀请，他也不矫情，“回头我给学院留下几个曲目的乐谱，你让学生老师们都试着练练，应该还能起点作用。”

　　黄作仁大喜，“也是您原创的作品？”

　　郭大路微一沉吟，“脑子里忽然多出来的东西，应该算是原创吧？”

　　黄作仁笑道：“郭先生真幽默，自己脑子里多出来的东西，自然是自己的，那肯定是原创作品啊。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“既然这么说，那就是原创作品。”

　　因为昨天晚会的巨大成功，音乐学院特意在内部开了一个表彰会议，在表扬宋倩、王小璐等人的同时，顺便也将聘请郭大路成为客座教授成功的消息向大家宣布。

　　郭大路也不含糊，既然做了学院的教授，那就得有所表示。

　　他在音乐学院呆了几天，将自己记忆中的几十首古曲全都留在了音乐学院，把音乐学院的一帮子老师震的好几天都没能回过神来。

　　吴青山几乎是打着哆嗦对郭大路道：“大路，以你的音乐天赋，这要是不留在学校里任教，那是整个华夏音乐界的损失啊！”

　　汤海望更是激动，“你才多大，竟然能创作出这么多的作品来！就凭这些作品，你就资格享受上级的津贴！”

　　黄作仁也道：“本来客座教授的工资可有可无，但您的工资必须要发，而且还要按照学校里教授的最高标准来！”

　　郭大路也不拒绝，这是他应得的东西，若是黄作仁他们连这点表示都没有那也太不会做人了。

　　郭大路在学院里留下的作品中，几乎是另一个世界的全部音乐精华作品，涉及唢呐、管子、二胡、琵琶诸多传统乐器，艺术成就有高有低，但即便是最低的也不会很差。

　　至于艺术成就高的，那可就不得了了。

　　这个世界的古琴曲本来只有六大名曲，愣是让他又给加上了四个曲目，这一下子就成了十大名曲。

　　至于唢呐、二胡等乐器，他一样乐器给留下了十个曲目，异世界著名的二胡独奏《二泉映月》也被他给搞了出来。

　　这对音乐学院一众师生的震撼性完全不亚于第一次听郭大路表演节目时的震动。

　　为了让学生有着更好的音乐教材，在黄作仁的恳求下，郭大路每一首曲子都亲自演奏了一遍并被录下来之后，这才算是真正的将作品留了下来。

　　待到郭大路离开学校的时候，整个音乐学院的师生都来送行，场面之大，堪比接送官老爷。

　　他这一次在音乐学院呆了差不多一个多月的时间，黄河文艺出版社的江东流已经打电话催了他好几次了，期间陈瑞虎更是将拍电影的纯收益劈给了郭大路一半，差不多有四个亿左右。

　　这一下郭大路终于不缺钱花了。

　　为王小璐留下一百万零花钱之后，他这才准备离京回家。

　　宋倩几个女孩这段时间跟着郭大路蹭吃蹭喝蹭习惯了，见他要回家，都是一脸的舍不得，也不知道是舍不得的郭大路这个人还是舍不得星级宾馆的吃住。

　　“大路哥，你只要有空就来看看我啊！”

　　王小璐眼泪汪汪的揪着郭大路的衣角，“以后一天最少给我一个电话，少一个都不愿意你！”

　　郭大路挠了挠头，“两天一个行不行？”

　　“不行！”

　　“三天两个行不行？”

　　“不行！”

　　郭大路一脸悲壮，“干脆让我死了算了！”

　　王小璐大怒，伸腿踹了他一脚，“你去死吧！”

　　郭大路哈哈一笑，身子窜进车子里，对几个女孩挥了挥手，“都好好的啊，我走啦！”

　　房车发出轻微的轰鸣声，缓缓向街头开去。

　　看着郭大路的汽车缓缓离开，王小璐几个女孩在街边站立了好久才无精打采的返回学校。

　　郭大路这么一离开，几个女孩跟失了魂似的，心里都空落落的。

　　郭大路临走之时，又去王岗丹所在的体校看了一下，找到了王岗丹，向他询问散打项目的事情。

　　“这事成了！”

　　王岗丹说起这个来，顿时眉飞色舞，“学校里一群家伙本来有点不怎么同意，说是一个民间武师的推想根本不值得推广，我说行不行咱们以拳头说话，后来我将我的学生强化训练一个月后与他们的学生打比赛，九胜一负，完胜他们，然后他们就没话了！”

　　“现在散打已经被体协关注，我前几天刚在体协做了报告，这个项目已经进入了试推广的阶段，早晚会在华夏普及。”

　　王岗丹说到这里，对郭大路笑道：“师兄，等这散打项目真的铺开了，你也成了一代宗师了！”

　　郭大路装模作样的摆手道：“虚名，虚名而已，这么在乎名头干什么？”

　　王岗丹道：“你不想要啊？那好，这个散打创始人的名头我就勉为其难的留给自己吧。”

　　郭大路眼睛一瞪，“你敢！”

　　王岗丹哈哈大笑，“师兄，你真虚伪！”

　　郭大路瞪眼道：“有你这么说师兄的么？没大没小，想挨揍了是不是？”

　　王岗丹嘿嘿笑道：“不怕！”

　　她拿出手机对郭大路道：“师兄，你现在成了名人啦，你看看，现在网上铺天盖地的都是你的消息，你成了名人啦！”

　　就在郭大路在音乐晚会的演出被播出之后，他就火了！

　　这段时间因为电影与小说的原因，他本来就是一个焦点人物，如今展露出如此惊人的音乐造诣，自然是惊爆了一地的眼球。

　　一个屠夫，一个作家，一个底层社会的小人物，竟然还能将如此高大上的音乐玩到这个地步，由不得人们不关注。

　　郭大路早就有这个预料，根本不以为意，“名人就是麻烦的代名词，成名人有什么好处？麻烦事儿反而会不少。”

　　王岗丹有点不明白，“能有多麻烦？”

　　郭大路道：“很麻烦！”

　　等他离开体校开车回到村子里之后，刚到家门口就发现自己的家里的大门紧闭，大门外面拴着几个大狗，在大狗外面正有几个扛着摄像机家一脸纠结的看着狂吠的大狗不知如何是好。

　　“卧槽，这么多记者啊！”


第一百零八章 开门放狗

　　堵在郭大路门口的记者看到一辆豪华房车缓缓开来，都是一脸好奇，有的记者似乎想起什么，眼睛一亮，急忙迎了上去。

　　其余记者的反应也不算慢，都想起了前几天网上有关郭大路的传闻，据音乐学院的学生爆料，说郭大路的座驾是一辆豪华房车，很是气派，还有的学生将郭大路的汽车图片传到了网上。

　　现在看到开过来的房车，可不就是网上爆出来的那辆么。

　　在几个记者迎上来的时候，郭大路已经从车里走出来，“哎哎哎，怎么回事这是？怎么都堵门口了？”

　　一名女记者差点将话筒杵到郭大路脸上，很是激动地说道：“郭先生，您可来了，大家都想采访您，可您一直没回家，您家里的老太太老大爷一开始还挺配合，这两天却将门都关上了，还在门外栓了好几条狗，害的大家连大门都进不去。”

　　郭大路瞪眼道：“我看是你们把他们老两口烦坏了吧？不然他们绝不会这么做！”

　　他说话间迈步前行，大门前拴着的几条大型犬在看到他之后全都夹着尾巴呜呜低叫让开了道路，这些狗子似乎对他极为畏惧。

　　将大门推开后，郭大路转身看向外面的记者，“好了，都进来吧！”

　　一群记者战战兢兢的从一群大狗中间穿行而过，走到了郭家大门前，随后跟着郭大路走进了郭家的宅院里。

　　“哎哎哎，怎么又来了？”

　　王春梅听到外面有动静，从房间里探出头来，“我说你们这些记者烦不烦啊？几条大狗都挡不住你们，哎呦，大路回来了！”

　　她推开房门快步走进院子里，“你个臭小子送小鹿上个学，怎么花了那么长时间？”

　　她根本不理会跟来的记者，转头向卧室方向喊道：“死老头子，大路回来啦！”

　　郭开山的声音从房间里响起，“喊什么喊，他还知道回来啊？”

　　老头踢踏着拖鞋走出房门，抬眼看到院子里这么多记者，脸色一沉，“我说你们怎么又来了？烦不烦？”

　　他看了一眼郭大路，“你惹的事情，你来摆平！”

　　郭大路看向围在身边的一群记者，“诸位，这几天你们到底把老爷子怎么着了？搞的他这么讨厌你们？”

　　一群记者吭哧半天都不知道说什么好，旁边的王春梅掐腰看着院子里的记者，很是气愤大说道：“不是我说你们，第一天你们来采访的时候，我们两个很配合吧？第二天也很配合吧，可到后来你们竟然没完没了了！我们都是五六十来岁的人了，哪有这个精力跟你们天天扯这个？”

　　她伸手指向一名青年记者，“尤其是你，我都说了不接受采访了，你竟然大半夜的跳墙进来，要不是我拦着，我家老头子早就把你的腿打折了！”

　　被王春梅指着的青年记者讪讪道：“阿姨，那不是一时激动么？”

　　他嘿嘿笑道：“其实我学过跆拳道，大爷真要打我，其实也不可能打的着！”

　　此人似乎对自己半夜翻墙的事情毫不在意，对王春梅说的“郭开山要打折他腿”的事情更是不信，一脸的得意洋洋肆无忌惮。

　　郭大路的脸色渐渐阴沉下来，他可是知道自己老子的暴脾气，此人夜半翻墙，非奸即盗，就是被打死也是白死。以郭开山的脾气，打折此人的双腿那简直是再正常不过的事情，现在他少挨了一顿打非但没有感激自己的老妈，竟然还一脸的得意洋洋不以为意。

　　“很好！”

　　郭大路看向对面的青年记者，“你可以滚蛋了！我们这里不欢迎鸡鸣狗盗之辈！”

　　对面的青年记者脸色变了变，强笑道：“郭先生，不至于吧？您这么一位大音乐家，著名武侠小说作者，难道还能做出赶记者出门的事情？”

　　郭大路对他毫不理会，猛然打了一声呼哨，随后便有一声低沉的狗叫声传来，一只极为高大的獒犬飞速的从后院跑了出来。

　　一院子的记者看到这只獒犬出来都吓了一跳。

　　藏獒他们都见过，却从来没有人见过这么大的獒犬。

　　这从后院跑出来的獒犬一身血红的皮毛在太阳下反射着红莹莹的光，两只眼睛犹如两块透明琥珀，透出一股子非同寻常的灵性，身高差不多得有一米二三，比动物园的雄狮都要大上几分，神态凶猛，威风凛凛。

　　见这只獒犬竟然没有绳子拴着，现场的记者有懂狗的当时就害怕了，“郭……郭先生，这种大型犬您怎么不拴着？这也太危险了！”

　　这人话还未说完，这只獒犬已经到了郭大路身前，人立而起，两只前爪扒拉在郭大路胸口，“呜呜”低叫，不住在郭大路身上嗅来嗅去。

　　郭大路拍了拍獒犬的脑袋，安抚了片刻之后，看向刚才的青年记者，“你幸亏翻墙翻的前院，要是后院的话，估计现在应该已经进入坟墓了。”

　　对面的青年记者脸上的汗刷一下就出来了，他脸色发白正想说些什么的时候，郭大路拍了拍獒犬的脑袋，将手指向青年记者，“把他叼出去！”

　　血红色的獒犬“嗷呜”一声猛然窜出，向青年记者扑了过去。

　　青年记者大惊，“郭大路，你想干什么？你纵狗伤人，你这是犯法你知不知道？”

　　他在说话之时，身子不断后退，意图躲过獒犬的攻击，但郭大路这只獒犬实在是非同一般，就是老虎狮子在它面前估计也够呛能讨得了好去，现在对付一个普通人类简直不要太轻松，这名记者还没来得及躲闪，便被这只獒犬扑倒在地。

　　“郭大路，你这是杀人！快把这只狗拦住！”

　　青年记者被獒犬两只爪子按在地下，吓的亡魂大冒，凄厉大叫，“杀人啦！郭大路杀人啦！”

　　他没喊几句，就忽然觉得腰间猛然一热，腰部已经离地而起，正感到诧异时，却发现自己开始凭空移动起来。

　　直到此时他反应过来，他竟然被这只大型猛犬咬住腰带给叼了起来，腰部发热便是这只獒犬的呼吸所致。

　　院子里的记者眼睁睁的看着这名青年记者被凶猛的獒犬叼出了大门，随后大门外栓着的一群狗都狂叫了起来，青年记者的凄厉大叫声也随之传来，“救命啊！救命啊！”

　　有几个记者胆子比较大，跑到门口看了看，发现刚才的青年记者已经被獒犬放在了地下，虽然身上没有伤痕，但整个人却被门外的几只大狗围了起来，怪不得叫声这么凄厉。

　　任谁被这么多大型犬给围在中间，反应估计都会跟他差不多。

　　“郭先生，你这是不是有点过了啊？”

　　一名记者小心翼翼看向郭大路，“万一这些大狗真把他给咬了，对您的形象可就有着很大的影响啊。”

　　郭大路道：“没事儿，死不了！再说，我有什么形象？我就一杀猪的，就算是真的纵狗咬人又能有什么影响？”

　　此时獒犬已经从门口返回，一帮记者纷纷让路，一个个都有点胆战心惊。

　　“郭家的大门永远向朋友敞开，但心怀不轨的趁早滚蛋！”

　　郭大路摸着爱犬的脖颈看向面前的记者，“还有没有人像他那样做出了过分的事情？”

　　“你们是自己走出去，还是让我的狗儿把你们叼出去？”


第一百零九章 郭大路纵狗咬人啦

　　现场中一帮记者怎么也没有想到郭大路竟然会如此蛮横，这简直就是恶霸土匪的做派啊。

　　看着郭大路身前低低咆哮凶猛獒犬，几个记者又惊又怒又是害怕，一名女记者惊叫道：“郭先生，您怎么可以这样？您这样做是犯法的！”

　　郭大路道：“难道刚才那哥们夜半翻墙就合法？”

　　他沉声道：“私有财产神圣不可侵犯！穷家破院，风能进，雨能进，国王不能进！”

　　“我的院子，我让你们进来，你们才能进来，不让你们进来，谁都不能进！”

　　对面的女记者一时间不知说什么才好，嘴里喃喃道：“风能进，雨能进，国王不能进？这句话出自哪里？”

　　郭大路这句话极难反驳，现场众多记者虽然感到气愤，但一时间竟然也不知说什么是好。

　　片刻之后，才有一名记者道：“郭先生，就算是刚才那位记者做事不太地道，可您也不应该纵狗伤人啊！”

　　郭大路道：“怎么伤他了？你问问他，哪里有伤？”

　　说话的记者一愣，但随即道：“就算他没受伤，刚才受的惊吓可不小啊，您这么吓他，真的大丈夫？”

　　郭大路道：“那他半夜翻墙进我家，吓我父母难道就是大丈夫的作风？”

　　这一下一众记者哑口无言再也无法说什么了。

　　“本来今天回家心情挺好，但现在见到诸位的表现，真他妈跟吃了苍蝇似的恶心，现在的媒体记者就特么这素质？”

　　郭大路看了一帮记者一眼，将手指向大门，“请吧各位！”

　　一帮媒体记者面面相觑，“郭先生，您这是什么意思？”

　　郭大路道：“请你们离开的意思！”

　　“你这样也太没礼貌了！”

　　“怎么才叫有礼貌？”

　　郭大路眉毛扬起，“我给你们十秒钟的考虑时间，十秒过后，放狗咬人！”

　　他拍了拍身边的红毛獒犬的脑袋，“龙空，开始数数！”

　　红色獒犬听了郭大路的吩咐之后，“呜呜呜”的开始很有节奏的低吼，竟然真的像是在倒计时一般。

　　一群记者这时候都开始慌了，一名女记者跑到旁边的王春梅身边，“大娘，您快管一管郭先生啊！他要真的放狗咬人，这事情可就闹大了！”

　　王春梅毕竟有点心软，见小姑娘吓的直哆嗦，嘴唇都白了，顿时就看不下去了，“好了大路，别犯浑了，看把这孩子吓的！”

　　这时候龙空已经叫了七八声了，眼看就要扑过来了，一群人全都跑到了王春梅的身后。

　　有王春梅说话，郭大路虽然有点不乐意，但也只好收手。

　　别人怕媒体记者什么的，他却不怕，怒气一上来，就算是天王老子在面前也要给弄趴下不可。

　　大多数影视明星，对于媒体记者那是又爱又怕。

　　爱的是，只有通过媒体记者才能给与他们最大的曝光率，恨的是，在这些媒体记者面前，这些明星简直就没有任何隐私可言，而且稍一得罪便又是一个头版头条的大新闻。

　　但郭大路与这些影视明星不同，他从来就没有把自己放到一个名人的位置上，也从来没有想过让这些媒体记者对自己进行炒作，他根本就不需要！

　　他今天将这些记者请进家门，本来还真想着认认真真的接受一下采访，但如今听到王春梅说的这些记者的行为之后，顿时就感觉有点恶心。

　　郭大路这人属于你敬我一尺，我敬你一丈，你打我一拳我还你一脚的火爆脾气，对于某些记者的行为自然不能忍。

　　好家伙，夜半翻墙进家门？

　　你想干什么？

　　还对老头老太太疲劳轰炸似的采访？

　　还有没有点人性？

　　所以现在别说接受这些记者的采访了，就算是看到这些记者就恶心，能将这些人请出家门而不是打出家门，就算是郭大路最大的克制了。

　　现在王春梅发话，郭大路拍了拍还在“呜呜呜”低声倒计时的獒犬脑袋，“好了龙空，别叫了，咱们今天放他们一马，不对，是放他们一狗！”

　　血色獒犬这才停止了低吼，将脑袋在郭大路身上来回磨蹭，不住摇尾巴。

　　“我以后是不会接受采访了，除非是预约好的。”

　　郭大路看向惊魂未定一群记者，“你们令我很失望，连一点做人的基本底线都没有。就像刚才那位被叼走的记者，你们明知他的做法不妥，但为了整个记者团体的利益，却还是为他‘伸张正义’，为他鸣不平，似乎过错都在我这里，而对方却是无心之失。”

　　“就你们这些媒体记者缺乏有效的监督，使得行事越来越猖狂，甚至被人称为无冕之王，一向霸气的很。”

　　郭大路说到这里，脸上一冷，“但在我这里却不惯你们这个臭毛病！”

　　他指向大门口，“这次不用我赶了吧？”

　　一群记者满面羞怒的被郭大路赶羊一般赶到了大门口，随后在郭大路的带领下从狗群中穿出，顺便将外面还被群狗包围着的青年记者给救了出来。

　　“郭大路，你太过分了！你果然就是一个杀猪匠！莽夫！粗鲁！”

　　被困在狗群中的青年记者几乎是哭嚎着被几个同事架着走向了采访车，他挣扎着回头看向郭大路，“姓郭的，我要去有关部门告你！你就等着法院的传票吧！”

　　郭大路道：“就这点屁事都特么吓尿了，以后还有脸出来告我？”

　　这些记者自从郭大路下车之后，他们身边的摄影师的摄像机镜头就一直没关，无论是刚才王春梅夫妇说的言行还是郭大路让龙空赶人的情形，都被他们拍了下来。

　　现在听郭大路说这此人竟然被吓尿了，现场的几个摄影师立马来了精神，都将镜头对准了此人的下半身。

　　那名青年记者大惊，“你们要干什么？不准拍！谁让你们拍的？不要过来，不要过来！”

　　几个摄像师因为站在他后面拍不清楚，此时全都往他前方跑去。

　　本来走路都要人架着的青年记者在看到几个摄像师向自己走来时，也不知从哪里来的劲，猛然挣脱两边同事的搀扶，几乎是小跑着奔向了自家的采访车。

　　此时天气炎热，众人衣衫单薄，即便他跑得快，屁股下面湿漉漉的一片却极为显眼，根本就瞒不过人，更瞒不过摄像头，此时奔跑起来，越发显得他狼狈不堪。

　　郭大路哈哈大笑，“回去再去买包定惊散发发汗，省的以后再作噩梦。”

　　青年记者近乎带着哭腔的声音从采访车里传出：“郭大路，你等着！你等着……”

　　直到采访车缓缓开走时，这名几乎已经崩溃的记者还在不住大叫：“你等着，你等着……”

　　余音袅袅，凄厉悲惨，听者伤心，闻者落泪。

　　在这些记者走后不到一小时，一个标明“郭大路纵狗咬人”的视频便开始在网络上疯狂传播开来。


第一百一十章 治病

　　“近日来关于武侠小说作家郭大路的消息充斥了整个网络，说起来阿海还真是挺佩服郭大路这个人的。”

　　卫东电视台的综艺频道的主持人阿海站在演播室里，对着摄像机的表情很是生动，“这个郭大路，据有关人士透露，说他一开始是以杀猪卖肉为生，是宝兰城城郊普普通通的一名杀猪匠，也就在前段时间，忽然以一部武侠小说《射雕英雄传》一书成名，短短十来天的功夫就在网上有了众多读者粉丝，人气节节拔高。”

　　“他这本《射雕英雄传》阿海在好奇之下也买了一套，写的还真不错，也无怪乎人家会有这么多的粉丝，毕竟书确实不错，但作者的人品嘛，就有待商榷了。”

　　主持人阿海有三十来岁，身材瘦高，气质不错，他主持的这档节目叫做《热事点评》，因为他口齿伶俐，点评到位，如今这个节目已经有了不少的粉丝，已经算的上是卫东省频道的数一数二的节目了。

　　演播室里的阿海继续介绍郭大路的信息。

　　“这个郭大路先生在小说火爆之后，不知怎么的搭上了天禧集团这条线，不声不响的在天禧集团旗下的影视公司里导演出了一部电影，据说这部电影从开拍到杀青，一共才用了十来天，说到这里观众们应该已经知道这部电影叫什么名字了，不错，就是现在还在影厅播放的喜剧电影《东成西就》！”

　　“没想到这人写武侠小说有一手，当导演拍电影竟然也不含糊，五百万成本的小成本电影，现在竟然已经冲破了十亿大关，据说现在已经到了十二亿的票房了，堪称恐怖！”

　　“这还不算完！”

　　“郭大路最近在音乐学院导演的一场音乐晚会，如今已经惊艳了整个世界！尤其是他本人在音乐晚会上的表演，吹唢呐，弹古筝，样样精通，其本人在音乐上的造诣已经到了极高深的地步，欧美音乐界的几个音乐大师在看了他表演的节目之后，全都震惊非常，自愧不如。”

　　“如果说世界上真有天才的话，我个人觉得郭大路可以算的上是一个天才。虽然他只是一个农民，一个屠夫，但他却做出了白领阶层都做不成的事情。”

　　阿海说到这里，脸色忽然变得严肃起来，“但是，能力归能力，人品归人品！这位郭大路先生自从成名之后，就一直与人口角不断，本来阿海以为这都是别人的原因，但直到今天本台记者去他家里采访的时候，才认清了此人的真面目！”

　　他转过身子，“请看本台记者拍下的画面。”

　　演播室的大屏幕上显现了一段视频，开头就是郭大路站在院子里说话的情形，“你可以滚蛋了！我们这里不欢迎……”

　　视频里郭大路一句话还未说完，便即定格，主持人阿海此时向观众解释道：“我们台的记者本来想要采访他，却招到了他如此的谩骂对待。”

　　随后视频又开始播放，画面一转，出现了郭大路放龙空狗扑倒青年记者的情形，青年记者凄厉的惨叫声在视频里久久回荡。

　　阿海的画外音在此时响起，“本台记者就因为不想离开，就被他放出这么一只猛犬扑倒在地，对我台记者的身心都造成了极大的创伤，现在这位记者还在医院的病房里。”

　　阿海的语气开始变得悲愤起来，“这位郭大路先生，真是好狠毒的心肠，也真是好大的胆子，光天化日之下，竟敢做出这样的举动！”

　　画面继续播放，出现了郭大路以“恶犬”逼着众多记者离开的情形，将郭大路的嚣张嘴脸凸显的入木三分。

　　尤其是最后出现的青年记者被群狗围在当中的镜头，更显出郭大路手段的残忍。

　　视频中的画面，直到青年记者的同事将被围在狗群中的青年记者架出来之后便就此结束。

　　主持人阿海转身正面摄像机，脸上露出悲愤之色，“你作为一位新兴的名人，我们记者想要采访你，只是想要多一份素材，并没有什么恶意，你要是不想接受采访，大可以拒绝，但像这样如此暴戾的拒绝方式，我长这么大还是第一次得见。”

　　“我们台里现在已经向有关部门反映这个问题，大家想知道事情的最新进展，敬请关注屏幕右下角的微博平台。”

　　他叹气道：“我觉得判断一个人到底是不是一名合格的作者，合格的导演，亦或是合格的音乐家，光是有才气还是不够的，最重要的还是他做人的道德底线。一个人若是连最基本的做人的良心都丧失了，再有才也不过是社会的毒瘤罢了！”

　　阿海说到这里，对着摄像机道：“好，感谢收看今天的节目，我们明天同一时间，再见！”

　　卫东电视台的综艺节目还是有不少观众的，黄河文艺出版社的江东流就是这个节目的忠实观众。

　　《热事点评》这个节目播出的时间是正好是晚饭时间，江东流一大家人都养成了习惯，每到这个点，都是围拢在电视机前，边吃饭边看电视。

　　“哎呀，大炮这又是怎么了？”

　　看到主持人阿海竟然在节目里说起了郭大路来，江东流一脸好奇，“这家伙怎么一点都不消停啊，哪都有他！”

　　他旁边的女儿江楠笑道：“老爸，你还不知道啊，大路叔叔现在已经成了人人喊打的恶人啦，网上都传疯了，说他纵狗咬人，驱赶记者，手段狠辣，泯灭人性……”

　　“行了，行了！”

　　江东流制止了江楠说话，“你这丫头片子怎么这么多词儿啊，你这说的都是哪跟哪啊？”

　　江楠不服气道：“这都是网上传的，还说他道德败坏，为人差劲，粗鲁不堪，名不副实……”

　　江东流一脸无语的看了自己妻子一眼，“这孩子的成语都是谁教的？怎么说话一套一套的？”

　　江东流的妻子拿筷子在江楠头上轻轻敲了一下，“臭丫头，吃你的饭，怎么这么多话？”

　　江楠把脸埋在碗里，不说话了。

　　此时电视上节目视频开始播映，郭大路纵狗伤人的视频一出来江东流顿时不淡定了，“大炮不可能是这种人啊，这里面一定有猫腻！”

　　他忍着不快将这期节目勉强看完，起身道：“我得打电话问一下大路到底是怎么回事？”

　　农村人吃饭早，在江东流家里晚饭还没有开始时，郭大路一家就已经吃完了。

　　此时郭开山正与郭大路面对面坐在堂屋的八仙桌上，郭开山将胳膊平放在桌子上一脸怀疑的看着郭大路，“兔崽子，你什么时候懂得中医了？你行不行啊？”

　　郭大路将手指搭在郭开山的脉门上，“嘁，大家都是男人，不行两个字怎么好意思说得出口？”

　　郭开山瞪眼道：“吆喝，还拽上了？你今天就跟你老子说说，我这病应该怎么治？”

　　郭大路号完郭开山的右手，又示意郭开山将左手伸出来，两只手的脉象都号完之后，郭大路微微思衬，随手拿起一张纸，提笔刷刷写了两个方子，“好啦，你的毛病我已经知道怎么回事了，这两个方子一个内服一个外敷，等我抓完药后，不出三月保证你痛痛快快撒一泡尿来！”

　　郭开山拿着药方看了几眼，一脸的不信，“小子，你确定不是要谋杀亲爹？”


第一百一十一章 毫不在乎

　　因为郭大路最近挣了点钱的原因，手头也算是宽裕了，郭开山的治病的钱也有了。

　　但郭开山这慢性前列腺炎很难治愈，有的医院说要做手术才行，可郭开山身为传统武者，守了一辈子丹田，怎么能让这些医生在他丹田处动刀子？

　　他是宁愿活受罪也不愿被人在身上划拉，况且医院专家也说了，动手术也不是最佳的治疗方案。

　　但采用保守疗法效果很不尽如人意，这么几天来，病情一直没有好转。

　　这次郭大路从京城回来，仔细一问，发现知道老爷子的病一直没有起色之后，顿时动了自己为郭开山看病的念头。

　　他在异世界所得到的记忆中，所包含的信息多了去了，琴棋书画有、天文地理、医卜星象，无所不包，无所不有。

　　其中所包含的医术也是非同寻常，整个世界的医术传承全都汇集到了他的脑子里，无论是中医西医还是土著的土法治疗，他都知道的清清楚楚。

　　现在见郭开山治疗进展缓慢，心想干脆自己来算了。

　　他现在接受了异世界医术记忆之后，已经成了不为人知的绝代医者，知道治疗某些慢性疾病，西医远远比不上中医。

　　急病大病，必须西医来治疗，但慢性疾病还有身体调养方面的事情，还是中医比较擅长。

　　因此在看过郭开山以往的病历之后，郭大路便决定以中医的手段为郭开山调理身体。

　　如今号脉之后开完药方，便发现郭开山一脸的怀疑之色，“小子，你这方子准不准啊？别我前脚吃完药，后脚就完蛋！”

　　郭大路哈哈笑道：“您放心，绝对吃不死人！”

　　他对过郭开山道：“要是一个月之后还没效果，随便您怎么揍我都行！”

　　郭开山还是一脸狐疑之色，“无论中西医，都是要经过多年的临床实践才能成就医学大家，你小子什么时候给人看过病？”

　　郭大路道：“我天生了不起不行啊？”

　　郭开山一巴掌拍向郭大路，“再了不起，那也得喊我爹！”

　　郭大路急忙躲避，“你这老头怎么说翻脸就翻脸啊？”

　　王春梅走到郭大路身边，“大路，你真会医术啊？”

　　郭大路点头：“真会！”

　　王春梅道：“我总觉得不怎么靠谱，你可别骗妈妈。”

　　郭大路一脸无奈，“我骗您干嘛？我就算是骗人，那也只能是骗外人，怎么可能会骗自己的亲生父母？”

　　王春梅道：“这也是，不过你小子要真是会医术的话，为什么之前你爹生病的时候你为什么不为你爹瞧一瞧？”

　　郭大路心说：“之前我不是没有得到奇遇么我。”

　　但这事情一时间无法向王春梅解释，只能胡乱找了一个理由，“我那时候其实已经在想法子了，只不过有些关窍一直没想通，直到从京都回来的路上不知怎么的，忽然就豁然开朗，对我爹的病终于有了解决的法子。”

　　王春梅还是有点不信，不过她知道郭大路虽然性子暴躁，可在正事上却从不敢开玩笑，倒也没怎么多问，反正郭大路再粗心，也不可能坑害郭开山。

　　就在此时，郭大路的手机铃声响起，打电话的是王小璐，“大路哥，你怎么一回家就闹出这么大一个新闻？现在网上都传疯了，学校里的同学都让我问你是怎么回事，到底是怎么回事啊？怎么好端端的就开始放狗咬人啦？”

　　郭大路将电话递给王春梅，“妈，小鹿的电话，她在问今天的事情是怎么回事，我觉得还是由您来解释最好。”

　　王春梅接过电话，“喂，小鹿啊？妈告诉你是怎么回事！那些记者太可恶了……”

　　王春梅唱过大戏，说起事情来绘声绘色，将昨天的事情一五一十的全都说给了王小璐听。

　　王小璐大怒，“这群记者果然不是好东西！颠倒黑白，指鹿为马，太坏了他们！不行，我得号召大路哥的粉丝们进行反击！”

　　这边王小璐刚挂了电话，黄波涛、沈明成、关思思等人的电话也都打了过来，纷纷询问怎么回事，等到郭大路将这些人的电话挂了之后，差不多一个小时都过去了，手机都发热了。

　　刚清净了一会儿，手机又响了，打开一看，是江东流的。

　　郭大路将电话接通，“老江啊，你是不是也要问我纵狗咬人的事情？”

　　江东流笑道：“我刚才都给你打了四个电话了，一直都占线，别看你嘴欠，还是有不少人在关心你嘛。”

　　郭大路道：“这不废话么，洒家做人坦荡，自然会有不少真心朋友来关心，不过我觉得你好像不是单纯的只是为了关心才给我打电话，是不是还有别的原因？”

　　江东流道：“除了关心你一下之外，就是想问问你下部书什么时候能出稿？我们社长可是追问了我好几次了。”

　　郭大路道：“你明天来拿吧，新书已经搞定。”

　　“搞……搞定？什么个意思？”

　　“老江，你好歹也是个文化人，搞定的意思难道都不明白？”

　　“不会吧，你别说你就在这短短的时间里又写完了一部小说？”

　　郭大路问道：“这很奇怪吗？”

　　江东流“……我明天就去你家，不过你可要好好看好你的狗啊，话说我上次怎么没见过你家还有这么大一獒犬啊？”

　　他也不问郭大路今天的事情了，直接就挂了电话，估计是被郭大路的创作速度给吓着了。

　　此时在网上，有关郭大路放狗咬人的视频已经被各大网站转发，郭大路嚣张的样子引起了网民的强烈不满，甚至可以说引发了公愤。

　　不少网民纷纷在视频下留言谴责郭大路，骂爹骂娘的什么人都有，又加上多家媒体的推波助澜，郭大路在短短半日时间，便已经上了网搜头条，成了网民辱骂的对象。

　　虽然还有很多粉丝不信，但视频中确实是郭大路纵狗伤人，而且说话很不客气，其神态与动作完全合拍，不由得人不信。

　　一霎时，很多郭大路的粉丝都感到心碎了，纷纷去郭大路的微博质问这件事的真假。

　　虽然王小璐在微博里将整个事情的真实原因叙述了一遍时，但相比于视频，语言毕竟是苍白的，在某些人的煽动之下，一群不明真相的网络愤青开始攻占郭大路的微博。

　　在舆论上，对郭大路的形象越来越不利。

　　但作为当事人的郭大路，对这些事情毫不在意，该吃吃，该睡睡，将网上的万千攻击都看成了一个屁，当然，主要是他没看见，真要是看见了，就会是另一个样子了。

　　到了次日，郭大路照样开着三轮车，到市场卖他的猪肉去。


第一百一十二章 学霸郭大路（上）

　　一大清早，江东流如往常一般推着小推车去逛菜市场，早晨买菜已经成为了他的习惯。

　　江东流夫妻二人在家里早有分工，江东流负责买菜，而他老婆则负责做菜。

　　今天进入菜市场之后，江东流习惯性的向原本郭大路卖肉的摊子看去。

　　郭大路这段时间没出摊，搞的江东流很不习惯，但他也知道，以郭大路如今的收入与地位，估计也不会再干这杀猪卖肉的苦营生了。

　　本来只是习惯性的扭头观望，然后便看到郭大路熟悉的身影站在肉摊前挥舞着剁骨刀驱赶一群围观的市民。

　　“哎哎哎，这肉你到底买不买啊？不买？不买你挨这么近干啥？一边去！”

　　此时菜市场上正有一帮老头老太太围着郭大路看稀罕，其中不乏有郭大路的老顾客，见到郭大路后都是很兴奋。

　　“大炮啊，前几天电视上播放的那个吹喇叭的人真的是你啊？”

　　一位老头很好奇的看向郭大路，“我听人说，你现在已经成了什么音乐学院的教授了，是不是真的？”

　　郭大路很不乐意道：“先别问这个，王老头，你就说这肉你买不买？不买先退一边去，别耽误我做生意！”

　　王老头道：“买买买，肯定买啊，我这不是好奇想问问么。”

　　旁边几个老太太也好奇问道：“哎呀大炮，你就说说你这几天是咋回事呗？”

　　“哎对了，我家孙子说还想跟你要个签名呐，他现在嘴里天天都在念叨你，说是你的啥粉丝。我就不明白了，好好的一个孩子，不好好当学生学习，咋就成了粉丝了？”

　　“我在电视上看见你小子又是吹喇叭又是弹琴，哎呀，吹的弹的真不错，你有这手艺，你干啥卖猪肉啊？直接当老师交人多好？”

　　“你这老太太啥都不懂，人家大炮弹的那是古筝，不是弹琴，不懂装懂。”

　　“就你懂！你倒是也去弹一个啊？”

　　几个老太太七嘴八舌的吵得郭大路脑袋都大了，他将手中剁骨刀轻轻一挥，将几个老人全都逼出去一米多远，“哎哎哎，有完没完？想买肉赶快掏钱，不买的也别挡路！”

　　他接过王老头递过来票子，“怎么？今天直接买一百块钱的？你吃得了这么多么你？”

　　王老头呵呵笑道：“我家孩子说了，要是真的遇到你还在卖猪肉，必须让我多买点，说你这人不是寻常人，恐怕以后都没机会见你摆摊了！”

　　他笑道：“一百块钱，五十块钱的排骨，剩下的要后臀肉。”

　　就在这老头说话间，郭大路手中大刀划拉了几下，“嗤嗤嗤”几声轻响，一扇排骨已经被他划成几段。

　　平常肉贩卖排骨都是用剁骨刀剁开才行，但到了郭大路这里，却随手一划，这些排骨便迎刃而断，轻轻松松的便分割开来。

　　这些老头老太太只是觉得郭大路手法快，但都没多想，可郭大路这一手若是被古武一脉中人看到，定然会惊爆眼球不可。

　　可惜这些老人没一个会武的，都看不出郭大路这一手的厉害。

　　几刀下去，排骨切好之后，往称上放了一下，郭大路叫道：“排骨五十五。”

　　随后将后臀肉割下一块来，上称一称，“后臀精肉四十五。”

　　他对王老头道：“正好一百块，不多也不少！”

　　王老头心悦诚服，“大炮，你的手法还是这么准啊，要多少就能给切多少！”

　　旁观的一位老太太道：“他说是一百就是一百啊，哪能这么准？我不信！”

　　王老头笑道：“你是新来的吧？一开始大家都不信，后来时间一长，大家就都信了！当时我还专门在食品局的电子秤上过了一遍，一点不多，但也一点不少！”

　　正在这几个老头老太太闹哄哄的说话时，江东流推着小车挤到郭大路肉摊前，“大炮，你怎么还在这卖肉啊？至于么你？”

　　他看向肉摊，“给我来三斤小排。”

　　郭大路道：“这是我糊口的营生，怎么不至于？合着会写小说就不能卖肉了？会弹琴会吹唢呐就不能卖猪肉了？谁规定的？”

　　他说话间已经将排骨切割好，包起来递给江东流，“总共就这么多了，今天心情好，这排骨算是送给你了。”

　　江东流也不客气，“好，那我下午去你家，看一下你写的新书。”

　　等郭大路收摊回家后，都已经九点多了，骑车回家后，已经十点了。

　　将剩余的大骨头仍给后院的獒犬之后，郭大路开始了日常武道修行。

　　他如今将家传功夫修行到了大成之后，已经是武学宗师的水平，再想更进一步，苦修已经起不了作用。

　　郭大路在多出来的记忆中，另一个世界的武学功法也很有意思，尤其是太极、形意、八卦这三门拳法，是这个世界所没有的。

　　作为一名古武传人，郭大路对这些功夫极为好奇，现在一有时间便演练这些拳法，琢磨这些拳法的优劣。

　　在另一个世界里，古武传承没落内家高手只存在于传说之中，但在郭大路所在的世界里，却真的有古武高手存在。

　　这在郭大路这个古武传人看来，这才是两个世界最大的不同。

　　他现在对形意拳起了兴趣，发现这门拳法与这个世界百兽门的拳法极为类似，都是模仿动物的拳法，只是发力有所不同。

　　当下在院子里摆了一个虎扑的架子，一股煞气顿时从他身上生出，吓的对面的龙空狗“嗷呜”一声跳了起来，不住低声吼叫。

　　郭大路哈哈一笑，“倒是有点意思！”

　　他现在还有心思在家里琢磨武学修行，要是搁在别的明星身上，估计早就急死了。

　　现在网上对于郭大路的言论越来不利，“粗鲁”“垃圾”“没素质”“粗俗的杀猪匠”“自大狂”等等词汇都往郭大路身上招呼。

　　已经出院的白清颜再次从微薄发文：我早就说过，此人是一个黑心的猪肉贩子，欺行霸市，猖狂无比，人品底下，毫无道德底线，可惜就是没人听，现在大家相信了吧？

　　一个粗俗的毫无修养的杀猪匠，就算是侥幸出了几部作品，但他本人所受的教育水平，却完全不足以支撑他所获得的荣誉，这就是学识修养与地位之间不可分割的关系。

　　他窜起的太快，学识修养太低，无法使他驾驭如今的称号。

　　现在巨大的名利已经冲昏了他的头脑，使他终于露出了原形。

　　于是，一个毫无修养的粗俗之极的底层杀猪匠终于在名利的冲击之下暴露出了他的原形……

　　白清颜这篇文章甫一发出，便受到了各个平台记者的追捧，半天之内便被转发几十万次。

　　郭大路的“粗鲁”“毫无教养”成了热议话题。

　　但正当这些言论甚嚣尘上之时，网上一位著名律师在微博上发的一篇文章忽然引起了众人的关注。

　　发帖的人叫张合阳，是金陵诚泰律师事务所的首席律师，在整个律师界都小有名气。

　　张合阳发的文章名字叫做《可笑可悲的一件事》。

　　文章里写道：这段时间因为忙于手头的案子，没怎么关注网上的东西，直到今天才发现郭师兄竟然成了网络红人，而且还是负面消息缠身的红人。

　　现在看到一群人竟然拿郭师兄的学识教养来做文章，实在是不知道说什么是好。

　　如果一个十八岁考上政法大学，并且在学校里本硕连读连续七年拿到年度奖学金，并且是政法大学十年来唯一一位提前毕业的学生也能被称作“毫无教养，学识不够”的话，我真不知道还能有谁才能有资格说自己有教养。

　　没错，我说的这个人就是郭大路！

　　作为他的师弟，在我进入政法大学时，郭师兄已经成了学校里的风云人物，至今学校里还有他传说。

　　他是当初我们法律系最难以超越的一座大山，到现在还是无人超越。

　　他当初在我们学校打破了很多记录，这些记录现在依旧保持无人撼动，他是名副其实的超级学霸。

　　一个名牌大学的学霸竟然被你们说成毫无教养，学识不够，这件事可笑也可悲，网上一群人云亦云的人太多了，你们能不能有自己的独立的想法？

　　在生活中你们被人牵着鼻子走，在虚拟的网络中竟然也被人牵着鼻子走，这是何等悲哀的一件事情？

　　郭师兄为人豪爽，言行粗鲁这一点所有认识他的人都知道，但他做人做事却是有名的光明正大，很少会玩弄低劣的手段。

　　我不知道到底是什么原因导致郭师兄回家卖起了猪肉，但以郭师兄的智慧，他做什么事情，一定会有他的行事准则以及后手。

　　我敢断定，要么网上的视频有造假，要么就是郭师兄故意为之，这件事肯定还有后续，而且绝对会有反转的一天。

　　现在奉劝一些被消息冲昏头脑的人云亦云的人，看任何事情都不要只看表面，也别随大溜的去跟着别人去骂人，到时候事情真的反转了，估计骂的最凶的人可能要接到郭师兄的律师函了。

　　顺便提一句，郭师兄的律师函可是非同小可，一般人真的招架不住。


第一百一十三章 学霸郭大路（中）

　　“哗！”

　　张合阳微博上的这篇文章一经发出，不亚于在滚沸的热油锅里浇了一瓢凉水，整个网络界沸腾的几乎要爆炸了！

　　此时郭大路的微博差不多已经被攻陷了。

　　郭大路虽然有上百万的粉丝，但粉丝也分好几种，真正的铁粉死忠粉还是不多。

　　毕竟他崛起的太快，脚跟还没有站稳，而且如今的网友极易受人鼓动，立场转变的极快，前一秒还喜欢你，说不定下一秒就喜欢上了别人，郭大路的凝合力还不强。

　　如今还在郭大路微博上为他与人骂战的粉丝已经不到十万人了。

　　要知道他的书如今可是已经销售出去了两百多万套，这销售量相比粉丝量，可是相差太多。

　　不过郭大路这个人对这些根本不在乎，他连互联网都很少上，微博都懒得弄，对于网上网友的言论自然就更不当一回事。

　　对于骂他的普通网民他根本就懒的理会，只有分量足够，身份地位到了一定程度的个人或者组织针对他发言，他才会让王小璐关注记录一下，到时候自然会他们一个惊喜。

　　张合阳的文章发表后不久，便已经被郭大路的粉丝发现并转发到了郭大路的微博上，顿时让一帮还在力挺郭大路的粉丝们又惊又喜。

　　“卧槽，真的假的？郭爷竟然还是本硕连读的政法系高材生？”

　　“哎我去！不会是骗人的吧？”

　　“张合阳这个人是著名的律师，应该不会随口瞎说，他们这些当律师的在发表一些文字的时候，措词都相当严谨的。”

　　“拉倒吧你，措词严谨？我怎么没见郭爷的措词有多严谨？”

　　“郭爷能给一般人一样么？”

　　“这倒也是！”

　　“兄弟们，有没有在政法大学的在校生，有知道郭爷履历的没有？”

　　看到张合阳的文章之后，不但郭大路的粉丝感到惊讶，就是一些攻击郭大路的知名人士也感到难以置信。

　　毕竟郭大路这个乡下屠夫的形象已经植根与广大网友的心目中，现在要人一下子接受他竟然还是政法大学的学生，而且还是一名硕士生的消息，还真让人难以接受。

　　关键当初有人说郭大路是屠夫是小农民的时候，郭大路从未反驳过此事，再加上白清颜等人一直拿他这个身份说事，导致广大网友都以为郭大路真的只是一个普普通通的杀猪匠。

　　但现在杀猪匠摇身一变成了名牌大学的硕士研究生，这画风转变的太过突然，许多人都感到不适应。

　　尤其是刚刚发表过抨击文章的白清颜。

　　这老头人虽老，但接受新鲜事物的能力却很强，上网刷微博，玩的很溜，可以说算得上一名老网虫。

　　他这里正为自己的文章被转发了几十万次而感到高兴之时，忽然就看到了张合阳写的关于郭大路的文章，顿时就是一惊。

　　“开什么玩笑？就郭大路这样粗俗无礼的家伙，还是政法大学的高材生？”

　　他此时正躺在安乐椅上玩手机，在他旁边就是自己的老伴田桂枝。

　　他看向自己的老伴，“这怎么可能？一个名牌大学的硕士研究生怎么可能会去杀猪卖肉？这不合常理啊！”

　　他老伴田桂枝叹气道：“老头子，依我看，这个郭大路你还是少惹为好，这个世界上不合常理的事情多了去了，谁规定研究生就不能当猪肉贩？”

　　她对白清颜道：“这段时间，我仔细的看了一下郭大路这个人流露出来的一些信息，发现了一点问题。”

　　白清颜问道：“什么问题？”

　　田桂枝道：“这个人会写书，会唱歌，还会做导演，甚至连弹古筝、吹唢呐这些传统乐器也都极为精通，在音乐上的造诣连世界上最为有名的音乐大师都自愧不如！老白，你好好想想，普通人家的孩子能会这些东西么？”

　　“这样的人难道也叫没素质？”

　　“无论是唱歌还是乐器的演奏，这些东西任何一样拿出来，寻常常人就是毕生努力也未必能达到他的高度，但人家却是样样精通，而且样样都是世界级的水准！”

　　“咱们不说别的，咱就说武侠小说，你也是搞这个的，郭大路写的《射雕英雄传》真的像你说的那样不堪么？他写的书我也看了，此人文学功底极为深厚，遣词用句虽然不华丽，但却极为朴实，更为难得的是，人家就用这些朴实的句子却引的读者欲罢不能，单就这写作功力，你已经输了人家一筹。”

　　白清颜听到老伴的话，张了张嘴想要说些什么，但一时间却不知说什么是好。

　　田桂枝握住白清颜的手，“老白，你现在还没有意识到么？你这是跟一个绝世天才在作对啊！”

　　她轻声道：“有些人天生了不起，这种人是压不住的！”

　　白清颜身子一颤，默然无语。

　　就在白清颜与老伴谈话之时，别的几位抨击郭大路的知名人士在看到了张合阳发的文章后，也都吓了一跳。

　　卫东省电视台副台长台令效将当日采访郭大路的两个工作人员叫到面前，“你们把昨天采访郭大路的事情给我原原本本的再说一遍，再把视频放一遍让我看看！”

　　两个工作人员把完整的视频播放完以后，又将当初采访郭大路的事情如实的说给了台令效听了一遍。

　　“其他的几个同行都说好了没有？”

　　台令效看完视频之后，皱了皱眉头，“这件事千万不要有什么反复！”

　　一名工作人员道：“放心吧台长，郭大路竟然敢放狗咬人，他可以说是得罪了整个同行，现在是所有人都恨不得将郭大路一棒打死再踩上一脚，绝不会有什么反复！”

　　台令效还是觉得有点不放心，“当日去郭大路家里采访的到底有几家记者，你给我仔细说说。”

　　一名工作人员道：“当时在场的共有十三家，其中有八家电视台记者，其余五家都是网络记者，现在我们都已经联系好，大家一致决定把郭大路往死里黑！这个人太不上道了！”

　　台令效点了点头，“你把这些记者的公司和单位都跟我说一下，我去打个招呼，这件事必须坐实！这郭大路真要是像张合阳说的那样，我们可能会有大麻烦！”


第一百一十四章 学霸郭大路（下）

　　张合阳在微博上发表文章，是在上午，但到了下午，有关郭大路往日的一些事迹已经被人翻了出来。

　　之所以之前没有人搜过郭大路的资料，这些网友完全是被白清颜等人的言论所误导，还以为郭大路真的就是普普通通的农民杀猪匠，所以都没有动过在网上搜寻郭大路事迹的念头。

　　但如今张合阳的文章一经发出，顿时引起了一些“搜索癖”的兴趣，这些家伙最喜欢的就是搜寻一个个名人背后的消息并且将这些消息免费公之于众。

　　他们也不图钱，也不图名，就是喜欢搞事情。

　　在看到郭大路竟然还有别的身份时，这些人肉爱好者们便又打鸡血般再一次开始了人肉行动。更有一些家伙，直接就跑到政法大学来核实郭大路的身份。

　　到了下午，网友撰写的一份关于郭大路的履历便被摆在了众多网友的面前。

　　郭大路：男，二十七岁。

　　身高：一米九零。

　　口头语：干鸟毛！

　　外号：郭大炮！

　　性格：性如烈火，脾气暴躁，一言不合就是开打。

　　十八岁高考，成为宝兰市的高考状元，考入了政法大学法律系。

　　因为成绩优秀，被学校批准成为本硕连读中的一员，其在政法大学求学期间，是整个学校的风云人物，年度奖学金从来就没断过。

　　他还在学校里创办了精武学会，专门传授会员古武格斗技巧，当时曾把挑衅的跆拳道、空手道学社的社长都给打成脑震荡，引起全校师生的关注。

　　直到现在，精武学会活跃于政法大学，每年都有好多学生入会。

　　本硕连读本来应该是七年，但因为他成绩优秀，专业极强，在第五年便参加了毕业答辩，然后以极为优异的成绩于政法大学毕业，当时他二十三岁。

　　毕业后，郭大路便进入了一家知名律师事务所任职，然后，然后他就辞职了！

　　没错，您没看错！

　　他在第一家律师事务所待了还不到半个月便辞职了！

　　可能有人会以为他是因为工资或者与领导的矛盾才辞职的，不不不，事实的原因完全不是这样！

　　郭大路辞职的原因是因为一场大案子。

　　因为当时这场案子实在是太大，牵扯到的人物也实在是太厉害，所以当时的所有律师事务所都不敢接，郭大路所在的事务所也同样如此。

　　郭大路就是因为这个才从事务所里辞职，据说临走之时，还向事务所吐了口唾沫，说一帮人都是没卵子的怂货，然后便是一句“干鸟毛！”

　　然后郭大路先生便自己将这个案子接了下来，是的，全国的律师事务所都不敢接的案子，郭大路却接了下来。

　　说到这里，我们就要说一下四年前的那个案子到底是什么案子。

　　不知道大家还记不记得四年前天禧集团陈天喜不幸遇空难逝世的事情。

　　当时陈天喜正当壮年，谁也没有想到他竟然会忽然逝世，他这么一死，整个天禧集团都乱了套，市值两千多亿的公司被陈天喜弟弟陈天歌霸占，并将陈天喜的独子陈瑞虎赶出了公司，最后甚至赶出了家门。

　　陈瑞虎在孤独无援之下，只好求助于律师，但迎来的却都是冰冷的目光，没有任何一个人肯为陈瑞虎出头而得罪陈天歌，因为当时所有的证据都不利于陈瑞虎，帮陈瑞虎打赢这场官司的可能性微乎其微。

　　就在陈瑞虎绝望之时想要跳楼自杀之时，他遇到了郭大路。

　　我们现在完全可以想象，一个脾气暴躁，正义感十足的热血小青年在听到了陈瑞虎的遭遇后会有什么样的动作？

　　这就是郭大路辞职的原因，也是他成为陈瑞虎诉讼代理人的过程。

　　接下来便是打官司。

　　四年前的那场官司相信大多数都还记得，当时在网上引起了很大的热论，但大家争论的话题都是围绕着陈天歌与陈虎这叔侄俩，对于两人的律师却很少会有人关注。

　　但现在需要说明的是，郭大路便是当初陈瑞虎唯一的诉讼代理人，而陈天歌却有一整个律师团队。

　　当时的情形，即便是现在想起来也令笔者感到心酸。

　　当时陈瑞虎一人所要面对的是陈天歌以及与陈天歌站起一起的背叛了陈天喜的一众天禧集团的老员工，而郭大路说要面对的则是陈天歌花重金聘请的国际一流的律师团队。

　　两个人都是以少对多，以弱对强，这场官司从一开始就无人看好。

　　这是一场注定要失败的官司。

　　这场官司一打便打了一年多，期间郭大路与陈瑞虎两人吃了多少苦，受了多少罪我们已经难以想象，但据事后有人爆料说，短短一年多的时间里，郭大路遇到的车祸都有三十五起，被不明身份威胁的事情更是时有发生，两人的住所都被人付之一炬。

　　待到一年多后法院开庭，郭大路一个人与陈天喜整个律师团队对簿公堂，双方互相辩驳了七天，到了第八天，郭大路胜诉。

　　这个结果不但震惊了整个法律界，便是整个华夏都是为之轰动。

　　可惜除了法律界的人士之外，大多数民众关心的还是陈天歌与陈瑞虎的叔侄俩，对于他们身后的律师依旧无人关注。

　　这件案子结束之后，陈天歌被郭大路以多项罪名起诉，最后被判了无期徒刑，至今还被关在凤凰台监狱里服刑，而陈瑞虎非但要回了属于自己的财产，顺便将陈天歌的公司也收归囊中。

　　据说在案子胜诉之后，陈瑞虎要将公司的财产分一半给郭大路，但却被郭大路拒绝。

　　这件案子结束之后，郭大路一举成名，成了法律界最年轻的金牌大律师，当时他二十四岁。

　　说到这里，我想大家应该知道为什么郭大路会在天禧集团的影视公司导演作品了吧？

　　凭郭大路与陈瑞虎的关系，我敢断言，就是郭大路想要把整个影视公司拿到自己名下，陈瑞虎也会毫不犹豫的拱手相让。

　　这是郭大路参与的第一个大案子，咱们再来说一下第二个案子。

　　三年前沈明成的女友（名字我就不说了）因为顶撞演艺圈的一位有黑色背景的大佬，被这位大佬找人大肆羞辱并拍下了视频传播到了网上。

　　这件事相信大家也都有所耳闻吧？

　　当时这件事闹得很大，差不多整个华夏大部分演艺圈的演员都罢演游行，要求严惩凶手，还受害者一个公道。

　　然后搞笑的一幕出现了，虽然群情激奋，但敢于站出来为沈明成打官司的律师却一个都没有。

　　就在沈明成无助之时，有人向他推荐了郭大路，说“这个人胆子大，能力强，现在敢站出来的，应该只有他了！”

　　在沈明成找到郭大路之后，郭大路果然点头同意，接下了这个案子。

　　现在这个案子的结果大家也都知道了，在郭大路出手之后，最后这位大佬同样也被送进了凤凰台监狱，估计现在正与陈天歌老先生在监狱里畅想人生呢。


第一百一十五章 郭大路的光辉过去

　　这份关于郭大路的消息爆料极为详细，有时候你不得不服网友们逆天的能力，爆料还在继续。

　　“在郭大路帮助沈明成打赢官司之后，他已经在律师界奠定了金牌律师的地位，如果不出所料的话，按照他的发展轨迹，他应该会开办律师事务所，然后成为律师界响当当的一号人物。”

　　“但诡异的是，在郭大路接了几个官司后，忽然就人间蒸发失去了踪迹，等到再现身之时，已经是两年之后了。那时的他开始在家里杀猪卖肉当起了一些网友说的‘黑心的猪肉贩子’”

　　“我们很难想象这他失踪的这两年里到底卷入了什么样的大事中，才使得这位法律界的精英刚刚绽放出璀璨的光芒便不由自主的黯淡下来。但是用屁股想，也知道他定然是掺和进了不起的案子中，得罪了极为恐怖的人物，才使得他落魄到如今的地步。”

　　“但是是金子总会发光，所谓囊里盛锥，尖者自出，有些人的光芒就像太阳，压是压不住的。不当律师的郭大路另辟蹊径，开始写与律师行业八竿子打不着的武侠小说，而且竟然成功了！”

　　“接下来的事情已经不用我们多说，郭大路在第一部书成名之后，顺便导演了一部电影，然后又顺便搞了一场音乐晚会，最后又顺便表演了几个乐器演奏曲目。这些与他的专业八竿子打不着的行业，他竟然也如此精通，说实在话，学霸两个字根本无法形容他的妖孽。”

　　“好了，郭大路的个人信息我们所查到的基本上就这多了，一开始到底公不公开他的资料，我们还感到有点迟疑，毕竟郭大路金牌律师的身份可不是说笑。不过我们仔细检查了一下我们说的这些事情，应该算不上违法，郭大路应该也不会向我们发律师函，所以还是忐忑的将他的资料上传到了网上。”

　　“最后说一句，郭先生，如果我们提供的资料真的涉及到您的隐私，或者真的触犯了某些法律条文，求放过！”

　　爆料人关于郭大路的这份档案是被一位网名叫做“文娱百晓生”的家伙发出来的，听他语气，好像关于郭大路的一些资料并不是他一个人搜集的，而是背后一群人所提供的。

　　能在这么短时间就将有关郭大路信息收集了这么多，可见这一群人很是了不起。

　　不过网友们在看到这份不是档案的档案之后，已经无人猜测这个帐号背后的一群人到底是干什么的，他们全都被郭大路这份履历惊呆了！

　　很快，这份履历被转发到了郭大路的微博下。

　　一群郭大路的粉丝几乎是以瞻仰的心情将这份“档案”看完，随后以梦幻般的语气纷纷在微博上留言。

　　“诸位，我现在可能还没睡醒，我看到了什么？我好像看到了一个天才的传奇经历，而此人的名字叫做郭大路！”

　　“同上，我的氪金狗眼已瞎，这份档案太特么具有传奇性与故事性，实在很难想象现实生活中的真的会存在郭爷这样的人！”

　　“好吧，虽然我是郭爷的脑残粉，但是在看到这份档案之后，我还是表示浓浓的怀疑，这份档案太失真了！”

　　“妈蛋，现实往往比戏剧更戏剧，我已经在网上搜了四年前关于天禧集团的事情，果然发现了郭爷与陈瑞虎一起出庭的照片，话说当时的郭爷比现在还帅啊！”

　　“我也搜了，竟然还真搜到了郭爷与沈明成两人在法院门前的照片，卧槽，真是难以置信！”

　　“学霸果然惹不起！”

　　“小鹿妹妹在不在？快点出面给证实一下啊，不然我总是不相信！”

　　“那些说郭爷粗俗学识教养不够的家伙，不知道在看了郭爷这份履历的之后，会有什么感想？”

　　“那还能有什么感想？被打脸了呗！”

　　“他们说郭爷做人没有道德底线，做事不择手段，但我们明明看到的是仗义执言，一身是胆的现代侠客啊！如果郭爷做的这些事情也叫做没有道德底线的话，我宁愿华夏所有人都没有道德底线！”

　　看了郭大路这份惊人的履历，一帮粉丝顿时提起了精神头，“兄弟姐妹们，反攻的号角已经吹响，让我们继续来战斗！”

　　“特么的，我之前看到郭爷纵狗咬人的视频还为郭爷感到失望，就算是小鹿妹子发文解释了，我心里还是有点不舒服。现在看到郭爷以往的为人，我终于可以断定，这次纵狗咬人事件，肯定有猫腻！”

　　与此同时，几家播放郭大路纵狗咬人事件的电视台有关负责人都被惊动了，纷纷通话共谋对策。

　　“喂，徐主任么？刚才网上关于郭大路的信息您看了没有？”

　　卫东电视台的副台长台令效在看到郭大路竟然有如此战绩后，顿时坐不住了，急给几个同行打电话，他现在拨通的是卫南电视台的一名主任的电话，这名主任叫徐显东，采访郭大路的记者里，也有他的两个属下。

　　大肆报道郭大路纵狗咬人事件的电视台中，最为起劲的便是卫东电视台与卫南电视台。

　　卫东电视台根本不用说，郭大路纵狗“咬”的人，便是卫东电视台的人，自己的人被“咬”了，卫东电视台自然要为自己的员工出面。

　　而卫东与卫南两个省份的电视台是兄弟单位，一向交好，基本上算是一个鼻孔出气，再加上这次受到郭大路如此的羞辱，作为国家的重要喉舌，他们从来都是眼高于顶，霸道惯了的，怎么可能会咽下这口气？

　　对郭大路自然是能抹黑就抹黑，能黑化就黑化，接连在几个节目中对郭大路的不端行为进行轰炸，引导舆论对郭大路进行谴责。

　　现在见到郭大路竟然是这样一个猛人，纵然他们身为国家单位员工，背后有整个电视台撑腰，也还是感到有点棘手。

　　电话那头的徐显东在听到台令效的话后，沉声道：“这个郭大路的信息我刚看到，不过也没有必要如此紧张，他再厉害也不过是一个人而已，难道还真的能一个人敢挑战这么多家的电视台？”

　　台令效苦笑道：“这谁能说的准？人家可是连天禧集团的陈天歌都能干翻的主！我现在就担心他到底有没有什么后手？万一有，我们可就有麻烦了！”

　　徐显东道：“那你说怎么办？”


第一百一十六章 大炮开兮轰他娘（上）

　　网上的一众攻击郭大路的人在看到郭大路的生平履历之后，似乎也惊了一下，停滞了好半天，似乎准备好的说辞一时间很难再说。

　　喘过气来的郭大路的粉丝们，便开始了大反攻，开始对之前谴责批评郭大路的一些公众人物要个说法，一时间局势竟然有了逆转的趋势，但直到那些攻击郭大路的大批人马再次对郭大路展开攻击时，这些粉丝们才不得回到郭大路的微博中进行防守攻击。

　　攻击郭大路的一大批人，好像受到了某些人的指挥与指使，这次他们对于郭大路的“学识”“素养”“粗俗”等方面便避而不谈，只是拿郭大路纵狗咬人的视频做文章，不敢在扩大化攻击。

　　一名攻击者发表言论道：“就算网上爆出的履历是真的，但这又能说明什么问题？就算郭大路是昔日的英雄，但也不能掩盖他如今的丑恶！”

　　更有一名攻击者对郭大路的粉丝留言道：“昔日是昔日，今朝是今朝，郭大路纵狗伤人的事情明明白白的就展现在大家面前，你们为何还要为他争辩？这不是睁眼说瞎话么？”

　　面对这些攻击者的言论，郭大路的这些粉丝还真的很难反驳，于是只好保持沉默。

　　相比于其他明星的脑残粉，郭大路的这些粉丝都是比较讲道理的，这也是为什么郭大路纵狗咬人的视频一出现就少了一大半粉丝的原因。

　　这些粉丝都是一开始看了郭大路的书之后，才开始关注起来郭大路，他们各色人等都有，年纪大小不一，但基本上都不会有脑残倾向，不会在毫无道理的情况下维护郭大路这个偶像。

　　他们现在之所以维护郭大路，很大的原因就在于王小璐之前发的那个公告，他们还都是愿意想信王小璐的，现在又加上被人爆出的郭大路以往的光辉事迹，这些粉丝们对郭大路的信心便有多了几分。

　　虽然面对这些不怀好意的攻击者，这些粉丝们的反驳有点苍白，但却一直在坚持。

　　一直在关注微博动静的王小璐被这些粉丝们的坚守感动了，她决定让郭大路亲自出面解决此事。

　　而作为当事人的郭大路，此时却在家里没事人一样的接待江东流的到来。

　　此时郭开山已经按照郭大路开的方子抓好了药，外敷药被郭大路炒制之后全都装进了细纱布缝制的袋子里，让郭开山拦腰贴肉系在腹部，而内服药则要每日煎一剂，喝上一个月才行。

　　江东流进入郭家大院里时，王春梅正在院子里的小炉子上煎药。

　　她顶着炉子，手里的小蒲扇不时的对着炉子口扇动，药壶嘴边烟雾升腾中，中药材特有的味道充斥了整个院落。

　　“哎吆，家里这是谁生病了？”

　　江东流看到王春梅煎药，惊讶道：“现在可是很少人瞧中医了！”

　　王春梅抬眼看到江东流，急忙站起身来，“江老师来啦？快请坐，快请坐！大路，快将江老师请进屋里！”

　　郭大路见江东流发问，便笑着解释道：“还是我父亲的老病了。看了西医这么长时间，什么效果没有，钱倒是花了不少。现在索性以传统医术治疗一下，或许真的有效果也说不定。”

　　江东流不置可否，他本人是极为反对中医的，但此时守着王春梅，自然不好说出反对的话来，只好保持沉默。

　　两人进了屋里后，郭大路把他让进自己的卧室里，将电脑文档打开，“呐，你要的后续作品已经搞定了。”

　　江东流一开始对郭大路说搞定新书一事就不怎么相信。

　　即便此时看到郭大路电脑中的文档，可还是有点将信将疑，他先不忙着看文档，而是向郭大路问道：“大路，你这部新书共有多少字？”

　　郭大路道：“一百来万吧。”

　　江东流又问：“这也是你在这一个来月里搞出来的？不是以前的存稿？”

　　郭大路道：“这不废话么？肯定是这一个月写出来的，这要是存稿的话，我早就给你了，还用得着现在再给你？”

　　江东流一想也是，郭大路确实没有存稿不发的理由。

　　想明白这一点，江东流对郭大路顿时佩服万分，“大路，当初你说你一个月写出了《射雕英雄传》，我跟公司里的同事至今都不怎么相信，但现在也就过了一个来月，你竟然又写了一部一百多万字的作品，如今我不信也得信了！”

　　郭大路哈哈笑道：“其实说实话，我自己也不怎么相信，但事情确实就是如此。”

　　他对江东流说道：“你先看看写的怎么样？”

　　江东流不再说话，将眼睛转向电脑。

　　“神雕侠侣？”

　　他奇怪道：“真的是郭靖黄蓉的续篇？这神雕难道就是之前郭靖在蒙古捉的两只白雕？”

　　因为《射雕英雄传》这部书写的实在太有吸引力，江东流看了很多遍，此时看到“神雕侠侣”四个字，脑子里便不自禁的浮现出射雕一书中的情节，所以才有此问。

　　郭大路笑道：“你还是看看再说吧。”

　　江东流不再询问，开始往下看，刚看到开篇的“蝶恋花”词他就被惊住了，“大路，你这首词写的很不错啊，足以拿出来参加如今的诗词大会。”

　　郭大路笑道：“这是北宋欧阳修老先生的长短句，不是我写的。”

　　江东流笑道：“北宋哪有什么欧阳修？欧阳忠倒是有一个，但是欧阳忠绝对没有写过这首词，你就别谦虚了！”

　　他边笑边往下看，一开始还能与郭大路讨论几句，但慢慢的沉浸于故事当中不可自拔，身外之事便听而不闻，视而不见。

　　直到郭大路喊他吃饭的时候，他才霍然惊醒，“吃饭？吃什么饭？”

　　他说话之时看向窗外，只见天色暗淡，竟然已经到了黄昏时分。

　　江东流吃了一惊，“呀！这天都快黑了？”

　　他揉了揉眼睛，对郭大路埋怨道：“看入迷了，看入迷了！大路你也是，怎么就不知道喊我一声啊？这一下午不知不觉就过去了！”

　　郭大路无语道：“老江，咱说话可得凭良心！这一下午你去了三趟厕所，每一次小便的时候，我都提醒你天色不早了，但你每次都说再看一会儿，再看一会儿，这样一看再看，就看到了这个时候。”

　　江东流仔细想了，好像真的有这么一回事，只是自己沉迷书中难以自拔，想的只是看书，对外界的询问都只是无意识的应答，说完便忘，要不是身子乏了，眼睛有点受不了，估计自己还能继续看下去。


第一百一十七章 大炮开兮轰他娘（中）

　　“这书怎么样？能出版不？”

　　在饭桌上，郭大路与江东流碰杯道：“上次你不是说你们社长把我的版税提到百分之二十么？”

　　眼看天色已晚，郭大路留江东流吃晚饭时，江东流也不客气，此时见郭大路问及版税，点头道：“是啊，我们社长对你的作品极为看重，百分之二十的版税那可是破天荒的优惠。”

　　他对郭大路笑道：“不过，你的书值这个价！我在出版社待了这么些年，也看了不少小说，但却从来没有一本小说像你的作品这样有魔力。古人有句话叫做不忍释卷，我看你的书就能让读者做到这一点！”

　　郭大路哈哈大笑，“是吧？我觉得也是！”

　　他向江东流道：“不过这部《神雕侠侣》可能会让读者感到憋屈，销量不一定能够比得过上一本。”

　　江东流道：“里面的内容我也看了，你说好好的一个冰清玉洁的小龙女，你竟然让人给糟蹋了，你是怎么想的啊你？”

　　郭大路道：“我反正就这么写，看的下去的就看，看不下去的那也没办法！”

　　对于自己记忆中的小说，郭大路根本就懒得做改动，也没有必要进行修改。

　　《神雕侠侣》这部小说在异世界能火，在自己这个相同背景的世界里也绝不会埋没，既然这样又何必改动？

　　当然，更关键的是，这部小说郭大路自己也看的很郁闷，所谓独乐了不如众乐乐，一个人郁闷怎如大家一起来郁闷？

　　就冲这个原因，郭大路就算是不要钱也要将这部小说给写出来，所以说有人暗地里称呼郭大路为郭大坏，也不是没有道理的。

　　江东流听郭大路这么说，感到很无语，“大路，你这样一个情节会损失很多读者的！”

　　郭大路道：“他们不看，那是他们的损失！”

　　江东流：“……”

　　一顿饭吃完，本来郭大路想让江东流小住一晚，但江东流执意不肯，郭大路又喝了点酒不能驾车，到最后还是江东流叫了辆车赶回家中。

　　刚刚送走江东流，王小璐的电话便打了过来，“大路哥，现在网上的一大波喷子还在你的微博下面骂你，你的粉丝们都有点招架不住了，你还是出面说句话吧。”

　　“还在骂我？”

　　郭大路嘿嘿冷笑，“还真猖狂啊！”

　　他问王小璐，“现在骂我电视台还有网站，还有什么狗屁公知大V什么的，你都帮我记下来没有？”

　　王小璐道：“都记下啦！”

　　郭大路道：“好，我这就上去说句话。”

　　他挂了电话，上网登录了自己的微博。

　　郭大路已经很长时间没有上网了，如今登录自己的微博，顿时有点物是人非的感觉。

　　当初他当律师的时候，也有自己实名认证的微博的，但后来被取消了，如今再次上网，心中不胜唏嘘。

　　他登录微博之后，发现自己的微博下面战斗的如火如荼，光是留言都已经好几百万条了。

　　郭大路懒的看这些水军们在喷什么，他想了想，在微博上写了一个有着小寓言：

　　狮子看见一条疯狗赶紧躲开，小狮子说：“爸爸，你敢和老虎猎豹争雄，为何躲避一条疯狗？”

　　雄狮问：“孩子，打败一条疯狗光荣吗？”小狮子摇头。

　　“让疯狗咬一口倒霉不？”小狮子点头。

　　“既然如此，干吗去招惹一条疯狗？”

　　不是什么人都配做你的对手，不要与那些没有素质的人争辩，微微一笑远离他，不要让他咬到你。

　　随后他又在这则寓言下面留言道：“我是郭大路，这是我第一次登录我的微博，现在我要说几句话：现在攻击我的都是网络水军，这些都是垃圾一般的玩意儿，大家都不要理会，就像狮子不要理会疯狗一般。”

　　“射人先射马，擒贼先擒王！想要解决一件事情，就必须从源头开始，大家稍微有点耐心，洒家的律师函已经饥渴难耐了，看我怎么弄死他们！”

　　哗！

　　他写的这些东西从微薄上发出之后，很快就被下面的粉丝看到，顿时都激动起来。

　　“哎呀握草，郭爷竟然登录微博了？这是我眼花了么？”

　　“我去，郭爷这个微博自从开通之后就一直是小璐妹妹在打理，郭爷从来就没有冒过泡，没想到今天竟然露头了！”

　　“666，郭爷说的对，咱们何必跟疯狗争斗？”

　　“哈哈哈，还是郭爷霸气，直接就说这些喷子是垃圾，你看别的演员有谁敢这么说？”

　　“这不废话么？天下间有几个郭爷？”

　　“我现在好奇的是，郭爷到底要怎么弄死他们？到底要弄死谁？还有，他说的源头到底是哪里？”

　　在微博上众人都议论纷纷的时候，郭大路走到家里的另一台电脑前。

　　此时这台电脑屏幕上正在显示郭家大院各个角落的实时画面，屏幕上分成四个画面，将郭家前院后院毫无死角的全都显示了出来。

　　这竟然是一个监控设备。

　　早在郭大路回到老家杀猪卖肉的时候，就已经在家里安装了摄像头。

　　当时安装摄像头的原因是因为郭大路后院的那条龙空狗。

　　这只獒犬乃是一位藏密传人送给郭大路的礼物，价值不菲，如今真要是卖掉的话，少说也得值几千万。

　　这摄像头就是在郭开山知道獒犬的价值之后，才让郭大路安装的，当时本来只是要安装在后院，后来郭大路干脆前后院都安了，一直到如今，摄像头都在运转，可一直都没有派上用场，没想到现在倒是起了大用处。

　　将当日记者来访的监控视频以及当初卫东电视台的那个青年记者在夜间翻墙的视频都调了出来，随后发到了一家视频网站上，这个网站正是天禧集团旗下的一个网站。

　　也算是陈瑞虎一时兴起玩出来的产物，现在这个视频网站倒是越来越红火，这倒是有点出乎陈瑞虎的预料。

　　将视频发出之后，郭大路打通了陈瑞虎的电话，“我把视频已经发到你的网站上去了，给我顶起来。”

　　陈瑞虎早有准备，“好的大路哥，我这里的律师团队早就准备好了，只要有当初的原始视频，我公司的律师团队就能让黑你的这些人身败名裂！”

　　郭大路道：“开始吧。”


第一百一十八章 大炮开兮轰他娘（下）

　　就在郭大路在微博上表明态度后的几分钟后，便有一个微博视频的网址被王小璐发表到自己微博的页面上。

　　其实相比于郭大路，王小璐也有了不少自己的粉丝，她的粉丝一大部分都是从郭大路的粉丝中“抢”回来的，另一部分则是看到了她在《东成西就》中的表演以及音乐晚会上的主持而对她喜欢上的。

　　因为郭大路的经常不上网，什么事情都有王小璐来打理，时间一长，他的一帮粉丝干脆就直接关注王小璐，反正王小璐通常在郭大路微博上发表的东西，还会在自己的微博上发表第二遍。

　　这次也不例外，王小璐将视频网址上传到自己的微博上之后，便又在郭大路的微博上重新上传了同样的网址，并在上面注明：关于郭大路“纵狗咬人”的完整视频。

　　正在密切关注两人微博的人在看到这个标题的时候，顿时就激动起来，第一时间点开网址查看视频。

　　打开网址的网友惊奇的发现，这个视频网址中竟然有两个视频，一个是以记者视角采访郭大路的完整视频，另一个则是郭大路家里的监控视频，而郭大路家里的监控视频又被分成了两个。

　　这两份视频合起来，将当日的事件全部还原。

　　当众人打开那份以记者角度采访的视频时，先是一排解释这个视频为什么发出这么晚的一段文字：

　　本来这个视频在郭大路先生受到污蔑的时候，我们早就想要发出来了，为此我们还特意询问了郭先生，郭先生的回答是“不急，先缓缓”，先等他们都跳出来，这个视频再发出来也不迟，于是我们只好“先缓缓”，同时也在密切关注这两天网友们的反应。

　　这两天一些网友的言论实在是令人感到失望甚至是作呕。

　　现在我们接到了郭先生的电话，于是第一时间将视频传到网上，以还郭先生一个清白！

　　这段文字之后，关于郭大路的采访视频开始播放。

　　这个视频从郭大路走出房车开始，到郭大路驱散门外群狗让一群记者进门，这段视频中，郭大路的态度还是非常和蔼，甚至是可亲。

　　但到了王春梅指责卫东电视台的记者夜半翻墙而对面的记者不以为然后，郭大路终于翻脸了。

　　然后这两天广为流传的“郭大路纵狗咬人”视频中的狗咬人镜头再次出现在广大网友面前。

　　只是相比网上流传的獒犬将记者扑到之后便即中断不同，这段视频还有后续。

　　然后网友就发现，原来那名威风凛凛的红毛大狗只是将青年记者扑到在地上，却并没有撕咬，到最后只是将记者叼出了郭家大门便即完事，根本就不存在咬人这一说。

　　然后便是郭大路纵狗赶人却被母亲王春梅拦住的情形，一直到这些记者悻悻离开，到被围在门外狗群中的青年记者被同事架到采访车上，也没有任何一名记者受到真正的伤害，最多被郭大路怼了几句。

　　但郭大路怼人乃是常事，不怼人反而不正常了！

　　整段视频视频看完之后，在结合郭家大院的两段监控视频，已经将整件事情锁死，这才叫真正的有说服力有法律依据的视频。

　　郭大路不出手则罢，一出手便是滴水不漏，甚至是雷霆一击。

　　如今关注郭大路事件的网友不下百万，这个视频一经发出，点击量瞬间便达到几十万次，就算是陈瑞虎的人不人工置顶，这个视频也会自然的进入视频的头条。

　　在看完这个视频之后，一种被戏弄的愤怒感瞬间从网友们的心中升起，谩骂声绵延整个网络，所有人都出离愤怒了！

　　“麻痹，原来这才是事情的真相！要是这些记者半夜翻墙进我家门，我特么也不乐意！”

　　“郭大路家里的父母年纪都这么大了，这群记者竟然还进行密集性采访，也不管两位老人受不受得了，还特么说郭大路做人做事没底线，你们这种行为就叫做有底线？”

　　“卧槽，别说郭大路没有放狗咬人只是吓唬了那些记者一下，就算是郭大路正的放狗咬人，我觉得也情有可原！这些记者太可恶了！”

　　“妈蛋，这就是纵狗咬人？断章取义，糊弄全国网民，这就是这些电视台的作风？害得老子还真以为郭大路做了这件事。”

　　“郭爷那句话说得好，穷家破院，风能进，雨能进，国王不能进！我国法律上早就有明确规定，私有财产神圣不可侵犯，擅闯民宅者就算是被住宅主人打死，住宅主人也不会有罪，这个记者夜半翻墙私闯民宅，这足以被判刑了！”

　　“不错，还是郭爷说的精辟，我们家再穷再烂，那也是我们自己的东西，那是我们的自留地，任何人都没有权利擅自闯入。风能进，雨能进，国王不能进！”

　　“附议：风能进，雨能进，国王不能进！”

　　“这些记者造谣污蔑，电视台推波助澜，网上水军喷子集体出动，极力抹黑郭大路，到底是何居心？”

　　“楼上煞笔，这还不明白么，肯定是郭大路不给这些电视台面子，让他们恼羞成怒了呗！他们这是串通起来，集体报复郭大路啊！”

　　“郭大路既然手里有这些当日的视频，他为什么不早点发出来？”

　　“同问，郭爷为何不早点发出来？”

　　“为楼上的智商感到担心，郭大路是什么人？那可是金牌大状啊！他之所以这么晚才公布真相，那肯定是引蛇出洞，如今这蛇都被引出来了，自然要公布真相了！坐等郭大炮发威！”

　　“我靠，郭爷真阴险！他这是在收集证据啊！”

　　“现在证据确凿，各家电视台或者网站的嘴脸都露出来了，身为金牌律师的郭大路自然要开始反击了！”

　　“卧槽，郭爷太特么坏了！”

　　“对于郭大路的事情本人表示不怎么关心，我是獒犬爱好者，我就想问一下，郭大路的獒犬从哪里买的，品相这么好的藏獒，整个世界都不多见啊！”

　　……

　　在这个视频发出之后，舆论风向顿时大变，本来对郭大路的一片质疑声与谩骂声瞬间收敛，取而代之的则是广大网友对几家电视台的谩骂与指责，还有一部分人开始对先前带节奏的几个公知大V的微博进行攻击。

　　先前因为对郭大路人品失望而离开的一群粉丝，有一部分开始回归，纷纷对先前质疑郭大路感到不好意思，不少人在微博上留言进行道歉。

　　因为郭大路这个视频是在半夜里发出去的，各大电视台基本上都没有反应过来，就算是有人看到了，大半夜的，也难以召集人马商议出一个好的对策来。

　　等到所有人都知道的时候，都已经是第二天早上了。

　　而郭大路的第二篇文章开始在微博上发表：

　　经过两天来的调查取证，已经初步确定，这是一场有预谋，有组织，计划周密，特意针对我的一次污蔑行动。

　　就因为我不给这些电视台的面子，于是他们便恼羞成怒，开始对我造谣诬陷，损毁我的形象，以求达到封杀我的目的。

　　但是我要说的是，一群废物根本就不能成事，洒家分分钟就能灭了他们！

　　不过有一个问题值得深思，为什么他们敢如此肆意张狂的做出这种事情？是谁在背后为他们撑腰？

　　难道就因为他们是政府喉舌的缘故，就可以随意栽赃陷害人？

　　今天他们污蔑的是我，幸好洒家留有后手，还能自证清白，但若是我没有这段视频，我是不是这辈子就毁了？

　　干鸟毛！

　　这种事情怎么能忍？

　　现在还请下面的大单位或个人做好准备，我的律师函已经向各位发出，咱们法庭上见！

　　下面开始公布名单：卫东电视台、卫南电视台、河东电视台、中山电视台、东南电视台……网络公知何铁英、笑笑生、正义铁拳、周韦、张金成……

　　最后，郭大路写道：说实在话，以上这些废物垃圾，手段太特么差劲，实在是胜之不武。


第一百一十九章 大手笔

　　卫东电视台。

　　副台长台令效在办公室里走来走去大发雷霆，“不是说万无一失吗？那网上的视频到底是怎么回事？是谁上传的？”

　　在他面前的几个员工低着脑袋，都不敢搭腔。

　　台令效越发的恼怒，“昨天还口口声声说大家都很气愤，都想将郭大路置于死地，现在好了，一天还没过，采访的视频就被上传到了互联网上了。现在的人这是怎么了？嗯？这叫背信弃义！”

　　他面前的几个员工心道：“背信弃义这个词从别人嘴里可以说，但从你嘴里说出来却难以让人感到好笑，谁不知道你最善于背后插刀？”

　　但这句话只能在心里想一下，谁也不会说出来。

　　一名员工轻声道：“台长，现在当务之急是怎么应对郭大路的律师函，至于到底是哪家电视台背信弃义做的好事，咱们以后再查也不晚，先应付过郭大路这一波再说。”

　　台令效怒道：“这不是废话么？关键是怎么应对？人家真要告我们的话，台里总得要有替死鬼！你说这替死鬼会是谁？”

　　几个员工悚然而惊，这才感到害怕。

　　台令效说的没错，作为省级电视台，郭大路真要是咬着他们不放，台里不管是为了装样子还是为了声誉面子，必然会给郭大路一个交待。

　　而台令效与他们几个都是抹黑郭大路的直接参与者，自然少不了担责任。

　　台令效还好，好歹也是一个副台长，在怎么着，也不会被单位开除，而他们这几个普通员工却是危险了，说不定真的会卷铺盖走人。

　　想到这里，几个员工这才真的焦急起来。

　　正在这时，一名青年女子敲门进来，对台令效道：“副台长，台长说现在要开一个紧急会议，让我来喊您参加。”

　　台令效认得这个女子是台长张天林的秘书林琴，此时见她一脸冷淡，往日对自己的笑容再也没有了，不由的心中一凉，隐隐觉得不对。

　　他努力保持镇定，看向林琴，“什么事情？这么紧急？”

　　林琴冷着脸道：“还不是您搞出的事情？台长刚刚接到郭大路发来的律师函，现在开会就是想商议一下这件事应该怎么应付。”

　　台令效见她语带不满，神情淡淡，顿时心中火发，“林秘书，你这是什么态度？”

　　林琴道：“我什么态度？我说的有错么？这件事要不是你们发力，怎么可能会弄到如今天下皆知的程度？”

　　台令效怒道：“现在出事情找到我身上来了，一开始说要封杀郭大路时，台里怎么会一致通过？”

　　林琴道：“副台长你可不要胡说，这事情谁通过了？我怎么不知道？”

　　台令效更怒，“特么的，当初老子说这个事情的时候，你们有一个反对的？”

　　他一句话骂出来之后，忽然清醒过来，“我跟一个秘书说得着么？平白失了身份！不对！平常这林琴见了我都是客客气气的，今天怎么有胆子跟我争吵？事情恐怕不妙！”

　　就在台令效心惊肉跳之时，别的几家电视台的负责人也都是感到一阵火大。

　　自从电视台成立这么多年来，这还是首次有人状告他们。

　　更为过分的是，人家还不是状告他们单位的某一个人，而是将整个电视都列为被告对象！

　　尤为令人难以置信的是，郭大路不告便罢，一告就是一大波，光是被他发律师函的电视台就有十七家，而网络上的所谓的公知大V网络名人也有二十多个被郭大路列入了名单中。

　　除此之外，还有几个转发消息推波助澜的当红明星也被郭大路给一勺烩了。

　　要么说郭大路不出面则已，一旦亲自出面，必然会闹出一场大的事情来。

　　自从华夏政府建国以来，这还是第一次有人将这么多电视台，这么多网络名人一起作为被起诉对象，郭大路也算是开创了历史先河。

　　当看到这些律师函真的发出之后，全国人民都震惊了！

　　郭大路这么做，等于是将整个媒体圈都得罪了。

　　这些电视台盘根错节，人面关系极为复杂，有时候得罪一个人，可能就是得罪一大片人。

　　郭大路如今这已经不是得罪一个人两个人的事情了，他将这么多家电视台都告上了法院，那就是基本上将所有电视台都得罪了一遍，就算是没有得罪的，估计也会对郭大路敬而远之。

　　可以想象，无论这场官司赢不赢，以后任何有关郭大路的影视作品都休想在这些电视台上播放了。

　　这件事之后，这些电视台肯定会将他封杀。

　　一旦这样，郭大路的以后真要涉足文娱话，那可就步履艰难了。

　　没有人想到郭大路竟然真的敢这么做。

　　昨天郭大路在微博上发表被告人名单的时候，网友们都以为他只是虚张声势的吓唬一下这些人，就算是真告，最多也只是状告里面的几个人罢了，绝不可能与这么多人对簿公堂。

　　但事实证明，他们都想错了！

　　郭大路不玩则罢，一玩就是大手笔。

　　小打小闹的事情，郭爷根本就不放在眼里，他只要出手，那就来一个重量级的。

　　遍观郭大路这些年参与的官司，就没有一个是小案子，他当律师的时间虽然不长，但经历的事情可是不少，真要是跟一家电视台玩过家家，他还真提不起精神来。

　　网有们见郭大路弄出来这么大的手笔，在短暂的震惊之后，纷纷去郭大路的微博进行留言，以表达自己的钦佩之情。

　　“卧槽，郭爷威武！”

　　“郭爷大手笔！”

　　“服服服，小弟一百二十个服！心服口服外加佩服！”

　　“从建国到现在，谁见过有郭爷这么大气魄的人？我估计以前没有，以后也不会有啦！”

　　“卧槽，我本来不是郭爷的粉丝，但现在看到郭爷竟然干出这么大的事情来，顿时路转粉！”

　　“我现在担心以郭爷的精力到底够不够，一个人告这么多人，他忙得过来吗？”

　　“楼上一看就不了解内情，据说郭爷早就组建了一个律师队，这一次估计用不着郭爷亲自出马，这些电视台都得跪了！”

　　“卧槽，看来郭爷早就有准备啊！”

　　“这叫引蛇出洞，一网打尽！”

　　在这些网友们纷纷留言时，郭大路趁机发布消息：“新书已经搞定，还在启创网连载，到时候欢迎大家前来捧场，肯定会给诸位一个小惊喜！”


第一百二十章 恐怖的影响力

　　在郭大路将《神雕侠侣》这部小说的优盘给了江东流之后，黄河文艺出版社便极为重视，立即与启创网联系发表宣传事宜。

　　因为如今网络文学的兴起，文学网站的影响性越来越大，有些大型出版社为了宣传作品与影响力，已经开始与网络文学网站合作，以加大对作品的宣传力度。

　　但也只有像郭大路这样的有潜力的长篇武侠小说才会有这种待遇，一般传统文学作品因为篇幅不长或者吸引力不够的原因，倒是没有必要去网站上宣传，这些作品还是走的传统出版路线，很少会在网站上发表。

　　出版社与网站合作之后，宣传的作品所得利润自然按照网站的规矩与网站平分，但版权与网站无关，网站只是起了宣传的作用。

　　而平分下来的利润出版社基本上也不会要，都要给版权人，出版社只要出版实体书说赚取的利润。

　　其实一般的作家根本不可能有这种待遇，只有知名的正当红的作家，出版社才会费这么大力气。

　　郭大路第一本书之所以值得出版社这么做，最大的原因就还是社长王庆龙极为看好这部书，这才将宣传资源倾斜到了郭大路身上。

　　而如今郭大路新书发出，只要出版社的人不傻，自然会将郭大路的书大力宣传。

　　在郭大路将新书广告在微博上打出去之后，正在关注郭大路事件的一群人都有点懵逼。

　　在这个与多家媒体打官司干仗的关键时刻，你竟然还有你心情为你的新书打广告？这心得有多大啊？

　　但郭大路就这么做了，似乎与这么多家电视台打官司只是小事一桩，根本就不被他放在心上。

　　见郭大路这么快便有新书面世，他的读者粉丝们是又惊又喜。

　　郭大路本就是以写书出名的，在他射雕一书连载完毕之后，虽然实体书也被读者们买了不少，但终究只有一部书。

　　有的读者都将这部书翻了好几遍了，对里面的情节基本上都烂熟于心。

　　看完射雕之后，再看别的武侠小说，当真是味同嚼蜡，淡然无味。郭大路用他这一本书，养刁了所有读者的胃口。

　　在看完射雕之后，早就有好多性子急的读者在郭大路的老书的书评区下留言让郭大路尽快开新书，就是郭大路的微博上也隔三岔五的被读者催着构思新作品。

　　但郭大路一直都没有反应。

　　这种情形早就在读者们的预料之中，倒也不怎么失望。

　　在这个世界里，无论是传统文学的作家还是网文作家，他们写作的速度都是慢的出奇，不说传统文学作家，单说在网上发表文章作者。

　　这些作者在网上连载作品的时候，一周能发出一两章来，就已经算得上是比较有职业道德的作家了，要是一周能发出四五章的话，那就堪称是良心作家，而若是能够做到一天一章，卧槽，读者们简直要美的冒泡了。

　　但所谓慢工出细活，这些作家虽然写作速度慢一点，但作品的之质量却远超郭大路记忆中的异世界的网文质量，不输于传统文学的文笔。

　　人家慢，有人家慢的道理。

　　而一个作家的作品完结之后，往往要休息一段时间之后，方才再开始第二部作品的创作，一般都是三四个月或者半年之后，才会有后续作品面世。

　　因此郭大路的读者虽然在网上留言对催他开新书，但心里却没有指望郭大路真的会在短时间内写出新的作品来。

　　不得不说，这个世界的读者对作者们是非常迁就的，当然也是有这个世界的大环境决定的，作者们的创作速度普遍比较慢，读者们再催，他们也快不了多少。

　　天长日久，这些读者便已经习惯了作者的创作速度。

　　如今郭大路竟然宣布新的作品已经面世，自然令他的这些读者们惊喜难言。

　　就在郭大路发出广告的第二天，《神雕侠侣》开始在启创文学网站上连载。

　　以郭大路此时巨大的人气，这部书刚在网站上发出第一章，点击量便瞬间爆棚，竟然差点将整个网站都给弄瘫痪了，只是短短一天的时间，便已经有了上千万的点击。

　　郭大路此时在网络文学上的号召力特别是在武侠小说上的影响力，通过这一天的点击量，极为震撼的展现在世人面前。

　　只是一天时间，便有上千个读者打赏了书币，成为了郭大路的盟主。

　　这个启创网与郭大路记忆中的异世界的文学网站相差不多，只有打赏一千块钱，才能有盟主的称号，而且这一千块必须是对一部小说的打赏。

　　短短一天时间，郭大路能有这么的盟主，着实令人吃惊。

　　至于郭大路为什么会有这么多财大气粗的读者，这就要说一下他如今的读者群体。

　　郭大路的武侠小说，无论是老人还是孩子，都能看的津津有味，尤其重要的是，因为郭大路律师这件事闹得全国皆知，他的一些同学与好友，全都得到了消息，见他发表新作品，自然会加以表示。

　　郭大路的同学中，大部分人都混的不错，千二百八的对他们来说根本不值一提，随手也就发出去了。

　　这还是他的同学，别忘了郭大路还有一个导演的身份，演艺圈里非但沈明成、梁尚光、关思思等人都是他小说的读者，还有很多演员也都读过他的小说，无论是为了讨好郭大路还是为了讨好天禧集团，这些演员们自然会有所表示。

　　除了这些人之外，还有天禧集团的诸多员工。

　　郭大路与天禧集团陈瑞虎的关系如今已经尽人皆知，整个天禧集团的中高层人士自然会有所表示，关键郭大路的小说他们也都看过，甚至好多人还是郭大路的粉丝，他们都是有钱人，出手自然不会小气。

　　这些人中，尤其是陈瑞虎，在知道郭大路在启创网站上发表小说时，竟然动了收购启创文学网的念头。

　　有这么一帮子财大气粗的家伙支持郭大路，别说一千多个盟主，就算是一万个盟主也不稀奇。

　　眼见郭大路的新书才发出第一章就有这么多盟主支持，整个网络文学界作者都难以置信，就连网站的负责人也感到极为震惊。

　　他们启创文学网自创建以来，还是第一次出现这种情况。

　　郭大路倒是早有预料，如今天下间估计再也没有比他风头再劲的人物了，就算没有演艺圈的人支持，没有天禧集团员工支持，单凭他的读者量，这些盟主也不会少多少，毕竟他的读者群体摆在这里呢。


第一百二十一章 小惊喜

　　看到郭大路新书刚发出来就有如此惊人的势头，整个网络作者群都炸了。

　　特别是启创文学网的一群专职或者兼职写手，一个个都被惊动了，在作者群里不断惊呼。

　　“卧槽，郭爷这才刚发出一章啊，竟然这么盟主！我都写了一百万字了，现在才俩盟主，一个还是我偷偷打赏的！这人比人果然气死人！”

　　“你还有俩盟主，我特么现在一个都没有，就有俩舵主！我也写了几十万字了！”

　　“都别说了，你们都羡慕郭爷的盟主多，但你们谁有郭爷写的好？人家这些盟主也不是白来的，《射雕英雄传》你们都看过没有？谁自认能比得上郭爷的文笔？你要是比郭爷写的好，才有资格抱怨，比不过，那就好好写自己的书吧。”

　　“这倒也是，不瞒诸位，我也刚刚给郭爷打赏了一个舵主，我也是郭爷的书迷兼粉丝。郭爷能有这么多人挺他，一是他读者多，另一个就是他名气大啊。你们要是能像郭爷那样上学是学霸，出校门则是风云人物，随便一搞就是惊动全国的大手笔，你们的书就算是没有郭爷写的好，盟主肯定也不会少！”

　　“不错，名人写作，那可是有光环加成的！再说，郭爷可不是一般的名人，他可与现在的影视明星不一样，人家郭爷那是真有实力！”

　　一群作者在作者群里讨论半天，字里行间都是对郭大路浓浓的艳羡之情与佩服之意，倒是没有一个人对郭大路表现出妒忌的情绪。

　　郭大路早就将他们远远的甩在身后，双方已经不是一个重量级的人物，这些作者根本就不会生出妒忌之心。

　　就像一个叫穷人根本就不会妒忌总统的工资高一样，不是一个层次的人物，双方差距太大，大到连比较之心都难以生出，有时就算是嘴里说比较，其实也只是自我的嘲讽罢了，谁也不会真的放进心里去。

　　绝对的实力，会让对手产生绝对的绝望，从而再不会生出比试之心，因为他们连作为对手的资格都没有。

　　郭大路如今在网上写作，已经一骑绝尘，将所有人网文作者都甩到了十万八千里去了。

　　上一本《射雕英雄传》在启创网上连载的时候，出版社一方是采用多更快更方式来吸引读者的眼球，如今这部《神雕侠侣》在发表的时候，却换了另一种方式，这一次不再发表的这么多，而是一天只发出三四千字的吊着读者的胃口，再也不肯多更。

　　但就算是这样，郭大路的读者们也感到极为满足，一个个鼓掌叫好。

　　现在整个网络作者圈子里，像郭大路更新的这么勤奋作家可是不多见。

　　尤其是郭大路写书不但快，而且写的还好，数量上去了，质量也不减，这才叫真本事。

　　就在这些读者们看书的同时，陈瑞虎手下的律师团队正与十几家电视台打官司打的如火如荼。

　　陈瑞虎有律师团队，人家电视台的实力也不差，在接到郭大路的律师函之后，这些电视台的行动极为迅速，短时间内便纠集了一帮子律师队伍来为自己做辩护。

　　这件事情，各地的法院也极为重视，在接到诉状之后，很快便将此案提上日程。

　　但是因为郭大路得罪了这么多媒体的原因，这些案子的进展情况除了几家网络媒体零星的报道之外，华夏所有的电视台都保持沉默，全都默契将此事屏蔽。

　　媒体不报道，群众便不会知道消息，尽管每天都有网友询问案件进展，但却不见郭大路的回应，只有王小璐代为回答，告诉网友们，从法院立案到宣判，大概需要三个月的时间，期间的事情将不方便透露。

　　而郭大路自从在微博上露了一次面之后，便再无消息，似乎人间蒸发了一般，只有《神雕侠侣》还在网上默默连载，但却从来不见郭大路在书评区现身，只有王小璐时不时的与读者互动几下。

　　那么郭大路现在做什么呢？

　　他正在选角色。

　　早在《东成西就》上映之后，陈瑞虎旗下的影视公司便有了拍摄《射雕英雄传》的打算，只是如今出现了郭大路与各家电视台掐架事情，一帮子影视公司顿时感到为难了。

　　可以想象的是，郭大路将这么多家媒体记者都得罪了，这《射雕英雄传》即便是拍了，恐怕也找不着电视台播放。

　　可关键是影视公司已经将郭大路作品的电视版权买了下来，而且只买了一年的使用权，这要是不拍摄的话，那就是白白损失了一大笔费用。

　　作为导演的黄波涛有点拿不定主意，最后不得不请示陈瑞虎。

　　陈瑞虎这个影视公司只是一时兴起的玩物，真要是对影视行业的了解，他还不如黄波涛，如今黄波涛问他怎么办，他也没多好的主意，最后只好打电话询问郭大路怎么办。

　　其实这点损失陈瑞虎根本不放在眼里，但毕竟事关郭大路，这件事他也不敢轻视，有什么事情都得向郭大路通知一下。

　　“担心拍了没地方播？”

　　接到陈瑞虎的电话后，郭大路奇怪道：“你开的视频网站是干什么用的？难道只是玩玩？”

　　陈瑞虎当初搞的视频网站，还真的是一时兴起玩玩的，如今虽然已经开始盈利，但赚钱其实并不太多，并没有被陈瑞虎放在眼里。

　　听到郭大路说起视频网站来，陈瑞虎顿时明白了郭大路的意思，“大路哥，你的意思是说拍摄成功后，在视频网站上播放？”

　　他有点不确定地问道：“这成不成啊？”

　　随着如今互联网与人民的生活越来越密切，视频网站也越来越红火，之前也有人曾尝试过拍摄网络剧，单独在视频网站上进行收费播放，但却亏的血本无归。

　　接连有几个人在这上面亏损之后，便再也没有人有勇气尝试了。

　　如今郭大路说要拍网剧，陈瑞虎便有点迟疑，他倒不是舍不得钱，而是对网剧不太看好。

　　郭大路听他将这种事情解释完之后，想了想片刻之后，便问他：“之前的网剧拍的网剧有没有名气？”

　　陈瑞虎道：“名气倒是不大，都是一些编剧编制的剧本，知名度不算高，但是也曾在网上进行过宣传，但效果不是很好。”

　　郭大路没有看过网络影视剧，便问陈瑞虎道：“他们投资了多少钱，网剧本身的质量怎么样？”

　　陈瑞虎倒是看过一部网剧，对郭大路道：“投入也不少，总体制作虽然算不得精良，但也不逊色于各大电视台播放的影视剧。”

　　郭大路笑道：“那是他们的受众太少的缘故，宣传不到位，自然观看者少。”

　　他对陈瑞虎道：“但咱们不一样！单凭我这部书的热度，以及我本人的关注度，拍摄网剧绝不会有亏损这么一说，而且只要口碑好，还能为你的影视公造出几个家喻户晓的明星来。”

　　陈瑞虎一向对郭大路言听计从，此时听郭大路如此说，便拍板道：“那就拍！”

　　拍摄电影总要找合适的演员，如今郭大路正在帮影视公司去各地物色演员，找合适的角色。

　　但还不等他找到合适的演员，他的读者们便已经炸开锅了。

　　如今《神雕侠侣》已经连载到小龙女遭逢龙骑士伊志平的章节，这段章节一经发出，所有读者都愤怒起来了，一个个在郭大路的微博下发表留言，要求郭大路更改章节内容，不然的话，他们将集体抵制郭大路的小说，再也不看有关郭大路的任何作品。

　　忽然有人想到郭大路在微博上打出的广告，“到时候肯定会给诸位一些小惊喜”这句话，顿时明白了“小惊喜”的含义。

　　这特么难道就是小惊喜？


第一百二十二章 龙骑士引发的争议

　　“大路哥，你太讨厌啦！”

　　大半夜的，刚刚在酒店里入睡的郭大路忽然就接到了王小璐的电话，刚把电话接通，王小璐的声音便连珠枪般的响起：“你干嘛要把小龙女写成那样？气死我啦！”

　　郭大路刚刚入睡，听到王小璐的话一开始还没有反应过来是怎么回事，略一凝神才明白她说的是《神雕侠侣》这部书中的剧情，当下好笑道：“大半夜的打电话，就为了这么一件小事？”

　　“小事？这还是小事？”

　　王小璐怒气冲冲道：“现在整个网络上的读者都要气疯了！一个个都在轮流骂你，现在你的书评区和微博都是读者的留言，他们一直要求你把剧情修改一下，不然就要联合一起来抵制你的书！”

　　郭大路不以为然，“我不是在微博上说了么，要给他们一个小惊喜！”

　　王小璐气道：“这是惊喜啊？这是惊吓！是对这些读者前段时间质疑你的光明正大的报复！”

　　她说到这里又好气又好笑，“现在你的微博下面已经多了很多痛哭流涕的读者，他们都在向你认错，说当初不该听风就是雨的怀疑你，求你饶了他们，别在虐待小龙女啦！打他们骂他们都行，就是别在折磨你书里的人物了，他们都看的都有点受不了！”

　　郭大路哈哈大笑，“告诉他们，晚了！”

　　他向王小璐道：“我就是存心报复他们，他们还能过来咬我？”

　　王小璐嗔道：“哎呀，大路哥你太坏了！现在倩倩、清丽她们几个都在我旁边呢，她们都对你恨得咬牙切齿的，都恨不得咬你几口出气！”

　　郭大路笑道：“为了一个书中的人物，至于么？”

　　王小璐道：“怎么不至于？你把小龙女写的那么好，现在却忽然让人把她给侮辱了，这算怎么回事？”

　　郭大路道：“别气，别气，这还是第一波，后面还有好几波呢！”

　　王小璐又气又急，“还有好几波？难道还有人来侮辱小龙女？郭大路，真要这样的话，我饶不了你！”

　　她愤怒之下，连“大路哥”也不喊了，直接喊了郭大路的名字，可见她对书中人物命运的关心。

　　郭大路急忙解释，“这种情节只有这一次，只有一次！保证不会再有第二次！”

　　王小璐怒火稍息，“我不管啦，我知道你已经把这部书写完啦，现在快把全部稿子发给我，我要看看后面的情节到底是怎么回事！”

　　郭大路不同意，“小鹿，不是不能给你，但如今这个稿子只有出版社的人能看，我既然将稿子交给他们来运作，自然所有的事情都由人家来安排，我真要把稿子传给你看，未免有点太不尊重人家出版社。”

　　王小璐听郭大路这么说，顿时不说话了，委委屈屈道：“好吧，看来只能这样子了！”

　　郭大路开始不忍心了，对她说道：“不如这样，以后我再发书的时候，都先给你过目，什么时候你看完了，我再将这部书发出去，你看好不好？”

　　王小璐道：“好，以后就这么办！”

　　她做事极为爽利，见自己哀求无用，便立时作罢，不再抱有幻想。

　　她挂掉电话看向身边的宋倩等人，“你们也听到了，大路哥不肯将原稿给我。”

　　王小璐双手一摊，一脸的无可奈何，“大路哥就是这么一个脾气，要是讲起原则来，那可真是六亲不认啊！”

　　宋倩捂胸哀叹，“天呐，就这么眼睁睁的看着我的小龙女受侮辱，我的心好痛！”

　　谢清丽也装模作样的一脸伤心，“可怜我的小龙女，大路哥竟然也忍心这么写！”

　　几个女孩互相逗趣了一会儿，宋倩问王小璐，“大路哥最近在忙啥呢？好长时间都没见他露面了！”

　　王小璐道：“他的《射雕英雄传》要开拍了，现在正在选演员呢。”

　　宋倩眼睛一亮，“选演员？你问问大路哥，看我行不行？”

　　王小璐道：“我已经给大路哥说了，他说需要再考虑一下，但就算同意你去拍摄，也不可能让你去演女主角。”

　　宋倩笑嘻嘻道：“女主角我肯定是不用想了，能给我一个配角就好，最好是有台词的。”

　　王小璐笑道：“你倒是好打发！”

　　就在几个女孩笑闹洗刷的时候，郭大路已经从宾馆里打开电脑登录了自己的微博。

　　此时他的微博下面已经闹翻了天，不亚于他上次被电视台攻击的情形，众多读者在微博上留言，集体讨伐郭大路，要求郭大路停止这种不人道的行为。

　　郭大路略略看了看，发现留言已经有了上千页了，说什么的都有。

　　网友灰色天空：郭爷，扎心了啊！你把冰清玉洁的小龙女竟然写成这样，你这是投毒啊！一下子毒害了上千万读者，我们脆弱的心灵实在是经受不住这种考验啊！您还是把故事情节改一改吧！

　　网友小旋风：郭大路，我代表广大读者向你谈判！你只要将故事情节改动一下，我们会继续支持你，你要是非得一意孤行，我们几百万读者绝对不再看你的书！任何与你有关的作品，我们都不会再关注！

　　网友东方神龙：附议！郭大路一日不修改情节，我们一日不看他的书！

　　网友洪七：你妹的，郭爷你有胆子告诉我你家的地址，我要寄刀片给你！

　　网友清风明月：同寄！同寄！我要寄一麻袋！

　　网友寂静的河流：我要寄一吨！

　　这些读者中有强硬威胁的，也有软语相求的，这种读者一般以女读者居多。

　　网友和风细雨：郭爷，求求你不要这么残忍，可怜的杨过父母早亡，好不容易有个喜欢的女孩，你还设计了这么一个情节，这实在是让人看不下去啊！当初你在微博上说要给我们一个惊喜，难道这就是你说的惊喜？天呐，如果真是这样的话，这个惊喜我们不要了！

　　网友并蒂莲：呜呜呜，郭爷，我再也不敢质疑你了，上次我们轻信了你纵狗咬人的谣言，对你说了一些狠话，现在我们已经后悔了，你就别这么报复我们啦！真的受不了了，痛哭流涕中，呜呜呜……

　　小龙女遭逢龙骑士这一章发出之后，果然如郭大路所料，惹得群情激奋，纷纷指责郭大路，就是如今的几个当红明星也感到有点受不了，带着一大波粉丝纷纷讨伐郭大路。

　　关思思：郭爷，求放过！太虐心了！

　　梁尚光：这是要干甚么？我有个不好的预感，这部书恐怕不是一部大圆满的书，下面的情节中可能还有虐心的情节发生！

　　沈明成：郭爷，别人不了解你，我可是清楚你的为人！你这人向来有恩报恩，有仇报仇，今天这一段情节，一定是你故意设计的，目的就是报复广大书友上次对你的不信任！

　　可你现在有点敌友不分啊，我们可是一直支持你的，你现在连我们也恶心到了！

　　……

　　郭大路看到这些留言，边看边笑，其实倒不是郭大路诚心报复网友，而是这部《神雕侠侣》本来的剧情就是这样，但谁让这部书发表的时间就在他“纵狗咬人事件”之后呢。

　　结合这件事，在看到这部书的情节，就不由的这些读者们不多想。

　　郭大路正乐不可支的时候，外面忽然有敲门声响起。

　　此时他住的酒店就在影视城附近，为了挑选演员，郭大路已经跑了好几个地方，今天这一站便是华夏影视城，今天一天面试了不少人，却没有一个令他满意的，现在敲门声响起，郭大路还以为导演组的几个人来商议明天的安排呢，但随即感到不对，导演组几个人的脚步声他早就记在心里，门外的人绝不会是导演组任何一个人。

　　郭大路大奇，“这深更半夜的，还会有谁来敲我的门？”


第一百二十三章 奇葩父女

　　郭大路如今武功大成，灵觉远超常人，听到敲门声之后，略一感应便知道站在门口的人的情况。

　　“嗯，这人气息微弱，脚步沉重，就是个普通人，看来没啥威胁。”

　　郭大路因为以前曾闯江湖的原因，警觉性极强，这大半夜的竟然有人来敲门，不得不令他多想。

　　此时走到门前仔细感应之后，这才将房门打开，“谁啊？卧槽，这是怎么一回事？”

　　站在门口的是一个身披浴袍长发披肩的年轻女孩。

　　她似乎刚刚洗完澡，披散的长发飘搭在浴巾之上黑白分明，全身上下散发着酒店沐浴露的清香气味，浴袍虽然将她中间这一段的身子裹了起来，但沟沟坎坎却也都露了出来，尤其两条晶莹的大长腿，在楼道里橘黄色灯光的映照之下反射出淡淡的光泽。

　　郭大路认识面前的女孩，这正是他今天面试未成功的一名女演员，记得上午面试的时候，她是由她父亲领过来的，当时面试之后，她父亲的电话还留给了郭大路。

　　郭大路面试演员也跟公司面试员工一样，一般不会当面说出拒绝的话来，无论对那个演员都是一句话：“等候通知！”。

　　至于这个通知她们到底能不能等的到，那就是另外一种情况了。

　　“张小雅，你这是要干什么？”

　　郭大路看向面前的女子，见她此时鼻翼微张双颊通红，看向自己的双目犹如要滴出水来一般，顿时知道了她的想法。

　　张小雅见郭大路开门，也不说话，迈着小碎步低着头就向郭大路的房间里走去，低声道：“郭爷，我会按摩，您累了一天了，需不需要我为您放松放松？”

　　她说这句话时，已经到了郭大路的身边，拿胸口在郭大路的身上蹭了蹭，“人家可是第一次呢！”

　　此时郭大路穿的也是浴袍，浴袍极为单薄感触很是灵敏，被她这么一蹭，顿时撩拨的火气升腾。

　　他看向张小雅，笑道：“有意思！按摩放松是不是？那就进来吧！”

　　张小雅见郭大路让她进来，顿时松了一口气，随即脸色通红，不知道下一步如何是好。

　　郭大路关上房门好笑的看了一眼张小雅，懒洋洋的走到床前趴下，“你不是会按摩吗？来，让郭爷试试你的手艺！”

　　张小雅一愣，“什么？”

　　郭大路奇怪道：“什么什么？按摩啊？你不是说让我放松么？”

　　张小雅张口结舌道：“真按摩啊？”

　　郭大路道：“这不废话么？不真按摩难道还是假的？”

　　他抬头看向张小雅，“你到底会不会啊？”

　　张小雅这时还有点缓不过来，心说：“这画风不对啊！接下来不是脱衣上床做那种事么？”

　　但现在听到郭大路询问，回过神来之后，立马点头道：“会会会，当然会，这按摩手法我学过三个月呢！”

　　郭大路将脑袋埋在床上，“那就开始吧！”

　　张小雅脸色通红，手足无措的跪在郭大路身边，手掌搭在郭大路背上开始慢慢点按起来。

　　“舒爽！”

　　郭大路趴在床上笑道：“手法还不错，似乎是南方的手法。”

　　张小雅低声道：“当初教我按摩的老师就是南方人。”

　　这张小雅还真会按摩，一套手法做下来，累的她满头大汗，郭大路却是连声叫好，“爽！舒爽！”

　　张小雅累的直喘气，好不容易为郭大路按摩完毕，心想：“这下该来正事了吧？”

　　就在这时，郭大路抄起了手机，“喂，是老张吗？你女儿现在就在我房间里，非要给我按摩，你说这事情怎么办？”

　　床上的张小雅一愣，“他这是跟谁打电话？”

　　这个念头刚刚升起，便反应过来，“接电话的是我爸爸！”

　　此时郭大路对着电话说个不停，“我说老张啊，孩子想要为我按摩我不反对，但总得注意点影响是不是？好歹多穿点衣服啊，你说一个大姑娘家家的，又穿的这么少，这不是勾引我犯罪么？您这孩子是怎么教育的？”

　　这时电话里传出来一个男人的声音，“郭爷，您别客气，就按规矩办吧！”

　　“卧槽！”

　　听到电话里传出的声音，郭大路一脸懵逼，“老兄，这张小雅是你的亲生女儿不？”

　　电话里的男子粗声喘了几口气，不再多说话，将手机挂了。

　　郭大路放下电话，看向坐在床边手足无措的张小雅，见她一脸的紧张之色，娇喘微微，额头一层细汗，很有点楚楚可怜的意味。

　　一种极大的荒谬感从郭大路的心中涌起，他本意只是戏耍一下这个女子，现在竟然听到她父亲竟然说出这种话来，这戏耍的心思顿时荡然无存，只剩下浓浓的悲哀之色。

　　他看向张小雅，轻声问道：“难道女演员只有献身了，才能有出头的机会？”

　　张小雅被他这么一问，不知怎么的回答才好，刚才她父亲说的话她也听到了，她毕竟还有羞耻心，此时又羞又惭一时间百种滋味涌上心头，眼泪止不住的流了出来。

　　郭大路骂骂咧咧道：“他娘的，现在这个世界是怎么了？潜规则还特么成了明目张胆的事情了！连家长竟然都默许这种事情在自己儿女身上发生！”

　　张小雅抽泣道：“其实影视行业早就烂到根上了，不但拍电影时被潜规则，就是在影视学院里，也有很多女生被老师威胁，不得不委曲求全。”

　　她看向郭大路，“好多被男教授看上的女生，因为抗拒老师的行为，连毕业证都拿不到，最后只能被他们侮辱。”

　　郭大路一愣，“卧槽，影视学院也是这德性？”

　　他怒气冲冲道：“你告诉我，影视学院搞这调调的都有谁？看老子怎么弄死他们！”

　　张小雅摇头道：“郭爷，我知道您本领大，但影视学院毕竟树大根深，而且涉及如今很多当红明星的隐私，这件事情一旦闹大，恐怕很多人为了自身的利益，都会阻拦你的。”

　　郭大路道：“干鸟毛！路不平有人踩，事不平有人管！我倒要看看有谁敢阻拦？”

　　他看向张小雅，“你现在告诉我都有谁，我给你出头，先弄死几个再说！”

　　张小雅摇头流泪只是不说，郭大路见她这样，也不能强迫她，只能将她送走，“好了，你回去吧。”

　　他又好气又好笑，“话说你爹是干什么的？当爹的还有往闺女往火坑里推的？你这个爹不要也罢！”


第一百二十四章 选角色

　　将张小雅送出房间之后，郭大路深深的叹了一口气，对如今的影视圈越来的越不看好了。

　　如果张小雅说的事情是真的，那这影视行业可真的是烂的根上了，简直就是触目惊心。

　　当然，他也不可能只听张小雅的一面之词，这件事情实在是有点耸人听闻，影视学院的老师潜规则自己的学生竟然也成群体性事件，这要是爆出去的话，恐怕整个华夏都要震动了。

　　郭大路有心理性洁癖，听了张小雅的说法之后，顿时就不想在影视学院找女主角了。

　　到的次日，郭大路对导演组的人说了昨天夜间的事情，副导演黄波涛也感到十分震惊，“不会吧，竟然还有这种事情发生？这当父亲的还有没有点人性？”

　　他对郭大路说道：“演艺圈虽然有很多腌臜事，但也有不少想干事情的演职人员，虽然这里面乱，但也不能一概而论。”

　　郭大路道：“管他娘的，反正这次找演员咱们不找电影学院的演员了，咱们去各大话剧或者戏剧学院找去！”

　　黄波涛道：“这倒也可以！”

　　他向郭大路建议道：“不如咱们在网上公布此事，让网民亲自选择他们心中的男女主角。”

　　郭大路摇头道：“不行！网友毕竟不是专业性表演人员，容易被演员外表或者舆论宣传所欺骗，而且我们还可能受到舆论绑架，日后麻烦事肯定不少！”

　　黄波涛道：“那就听郭爷的，咱们去戏剧学院或者话剧学院，电影学院的学生暂不考虑！”

　　郭大路定下调子之后，当下不再迟疑，开始去戏剧学院寻找合适的人选。

　　若是说表演功底，一般来说，电影学院的学生都差了戏剧学院的学生一筹，毕竟戏剧学院的学生的心没有电影学院的学生浮躁，能沉下心来学习的人相对比较多，而丑闻也更少。

　　整个华夏最大的戏剧学院就在京都，郭大路等人直接离开影视城，直奔京都。

　　黄波涛在飞机上笑着问郭大路：“郭爷，昨天的张小雅给您按摩那岂不是白按了？献身没献上，倒是免费给您活了活血脉！”

　　郭大路哈哈大笑：“其实这个张小雅个人条件也还可以，演主角不行，但演个女配角倒还能胜任。”

　　他对黄波涛道：“先把她记下来，等演员凑不齐之后，到时候再来找她！”

　　一组人到了京城之后，郭大路与众人分开，先去了京城体校去找王岗丹。

　　“师兄，你怎么来了？”

　　见到郭大路，王岗丹又惊又喜，“这才几天，你又搞出了一件大事情！”

　　她向郭大路道：“前几天的事情我问师父了，他说那些记者实在是该打，你放狗吓唬他们，其实已经算是手下留情了呢。现在他们已经弄了几条狗子拴在院子里，不经同意，谁也别想骚扰他们！”

　　她兴高采烈的向郭大路说了半天，才问道：“师兄，你来找我有什么事？”

　　郭大路道：“我已经联系了小龙小宝他们几个人，过几天让他们在你这里集合，你给他们安排个住处，最好在你这里做一下恢复性训练，把以前的套路都拾起来！”

　　王岗丹有点纳闷，“有啥事啊？”

　　郭大路道：“我要拍电视电影，需要几个武师当替身，只能把小龙他们几个叫过来帮忙。”

　　他对王岗丹解释道：“我现在得罪了整个华夏的武指班子，如今已经没有任何一个班子肯与我合作了。”

　　王岗丹笑道：“师兄，你这脾气，简直就是自带嘲讽光环，你现在的敌人那可是数不胜数啊！”

　　郭大路也笑：“怕他个鸟！敌人越多，就越说明咱的本领，你想看一个人厉害不厉害，只要看他的对手就知道了！”

　　王岗丹笑道：“自吹自擂！”

　　将事情与王岗丹说明之后，郭大路又跑到了音乐学院。

　　王小璐早就得到消息了，与几个舍友一直在校门外的等着，在郭大路到了学校之后，狠狠的扭了郭大路几下，“叫你这么写！叫你这么写！”

　　她还在为《神雕侠侣》中的情节耿耿于怀。

　　旁边的宋倩却涎着脸靠近郭大路，“大路哥，我可是听小璐说了，你要把《射雕英雄传》排成电视了，演员够不够？加我一个呗！”

　　郭大路道：“一边去，你学的又不是表演专业，你能演什么……咦？”

　　他说到这里忽然看到旁边的慕容小雪，“小雪，你想不想当演员？”

　　慕容小雪是王小璐宿舍里最害羞的一个女孩，平日里说话都是柔柔弱弱的，看到陌生人都感到害羞，只有在熟人面前才能真正放的开。

　　相比宋倩的英姿飒爽，王小璐的精灵古怪与谢清丽的热情奔放，慕容小雪是最为安静的一个女孩。

　　现在见郭大路竟然问自己想不想当演员，慕容小雪楞道：“我？我行吗？”

　　她与郭大路已经很熟悉了，此时说话倒是没怎么顾虑，“大路哥，我也没有学过表演啊！”

　　郭大路道：“没有学过没问题，现场有人教你啊！演电视拍电影很容易的。”

　　慕容小雪有点心动，看向旁边的宋倩等人，“要不……我去试试？”

　　宋倩气鼓鼓看向郭大路：“大路哥，你为什么不选我？怎么选了小雪？”

　　慕容小雪见宋倩生气，急忙道：“倩倩，要不这个角色你去演吧？”

　　宋倩道：“胡说什么呢？我生气又不是你，我气的是大路哥竟然不给我留个角色，明明我都给他说了好几次了！”

　　郭大路瞪眼道：“你急什么？这部射雕你就不用想了，但我日后电影的剧本中倒是有一角色比较适合你，到时候给你留着。”

　　宋倩转怒为喜，“真的啊？是主角不？”

　　郭大路道：“那还用说？肯定是！”

　　宋倩顿时高兴起来，“那我是不是要提前做点准备？”

　　郭大路道：“反正你也快毕业了，毕业后直接去戏剧学院的培训班学习一下，别到时候找你演戏，你却什么都不会。”

　　宋倩眉开眼笑，“好，我毕业后就去参加培训！”

　　她对旁边的慕容小雪道：“小雪，大路哥让你去演，你就去吧，我们都支持你！”

　　王小璐、谢清丽等人也都道：“我们支持你！”

　　慕容小雪点了点头，细声细气地说道：“大路哥，那我就试试吧，演不好你别骂我就行。”

　　郭大路笑道：“你演的又不是主角，不碍事的。”

　　他说到这里看向王小璐宋倩等人，“考考你们，你们说小雪适合射雕中的哪一个角色？”

　　宋倩她们几个都看过郭大路的书，听到郭大路考她们，三个女孩微微思衬片刻，看向慕容小雪异口同声道：“程瑶迦！”


第一百二十五章 黄靖

　　程瑶迦是射雕一书中不很起眼的一个角色，基本上是所有女配中出场最少但结局有最为圆满的一名女子。

　　射雕一书中出现的女子中，除了黄蓉之外，还有几个比较显眼的女性角色，第一个自然穆念慈，再一个便是梅超风，然后还有华筝与韩小莹，而程瑶迦应算是戏份最少的一人。

　　程瑶迦是大户人家的女儿，她是全真七子中孙不二的传人，平常大门不出二门不迈，完完全全是一个大家闺秀的样子，最后因为欧阳克的原因才与郭靖结识，初期因为郭靖救过她，她还对郭靖动过几分心思，后来却与归云庄的少庄主陆冠英结为夫妻。

　　这个角色虽然不怎么重要，但也必须得有，如今看到慕容小雪，郭大路瞬间便联想到了这个角色。

　　现在见王小璐、宋倩她们几个也都将慕容小雪与程瑶迦联想到一块，郭大路哈哈笑道：“你看，连你们也这么想，可见我选小雪做这个角色，肯定错不了！”

　　他对慕容小雪道：“小雪，我想过了，你在表演这个角色时，本色演出就行，根本就不用想别的东西。”

　　慕容小雪点了点头，“我知道了，大路哥！”

　　郭大路笑了笑，“两天后你去中戏试镜，小鹿你们也可以陪着她一起去看看。”

　　他说到这里，将一个电子书阅读器递给王小璐，“呐，送你的礼物！”

　　王小璐看到这个礼物是阅读器时，又惊又喜，“这里面有全本的神雕……”

　　郭大路点了点头，正色道：“仅限于你们四个可以看，不准传阅给别的同学，你能答应不？”

　　王小璐点头如小鸡啄米，“没问题，保证做到！”

　　宋倩几人也都猜出了阅读器里面的东西，都很兴奋，“我们保证绝不外传，直到神雕的实体书面世为止！”

　　请四个女孩大吃了一顿之后，在王小璐的依依不舍中，郭大路奔向了戏剧学院。

　　等他到了戏剧学院的时候，已经到了半下午，他没有联系黄波涛等人，而是一个人在戏剧学院里闲逛了起来。

　　戏剧学院占地面积不是很大，有些教学楼都是青砖垒成的老建筑，在时间长河的冲刷之下，留下了斑驳的痕迹，所有一切都展露出一种在岁月沉淀下来的莫名底蕴，与一些影视学院的富丽堂皇大不相同。

　　他信步而行，走到一个小剧场门前时，见到一个简易的小黑板斜斜的倚在门口的阶梯一旁，黑板上写着几行大字：“03届表演系在此表演话剧《春雷》，欢迎同学们前来观看，不收费哦！”

　　郭大路哑然失笑，迈步登台，向小剧场里走去。

　　此时剧场里正有三三两两的学生坐在那里交头接耳的小声说着话，而舞台上正有几个青年演员在努力扮演者话剧中的一个个形象试图让自己融入角色之中，他们的声音很大，字正腔圆的声音传遍整个剧场。

　　这些青年演员表演的很卖力气，都在试图将自己融入所表演的角色中去，但在郭大路看来，他们虽然努力，但毕竟太过稚嫩，与自己所表演的形象还有几分割裂感，情绪虽然上来了，但却很不对劲，对于火候尺寸的把握还差的远。

　　在紧挨着舞台的最前排，坐着的是学校表演系的几个老师，他们在观看这些学生的表演时不住皱眉，显然也看出了他们的毛病。

　　表演结束后，主课老师上台将十几个学生的表演挨个的点评了一遍，指出其中的种种不足。

　　“黄靖，你要努力啊！”

　　一名中年老师看向一名青年学生，“全班同学，就你的演技进步最小，一直都在角色的最外围打转，几乎从来没有进入过角色的内心中去，这点可不行啊！”

　　这位名叫黄靖的学生长得浓眉大眼，身材粗壮，一脸憨厚。此时听到老师的点评，伸手挠了挠脑袋，很不好意思的点头道：“对不起老师，我会努力的！”

　　中年老师笑道：“你的努力大家都看到了，但是还不够，你需要找一个突破点才行，不然你的演技恐怕会一直止步不前。”

　　黄靖连连点头，但却不明白这个突破点到底是啥意思，脸上不由自主的流露出茫然之色。

　　中年老师看他这个样子，深深叹了口气，不再多说什么，对众人道：“好了，今天的表演比上次略有进步，大家将现场打扫一下，也都散了吧。”

　　他说到这里，与几个老师当先下台走出了剧场，留在一帮同学在舞台上搬东西，打扫卫生。

　　“黄靖，靖哥！这次打扫卫生你也帮我们做了吧，回头兄弟们请你吃饭！”

　　见到老师离开，几个在台上的学生将大件东西抬走之后，便对一脸思索表情的黄靖道：“靖哥，成不成？”

　　黄靖此时还在思索刚才老师所说的突破点到底是什么，听到几个同学的问话后，茫然点头道：“成，你们先走吧！”

　　黄靖长相一般，相貌平平，就算是演技也不比同班同学高上多少，总的来说，他在戏剧学院是一个再平凡不过的一名学生。

　　向他这种学生，在学校里毕业之后，一般会在话剧舞台上度过整个职业生涯，运气好的话，或许能在影视剧中担当一个不显眼的小配角，成为万年酱油党中的一员。

　　如果是其他性格好动，桀骜不驯的同学，如果真的在表演上混不出来个人样的话，多半会转行去干别的。

　　但黄靖是发自心底的热爱表演这个行当，虽然他演技平平，但他每天都在努力，基本功从来不敢马虎，他相信勤能补拙这个道理。

　　但表演这种东西，只可意会不能言传，真的很需要天赋，或许有时候灵机迸发，忽然融会贯通，自己的表演水平立马就提高到另一个层次，但最多的还是在原地打转，毫无寸进。

　　黄靖就属于拼命努力而毫无寸进的一类人当中。

　　以他这天赋水准竟然能考上中戏，全班同学都感到很不可思议。其实别说同学感到不可思议，就是他自己也感到不可思议，可他就是这么考进来了。

　　黄靖虽然长相平平专业平平，但在学校里人缘却是非常好。

　　他这人有一个好处，那就是老实憨厚，为人勤快，平常同学们有什么事情，只要一喊他，他准会热情帮忙，从来不叫苦叫累。

　　就像这次话剧表演之后，所有的同学都离开了，唯独他留在现场搬运道具打扫地面，将所有的脏活累活都包揽了。

　　在同学们走后，黄靖站在舞台上呆呆出神了好长时间，到最后深深叹了口气，挠了挠脑袋一脸的不解之色，随后开始搬运道具，打扫现场。

　　等到他将舞台上的东西全部清理干净之后，天色已经黑了下来，偌大的剧场里只有他孤零零的身影留在舞台之上。

　　又在舞台上检查了一遍，发现没有疏漏的地方之后，黄靖又叹了几口气，这才跳下舞台准备回去，然后他便发现此时在剧场竟然还有一个人。

　　虽然此时灯火昏暗，看东西有点模糊不清，但黄靖还是能够看出此人极其雄壮，单只是坐在那里，便有一种说不出来的沉稳气势，给人的感觉竟然如同一座随时都能爆发的火山一般。

　　那人见黄靖看向自己，哈哈笑了几声，从座位上站起，向黄靖大步走来，“我是郭大路！”

　　他走到黄靖面前，笑道：“小兄弟，有件事儿我想跟你谈谈。”


第一百二十六章 是不是做梦

　　“郭大路？”

　　黄靖看到郭大路之后，很是吃了一惊，小心翼翼的试探着问道：“郭爷？”

　　郭大路如今在华夏虽然说不上妇孺皆知，但也是名声在外，经常上网的人几乎没有一个不知道他的。

　　不过他在视频上展露给大家的都是衣冠楚楚的形象，平日里穿着却极为随便，就像今日，他上身穿着T恤，下身休闲裤，发达的肌肉将整个T恤撑得鼓鼓囊囊，完全一副健美专业人士的样子，与他在舞台上的形象相差甚远，走在路上即便不戴墨镜不做打扮，也很少会有人认出他来。

　　黄靖平日里也经常上网，对郭大路的样子还是有几分印象的。他之前并不怎么喜欢看武侠小说，但郭大路这个名字老在他面前晃悠，到最后终于忍耐不住好奇心，从同学手中借来一本射雕翻阅了一遍，这一翻之下，就上瘾了，成了郭大路的书迷。

　　前段时间郭大路被人抹黑诬陷“纵狗咬人”的事情发生后，黄靖还在郭大路的微博下面为郭大路的粉丝们摇旗呐喊了几句呢。

　　现在见郭大路竟然就站在自己面前，黄靖又惊又喜又是难以置信，“您真的是郭爷？”

　　现在不是郭大路书迷与粉丝，很少会喊郭大路为“郭爷”，也就是与郭大路熟悉的人与粉丝书迷才会这么称呼他。

　　“我是郭大路！”

　　郭大路伸手拍了拍黄靖的肩膀，“你叫黄靖是不是？”

　　他笑道：“刚才我在台下将你们的表演从头到尾看了一遍，你老师点评的不错，你的演技确实与你说扮演的角色格格不入，差了很多东西在里面。”

　　黄靖黑脸通红，很不好意思的对郭大路道“郭爷，让您笑话了！”

　　郭大路笑道：“我笑话你做什么？谁也不是生下来就什么都会，只要努力，总会有收获！”

　　黄靖点头道：“不错，我也是这么想的。就像您书中写到郭靖一样，虽然人鲁笨，但从来不放松自己，最后终于成了绝世高手！”

　　郭大路哈哈大笑：“郭靖虽然勤奋，但要是没有良师益友，没有敌人威胁，恐怕成就也不过如此！”

　　他对黄靖道：“你的老师在台上说你少了一个突破点，你觉得会是什么？”

　　黄靖挠了挠脑袋，“我想了半天都没想到是什么！”

　　郭大路笑道：“我给你一个突破点，你要不要？”

　　黄靖大喜，“郭爷，那是什么？”

　　郭大路道：“射雕这部书正在筹划拍摄电视剧，我觉得你非常适合郭靖这个角色，明天我们来你学校选角，你也来面试吧！这个角色你若是能演好，演技自然会有一个很大的提高。”

　　他拍了拍黄靖的肩膀，“明天我等着你的表现！”

　　黄靖呆呆的站在小剧场里看着郭大路的身影消失在门口，过了好半天他才回过神来。

　　看着空无一人的静悄悄剧场，黄靖眼神恍惚喃喃自语，“我刚才是不是在做梦？”

　　等他回到宿舍之后，发现宿舍里的几个舍友正拿着一张广告纸互相传阅，都是一脸的兴奋之色。

　　见到黄靖回来，一名瘦瘦高高的长相极为英俊的小青年笑道：“靖哥，你怎么才回来？”

　　说话的男生叫张冉，算的上是整个戏剧学院的校草之一，此人不但长相英俊，而且演技也是非同寻常，无论外在条件还是内在条件，都是远超黄靖。

　　张冉为人挺不错，与所有人都能合得来，他将手中的广告纸递给黄靖，笑道：“靖哥，郭爷准备拍摄《射雕英雄传》了，现在正在咱们学校选人，广告都发出来了，学校的老师们也都鼓励我们去试一下！”

　　黄靖顺手接过广告纸，“今天我们小组在剧场排练话剧，没有接到通知啊，我这是刚从剧场回来。”

　　张冉脸色微微一沉，“怎么？今天又是让你来打扫清理东西？”

　　他起身道：“这也太欺负人了，我去找他们去！”

　　黄靖急忙拦住他，“算了，算了，没什么的，不就是多干点活么，不值得跟他们生气。”

　　张冉道：“靖哥，你是我们宿舍里年龄最大的，大家都得喊你一声哥哥，现在他们欺负你，就是欺负我们，这事情不能算完！”

　　其余几个舍友也都愤愤不平，“卧槽，真把靖哥当小工使唤了？明天咱们就去找他们去！”

　　黄靖劝了半天，几个人才将火气压了下去，他有心转移几个人的注意力，拿着手中的广告纸问道：“这是郭爷剧组发出来的招聘广告？看来我在剧场里真的不是做梦！”

　　宿舍里的几个人闻言一愣，“靖哥，怎么回事？”

　　黄靖道：“我今天在剧场里见到郭爷了，他说郭靖这个角色比较适合我，让我明天去试镜。”

　　他笑了笑道：“我这一路走来，还以为自己出现了幻觉呢！看来是真的！”

　　宿舍里的几个人面面相觑都是面有忧色，最后还是张冉小心翼翼问道：“靖哥，咱别开玩笑，你最近是不是劳累过度了？然后在剧场睡着了，所以才做了这么一个梦？”

　　他这么一问，黄靖顿时就不确定起来，“难道真的是梦？可是真的很逼真啊！”

　　张冉见黄靖神色正常不似有病，心想：“难道是真的？可这怎么可能？哪有这么巧的事情？”

　　旁边几人也都是将信将疑。

　　黄靖道：“管他是真是假，咱们明天去看看不就明白了？”

　　这一夜，黄靖在床上跟烙饼似得，翻来覆去睡不着，宿舍里其他几个人也都有点难以入睡，他们对黄靖的话虽然口中不信，但心里还是信了几分。

　　等到了第二天，整个宿舍的人都起晚了。

　　“卧槽，这都十点了！”

　　张冉一睁眼就觉得不对，从床上猛然蹦起来，拿起手表看了看时间，顿时睡意全无，“快起来，快起来，都特么十点啦！别面试晚了！”

　　宿舍里顿时鬼哭狼嚎起来，一帮家伙几乎同时从床上跳下来，“哎呀我擦，怎么睡得这么死？”

　　“别慌，别慌，先洗漱！今天既然想要面试，就必须把自己捯饬的精神一点，晚一点没关系，但形象不能差！”

　　等他们洗漱完毕换慌张张走到面试大厅里时，发现大厅里还有一群人在排队，顿时都松了一口气，六个人握紧拳头互相碰了碰，“加油！”


第一百二十七章 戏院面试

　　中央戏剧学院的一个大厅中，人头汹涌，低声的议论声嗡嗡不休，站在人群后面的黄靖、张冉等人看着这么多人来报名面试，都很惊讶。

　　“咱们学校表演系总共才多少人？”

　　黄靖很是惊讶地问道：“表演系的学生几届加起来才一百多名学生，怎么看现场有这么多人来报名啊？”

　　张冉笑道：“这次拍摄的可是《射雕英雄传》啊，这部书一直到现在还是很火，就算是如今正在连载的《神雕侠侣》都比不过它，你可以想象如果能参演这部大戏，对一个演员有多大的好处？”

　　他向黄靖解释道：“而且射雕中的人物又这么多，说不定就有可能适合自己的角色呢。咱们戏剧学院可不止只有咱们表演系的学生想要参演这部戏，就连别的系的同学也想要尝试一下啊，甚至咱们的老师说不定也会动心。”

　　“哦，这样啊！”

　　黄靖似懂非懂的点了点头，“那看来咱们的竞争对手很多啊。”

　　张冉笑道：“怕他们干什么？在表演方面，我们表演系的同学天生有优势！”

　　一直在等了将近一个小时，黄靖几个人才终于接近大厅旁边的表演室里门口。

　　张冉第一个走进屋内。

　　刚刚打开的房门在张冉进入之后，又被里面的工作人员关上。

　　就在房门开合之间，黄靖已经看到了里面的情形：几个男子坐在一排桌子后面，居中而坐的正是自己昨夜见到的郭大路。

　　在黄靖看向郭大路的一瞬间，郭大路心有所感，忽然抬头前看，正好看到站在门外的黄靖，他笑着点了点头，旋即收回目光，看向进来的男生。

　　这时黄波涛将来人的资料递向郭大路，“郭爷，这时他的资料，您看看！”

　　郭大路接过资料看了看，对站在自己面前的男生道：“张冉？”

　　张冉点头道：“是的郭爷，我是张冉！”

　　郭大路笑道：“我刚才看了你的资料，虽然你还未毕业，但已经在学院里获得了很多奖项，戏剧学院内部的奖项可是不好拿啊！”

　　张冉笑了笑，“这都是学校的大力培养与我个人的小小的努力，才能侥幸获得一些奖项，实在受之有愧。”

　　郭大路大拇指一翘，“你妹，听你说话，简直跟混迹社会多年的老油条似的，说话滴水不漏啊！”

　　他看向有些发愣的张冉，“你的外形很符合与剧中要的一个角色，但到底成不成，还得看你的演技。”

　　张冉心中一喜，对郭大路的话隐隐有了猜测，急忙道：“还请郭老师出题。”

　　郭大路脸上有点不痛快，“怎么一个个都喊我郭老师？老师这个称呼这么好当吗？我可当不起！”

　　张冉急忙改口道：“郭爷，请您出题！”

　　郭大路点头道：“还是这个称呼听的舒服。”

　　他对张冉说道：“射雕这部书你应该看过，那么现在我给你一个场景，好比你现在是杨康，在听到了自己母亲包惜弱告知了自己是杨铁心的儿子之后，脸上会有什么表情？”

　　“果然是杨康！”

　　张冉心中一阵激动，他虽然对人谦和，但实际上在内心里对自己的相貌与演技都极为自负，知道凭自己的条件，以后在演艺圈里绝不会默默无闻，但至于能达到什么样的高度，倒是难以预料。

　　他在排队面试之时，已经在心中将射雕中的角色全都过了一遍，发现自己最为适合的角色应该是杨康，要么就是欧阳克或者陆冠英，其余的角色让自己来演，反而不协调。

　　但杨康乃是整部射雕大戏中第一男配，戏份极多，几乎没有可能让自己这个没出校门的生瓜蛋子来演，而欧阳克这个角色的戏份也不少，恐怕自己也很难拿得到，思来想去，能给自己的角色恐怕只有一个陆冠英了。

　　他倒是没有很大的野心，知道自己资历名声都不够，只是一个未出校门的学生，这样的大制作之中，能拿到陆冠英这样的角色，对他来说已经算是极大的喜讯了，就算是拿不到，能在戏里扮演一下别的角色，那也算是一个惊喜。

　　刚才听郭大路话里话外的意思，似乎是想让自己扮演杨康，张冉心头隐隐有所猜测但又不敢确定，可一颗心已经变得火热起来。

　　现在听到郭大路给自己设计的场景也是杨康一角在戏中的场景，这一下他对自己的猜测已经有了六分把握。

　　张冉一颗心怦怦直跳，他低下头不敢让郭大路等人看到自己激动的样子，过了好半天才让自己平静下来。

　　郭大路虽然距离他还有几米的距离，但张冉的心跳乃至一些细微的生理活动都难以瞒得过他，他略一思衬便知道张冉为什么会这么激动，“好家伙，只是听我的只言片语便能判断出我的意图，这小子聪明的很呐！”

　　此时现场中的张冉在平静下来之后，脑袋缓缓抬起来。

　　在他低头的时候，他还是前来面试的戏剧学院的一名学生，但当他再抬起头来之后，他整个人的气质忽然就变了，他缓缓看向面前无人处，似乎在他面前真的站了一个人，对他说了什么难以接受的事情。

　　张冉身子微微颤抖，脸上显现出震惊、不信、疑惑、茫然等种种情绪交织在一起的奇异神情，过了片刻之后，他扯动嘴巴勉强笑了笑，“娘，你神智糊涂啦？”

　　他这句台词说完，正在看他表演的众人都感到头皮发麻，似乎在有人真的就站在他面前一样，鬼气森森令人脖颈直冒凉气。

　　面试现场先是安定了片刻，随后郭大路带头叫好，“好！好小子，果然不愧为拿了好多奖项的牛人！”

　　旁边的黄波涛等人也都纷纷鼓掌，“真不错！在没有人对戏的情况下竟然这么快就能够进入角色中，这小子天赋惊人啊！”

　　“哎哟，刚才差点吓死我了，好像真的有人在这小子面前而只有他能看得见，而我们却看不见一样。”

　　“我倒是没有害怕，只是被他刚才的神情震了一下，这种多种情绪汇合的表情很难表演，他却游刃有余的表现了出来，就这一点，就极为了不起！”

　　郭大路将张冉的资料在手中晃了晃，笑道：“你的资料我留下了，回去等通知吧！”

　　张冉此时刚从角色中恢复过来，听到郭大路的话，顿时心中大喜，他对郭大路等人鞠躬后退，“那我就等郭爷的通知！”

　　在张冉出门后，黄靖等人都围拢过来，“怎么样？角色定下来没有？”

　　张冉摇了摇头，“郭爷说让等候通知，到底有没有看得上，估计过几天都知道了。”

　　几个舍友都知道这是面试的程序，倒也不失望，都笑道：“凭你的条件，至少也能弄一个赵志敬、陆冠英的角色。”

　　他们几个想的倒是跟张冉一开始想的一样。

　　此时面试人员又在叫人，愣头愣脑的黄靖被张冉拍了一下，这才反应过来，摸着脑袋进入了屋里。


第一百二十八章 郭家班

　　在黄靖进入面试房间里时，郭大路对身边的黄波涛道：“这个叫做黄靖的人，有点鲁笨，脑子反应有点慢，要想给他出题，必须要给他剧本，而且还要有人给他配戏才行，不然他可能发挥不出来。”

　　黄波涛一愣，“郭爷，难道这人是您的朋友？”

　　郭大路摇头道：“我只是在昨天下午碰巧看到他演的一场话剧，这个学生有点笨，但很卖力，我感觉很适合郭靖这个角色。”

　　黄波涛道：“既然郭爷觉得他适合，那直接就让他进剧组呗。”

　　郭大路摇头道：“必须得试试才行，他要是可以的话，主角给他，他要是不行，那就找老演员！”

　　黄波涛道：“郭爷，您才是真正想要拍东西的人！”

　　此时黄靖已经到了几人面前，向几人鞠躬道：“郭爷好，黄导好，几位老师好！我是黄靖，是03届表演班的学生。”

　　黄波涛笑道：“倒是挺有礼貌。”

　　黄靖挠了挠脑袋，憨憨笑了几下，不知道怎么回应。

　　黄波涛见他这么挠头一笑，顿时眼前一亮，一下子知道了郭大路为什么说黄靖适合演郭靖了，除了姓名不说，只看此人举动，他在现实生活中就是一个活生生的郭靖啊！

　　这黄靖只是往镜头前一站，自然而然的就给人一种憨厚老实的样子，在这老实憨厚中还透露出几分旁人所没有的刚强气息，与一般人大为不同。

　　黄波涛见他身姿挺拔，肩宽背后，心中一动，“黄靖，你是不是练过武啊？”

　　黄靖道：“练过一点家传的功夫，都是些花拳绣腿。”

　　黄波涛笑道：“怪不得气质与别人都不一样。”

　　他找来一个剧本，标注之后让人递给黄靖，“黄靖，这里有一段郭靖遇到洪七公时的场景，你先看一下剧本，一会儿我在找个人跟你配戏。”

　　黄波涛标注只是一个小场景，但这个场景黄靖却看了好半天才算是看完，等到他示意可以开始了的时候，黄波涛要不是听到了郭大路之前的话，早就厉声呵斥他了。

　　黄靖冲着黄波涛微微点了点头，缓缓蹲在地上，手中似乎拿着一只做好了的叫花鸡，此时好像刚刚从地下扒出来的泥团太热，烫的他将拿着叫花鸡的双手不断交换，嘴里嘶嘶作响，面上做出被烫的受不了的表情。

　　随后他微微一怔，好像有人对他说话，他一副恍然大悟的神色，将手中的“叫花鸡”慢慢放在地上轻轻磕打，随后做出剥离泥块的动作。

　　就在这时，在他身后有人喝道：“撕成三份，鸡屁股给我！”

　　正准备做出撕开熟鸡的动作的黄靖一愣，缓缓起身看向身后，此时郭大路竟然不知何时走到了他的身后，眼睛紧紧盯住他手中的“叫花鸡”喉头不住吞咽，一副垂涎三尺恨不得立时就要从他手中抢夺的意思。

　　黄靖呆呆的看着郭大路，脸上现出迷惘之色，直到黄波涛大声叫好时，黄靖才反应过来，原来为他配戏的是郭大路。

　　黄波涛此时不住称赞，“黄兄弟，不错，不错！之前的动作也还一般，但在郭爷现身向你要烤鸡的时候，你脸上表现的迷惘之色却是十分自然，这一点一般人都做不到。”

　　黄靖暗暗惭愧，他当时的迷惘之色乃是真的感到奇怪，而不是表演出来的神情，现在听到黄波涛这么夸赞，实在是受之有愧。

　　黄波涛说到这里，看向回到座位的郭大路，“郭爷，您演的洪七公才是真的刻画到了骨子里了，就刚刚走那几步，再加上喊那一嗓子，活脱脱的就是一个洪七公啊，关键是气势神韵，给人的感觉真的就是江湖豪客的感觉。”

　　郭大路哈哈大笑，“好了，咱们接着来！黄靖，你回去等通知吧。”

　　黄靖急忙起身向几个人鞠躬离开，等出门之后几个舍友都围着问道：“怎么样？发挥的怎么样？”

　　黄靖也不知道自己发挥的到底如何，挠了挠头，“应该还算可以吧！”

　　几个舍友都笑道：“靖哥说可以，那就肯定是超水平发挥了！”

　　黄靖很少说瞎话，他既然说“还可以”，那就应该算是不错了。

　　这一场面试总共耗了三天时间，在这三天里，王小璐与宋倩等人也都前来报名玩了一次，期间王小璐竟然被黄波涛看上了，觉得她比较适合江南七怪中的韩小莹，而慕容小雪也不出所料的试镜成功，被整个剧组接受。

　　三天后，黄靖与张冉同时接到通知，让他们与学校协商好请假时间，三天后就要去华夏影视城开始拍摄。

　　这次选角，主角全都是郭大路选的，而配角则交给了黄波涛等导演组的人来寻找。

　　郭大路一再吩咐他们，“我不要名气大的演员，我只要有功力有演技的敬业的演员，若是有走关系进来的演员一点实力都没有，那么走了谁的关系，谁就和她一起走人！”

　　整个导演组的人员与郭大路共事了这么长时间，都知道郭大路是说一不二的脾气，这下子谁也不敢大意。

　　“郭爷，这次开拍，其实咱们也只能找没名气的演员。”

　　在领着一帮子演员去影视城之前，黄波涛与郭大路分别时说道：“但凡知名的演员都不会加入咱们剧组的。”

　　郭大路很奇怪：“为什么？洒家又不是不给他们钱……哦，我知道了！”

　　他很快反应过来，“这些演员是见我得罪了这么多电视台的人，知道我拍的这部戏有可能找不到播放的地方，这才拒绝参演！”

　　黄波涛笑道：“郭爷，您圣明！”

　　郭大路眉毛一挑，“演员多得是，不差他们几个！”

　　他与黄波涛兵分两路，黄波涛去影视城布景安排道具什么的，而他却是要去体院将他原来的一帮师弟师妹接到剧组去。

　　自从郭大路上次得罪了武行之后，整个华夏的武指都拒绝与郭大路相关的影视剧合作，这使得黄波涛很是焦虑，因为拍摄武打影视，绝对少不了武行中人，不管是做替身还是设计武打动作，这些武行中人都是不可或缺的一环。

　　真要是没有这些武指，武侠影视根本就无法拍摄。

　　要按照黄波涛的意思，干脆由他代表郭大路向武行中人陪个不是，道个歉，给对方一个台阶下，相信有天禧集团这个庞然大物做后盾，这些武行中人也不敢不给面子。

　　但郭大路从生下来就没有服过软，让他对那些废物道歉，那是绝对不可能之事。

　　黄波涛这个软弱的提议他自然不同意，当时就对黄波涛道：“既然这些武行不与我们合作，那我就成立自己的武行班子，日后在影视圈里抢肉吃，连口冷饭都不给他们！”

　　而他的几个师弟师妹就是他郭家班的雏形。


第一百二十九章 不服气

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　郭大路刚刚走进体育学院，迎面就走来一群人，这群人以王岗丹为首，有男有女，见到郭大路都是咧着嘴笑，迈开大步眨眼间便到了郭大路身边。

　　一名瘦高个子男子走到郭大路面前，嘿嘿笑道：“师兄，你现在功夫进步了没有？我们还想挑战你一下！”

　　旁边一命胖胖的男子道：“不错，大家都不太服气，还得挑战一下！”

　　他说到这里，挥臂道：“大伙儿一起上啊！”

　　此时十几个男女早就将郭大路围拢了上来，估计早就商量好的，此时听到胖青年一声吩咐，一声大喝，齐齐攻向郭大路，只有王岗丹笑吟吟的看着众人没有上前。

　　这十几个男女在向郭大路攻击的时候，有出拳轰击的，有出腿踢弹的，有凌空下击的，有踹向郭大路背后的，也有撩阴脚，还有抱腿摔的，他们配合极为默契，就在这一霎时将郭大路从任何角度全都封死。

　　眼看这些人的手脚都要触及郭大路之时，郭大路哈哈大笑，双腿扎马不动，上身却是猛然小幅度转了一下，“走你！”

　　他就这么轻轻一转，十几个攻击他的人同时发出惊呼，他们还未触及郭大路的身子，便已经被一股巨力甩飞了出去，人在半空大声惊叫，随后下饺子般落在了地面之上，除了瘦高个男子与胖男子落地还能站立之外，其余的十来个男女全都在地上打了好几个滚之后方才头昏脑涨的爬了起来，都是一脸骇然之色。

　　“卧槽，师兄，你这是什么功夫？”

　　“哎呀我擦，师兄，你越来越厉害了！”

　　此时不远处正有十几个鼻青脸肿的男子围着一名五六十岁的高大老人向体院门口走来。

　　“校长，这王岗丹太过分了！”

　　一名中年男子捂着脸对中间的老人道：“我们只是说她的几个师兄弟一个个长得歪瓜裂枣似的，她就指使他的师弟们殴打我们，现在我们十几个教师全都被打伤了，教课都教不下去了。”

　　这名高大老人便是如今京都体校校长金名山，他闻言看向捂脸的中年男子，“你说你们都被打伤了，我问你，他们打你们是单挑还是群殴？”

　　旁边几个鼻青脸肿的中年男子忽然都沉默下来，彼此面面相觑，最后还是捂脸的男子轻声道：“虽然都是一个对一个，但他们打起来都很不合规矩，没有像他们这样打的……”

　　金名山狠狠瞪了此人一眼，“那就是一对一喽？作为京都体校的格斗教师，在一对一的情况下被一帮不知名的非职业格斗人士打得鼻青脸肿毫无还手之力，现在竟然还有脸来告状？”

　　他对几个中年人大声骂道：“学校的脸都让你们丢尽了！”

　　几名中年男子默默无语，都低下脑袋不敢看金名山。

　　金名山看了几人一眼，叹了口气，“你们嘴贱，挨打也不屈，但王岗丹也有点不对，再怎么说，你们也是我体校的老师，她让她的师兄弟将你们打了，难道她就很有面子？”

　　老头说到这里忽然明白过来了，“我明白了！你们是不服王岗丹负责散打这块项目，所以才故意找她麻烦是不是？一开始你们肯定看不起她的几个师兄弟，想要欺负一下人家，结果却被人家打的满地找牙，最后才演苦肉计来我这里告状是不是？”

　　几个中年教师急忙否认，但金名山只看他们一脸尴尬眼神闪烁，便知道自己的猜测十有八九是对的。

　　他脸色愈发的阴沉，“一群废物！本职工作不好好做，勾心斗角的事情倒是玩的挺溜，连一个娘们都不如，现在竟然还对人家栽赃陷害起来！你们摸摸自己下面，还是不是带把的爷们？”

　　一名眼眶开裂，嘴唇肿胀的男教师强行辩解道：“这散打项目融合了南北武林好多门派的散手技击，没有博览众家，没有与这些门派交手过，怎么可能会创建出来？王岗丹说是她师兄创出来的，大家都不信！”

　　他对金名山说道：“能创出这套体育竞技项目的人，必须得对体育擂台比赛极为了解，而且同时还要对传统武术各派招式都熟悉才行，至今都没有听说过世上还有这样的人。”

　　“前段时间体育部门的周正周老师不是说王岗丹剽窃了他的创意么？周正老师当时说，这散打是他们几位老前辈一起合作闯出来的，只是还未来得及推广，便被王岗丹抢了先，所以我们都怀疑王岗丹做了小偷，偷了几个老前辈的创意，最后把这个散打创始人安到了她那个什么大师兄的头上！好家伙，这样一来，她师门立时出现了一名开宗立派的大宗师，那才叫威风！”

　　金名山喝道：“周正这个老不羞你们也信？这散打真要是他们几个老家伙合伙创出来的，那跟他合伙的人到底有谁？你们给我找出来！找不出来都给我滚蛋！”

　　几个鼻青脸肿的男教师身子一颤，都不敢说话了，跟着金名山大步走向学校校门，去找王岗丹对峙。

　　他们刚走到校门，便看到了郭大路旋身震飞十几个师兄弟的惊人情形。

　　从郭大路几个师兄弟出手，到郭大路将他们震飞，期间也就是一个呼吸的时间，当真是快到了极致。

　　将一帮人震飞之后，郭大路哈哈大笑，“你们这帮家伙，屡教不改啊！都皮痒是不是？”

　　他看向站立在自己面前的胖子，“胖宝宝，小瘦龙，你们两个倒还算是有点进步，其余的一帮家伙几乎毫无寸进。”

　　庞宝、陈龙两个人到现在还是一脸震惊的表情，“师兄，你这是什么功夫？跟你以前用的不太一样啊，难道师父又传了你秘不示人的功法？”

　　郭大路摇头道：“这跟你师父没关系，这是我偶然得到的一门拳法，很了不起！”

　　他说话间一脚将两人踢飞，“什么叫秘不示人？当初我爹传给你们两个纯阳功时，你们谁都不愿意学，哪又怨谁？”

　　别人一脚只能踢中一人，偏偏他踢飞庞宝之时，将陈龙也撞的飞了起来。

　　这两人在空中翻了几个筋斗，落地之后沉腰坐马，竟然没有趴下。

　　郭大路点头道：“不错，反应还算是灵敏！”

　　他说到这里，将眼睛瞄向不远处的金名山等人，对走过来的王岗丹问道：“这帮子老弱病残是咋回事？”

　　此时正在发呆的金名山等人被郭大路一眼扫来，全都激灵灵打了一个冷颤，不由自主的惊声后退心头怦怦直跳。

　　金名山站稳身子后，倒抽了一口冷气，看向身边的几个男教师，“这人看来就是王岗丹的大师兄了，你们谁要是不服，那就亲自去问问人家去！”


第一百三十章 打仗亲兄弟

　　“校长……这……他是王岗丹的大师兄？”

　　看到郭大路将王岗丹的一帮子师兄弟全都震飞的情形，几个头缠纱布鼻青脸肿的中年教师都是一脸的难以置信。

　　他们身为华夏最有名气的体校格斗老师，平常自大又自负，只觉得世间除了王岗丹之外，同龄人再也不会能比他们能打了。

　　但像王岗丹那样的女汉子几百年都未必能变异出来一个，他们只当王岗丹是一个奇葩，不能当做正常人看待。

　　在昨天王岗丹的几个师兄弟来到体院时，学校里的几个老师见这些家伙长的奇形怪状，都忍不住指指点点发言嘲笑，这一下顿时就惹恼了人家，一对一之下，被王岗丹的是兄弟们三拳两脚便给打倒在地，若不是王岗丹及时喝止，恐怕人脑子都被打成了狗脑子。

　　但昨天这么威风的一群家伙，却在郭大路面前连一招都没使出，就被郭大震飞了出去，这两相对比之下，愈发凸显出郭大路的厉害来。

　　说到这里，就得说一下郭大路这几个师弟师妹的长相。

　　王岗丹就不用说了，女生男相，形貌粗豪，虽然长得不丑，但也与寻常女生差别甚大。

　　而庞宝、陈龙两个人，庞宝痴肥，陈龙精瘦，长的都远远低于华夏人民的平均水平。

　　就这，他们两个还算是好的，其余的几个男性比他们长得还丑，倒是几个女孩长得还算是可以。

　　其实也可以想象出来，如果不是丑成这样，谁家父母会忍心把他们扔进孤儿院？

　　女孩子进孤儿院可能是因为重男轻女的原因，而男孩子进孤儿院，要么是因为有不可治愈的先天性疾病，要么就是太丑了，丑的父母都怀疑不是自己亲生的，于是一生气，就把孩子扔进孤儿院去了。（笑）

　　刚才郭大路扫视金名山等人之时，所有人感到双目刺痛如遭针扎，禁不住后退惊呼，想在站稳身子后，都感到不可思议。

　　金名山在郭大路看向自己的时候，心中已经震惊到了极点，“目击之术啊，真的有这种功夫啊！”

　　他也是江湖子弟出身，曾听恩师说过习武之人传说中的境界，据说真正的武学大宗师，与人对敌之时根本不用出手，眼睛一瞪就能将敌人吓退，这种功夫叫做“目击术”，只有真正的大宗师才能修炼成功。

　　当时金名山年幼，对这传说中的“目击术”羡慕无比，觉得天下间再也没有任何一种功夫比这“眼睛一瞪，敌人就屁滚尿流”的功夫高明了。

　　但随着年龄渐大，见识渐广，他才知道当初老师说的事情都是以讹传讹的传说典故，世间根本就不可能有什么“目击术”，甚至轻身功夫也有可能是假的，最起码他没有见过。

　　可如今他被郭大路远远的扫视了一眼，在身子踉跄之际，多年前老师给他说的那一番话又重新涌上心头，他看向站在远处的郭大路，多年来形成的认知差点崩溃，“竟然真的有这种功夫？”

　　校门口的王岗丹顺着郭大路的目光看向金名山，顿时吓了一跳，“哎呦，那是我们学校的校长金名山！”

　　随后她又看向金名山旁边的几个纱布缠头的体校老师，忍不住哈哈笑道：“那几个鼻青脸肿的家伙都是我们体校的老师，昨天被大宝、小龙他们教训了一顿，今天估计是找校长告状了，所以才领着校长来这里来找我来了。”

　　郭大路看向庞宝、陈龙，“就你们还欺负人？行不行啊你们？”

　　庞宝大肚子一挺，“师兄，你这就不知道了！在你面前我们都很差劲，但别人在我们面前，那也就是废物，打他们这些没出过门的家伙还不是小菜一碟？”

　　陈龙也笑道：“昨天钢弹刚把我们领进学校，这群家伙便笑话我们长得丑，这我们怎么能忍？自然是出手把他们打的比我们还丑，这才算完。”

　　郭大路看向远处一脸同情之色，“卧槽，打的比你们还要丑？那可有点难度！”

　　旁边一个师妹听了忍不住笑道：“师兄，你说胖宝、瘦龙他们丑，可别把我们也捎带着啊。”

　　这个跟郭大路说话的师妹叫做郭云琼，外号“小辣椒”，是随郭开山的姓，脾气也不怎么好，在她旁边的两个女孩，一个叫郭云霞，一个叫郭云卿，也都是随着郭开山的姓。

　　她们三个在被郭开山收养的时候，都没有自己的姓名，都是进入郭家之后，才有了名字。

　　这三个姑娘长的不能算丑，属于那种越看越耐看的女孩，年纪都不大，也就是二十三四岁，与王小璐差不多少。

　　当初郭大路惹是生非的时候，她们便是摇旗呐喊的小喽啰，后来年龄大了，又有一身好功夫，便跟王岗丹一样，考进了体校，再后来便留校当了体育老师。

　　至于庞宝、陈龙他们几个，则做了保镖，从事安保职业，倒也混的风生水起。

　　如今郭大路一个电话打过去，这些人全都辞掉了工作来到了京城汇合，等候郭大路的吩咐。

　　“嘁，说的跟你们三个很漂亮似的！”

　　郭大路看了郭云琼一眼，“其实就你们三个这模样，距离丑字也不是很远了！”

　　郭云琼大怒，“师兄，小心我告诉师母，说你欺负我们！”

　　郭大路急忙道：“你看你，我只是随便说说，你还当真啊？谁敢说云琼丑，我第一个不愿意！”

　　他捋胳膊挽袖子装模作样道：“来来来，告诉师兄，是谁说你们丑了？看我不把他们人脑子打出狗脑子来！”

　　郭云琼“噗嗤”一声笑了出来，“师兄，你脸皮真厚！”

　　旁边的郭云霞等人也都笑了起来，“师兄，这都十多年了，你咋还是这样子？”

　　王岗丹笑道：“他要真的变了，他还是我们的师兄么？”

　　这时候，金名山已经领着一帮伤残人士走到王岗丹面前，“岗丹，黄老师他们说被你的师兄弟给打了，这事情你知道么？”

　　他不待王岗丹回答，眼睛已经看向郭大路，“这位老师怎么称呼？鄙人金名山，是这个学校的校长……咦？”

　　金名山说到这里，脸上流露出难以置信的神色，“您是郭大路先生？”

　　郭大路点头道：“金校长你好，不错，我是郭大路！”


第一百三十一章 准备开拍

　　“郭先生，真的是您？”

　　见真是郭大路，金名山大为吃惊，“郭先生，我只知道您小说写得好，音乐造诣高，没想到您的功夫也这么厉害！”

　　郭大路笑道：“雕虫小技，见笑见笑！”

　　金名山心道：“你这要是雕虫小技，恐怕天底下就没有人有资格敢说自己会功夫了！”

　　他心里虽然这么想，嘴里却哈哈笑道：“郭先生您太谦虚了，刚才您一个旋转，就将这十几个高手震飞了出去，我可是亲眼看见啦！”

　　王岗丹趁机道：“校长，他就是我给你说的我师门的大师兄，散打就是他创出来的！”

　　金名山在见了郭大路的本领之后，虽然心中已经有了猜测，但现在听到了王岗丹的话，还是有点不可思议。

　　郭大路这一段时间在华夏大出风头，先是写书，再是拍电影，然后又是导演音乐晚会，吹唢呐，弹古筝，样样精通，到现在有关于他演奏的曲目，在网上依旧被很多人下载。

　　但只是郭大路表现出来的这些本领，一般人便是在努力十年，也未必能达到他的高度，然后因为“纵狗咬人”事件的发生，众人才知道他原来还是政法大学的高材生，是律师界有名的金牌大状，这一下自然人人人惊讶，把郭大路看成了全才型的人物。

　　郭大路搞事情搞的这么大，即便是金名山这种大忙人也忍不住好奇关注，也对郭大路这个人大为赞叹。

　　但他赞叹归赞叹，却无论如何没有想到郭大路竟然还是一名武道高手，而且还是高到没边的武道大宗师。

　　这一下他对散打这个项目再无怀疑，知道凭郭大路的本领，还真有可能将散打这项运动创造出来。

　　至于体协的周正一帮老家伙，成天就知道瞎嚷嚷侵吞后辈成果，实际上给郭大路这种武学大宗师提鞋都不配！

　　知道了郭大路的身份之后，金名山大为热情，设宴款待郭大路一帮人，对校内老师被打一事那是提都没提。

　　“郭先生，现在岗丹负责散打试点项目，日后若是有任何不懂之处，还得您多指正啊！”

　　在校外的酒店里，金名山亲自敬酒给郭大路，“咱们华夏一直没有在体育赛事对抗套路，国家也很尴尬，现在有了郭先生您创出来的散打项目，正好填补了我国竞技比赛的空白。”

　　他对郭大路道：“郭先生，您要是不嫌弃的话，我想代表我们体校聘请您为我们学校的荣誉教授。”

　　郭大路很不想当这个名誉教授，知道一旦接受这个称呼，日后体校真出了问题，自己想不帮忙都不行，正考虑的时候，王岗丹伸手扯了扯他的衣袖，“师兄，你就答应吧！”

　　郭大路看了王岗丹一眼，见她隐隐有哀求之色，当下不再犹豫，对金名山道：“好，既然金校长说了，那我再就不推辞了！”

　　金名山大喜，“郭先生，我再敬您一杯！”

　　这一顿饭宾主尽欢，到了次日，郭大路领了体校内部颁发的荣誉证书，随后便领着一帮师弟师妹赶赴华夏影视城。

　　等到了影视城的时候，外场布景什么的，黄波涛已经搞好，就是一些配角演员，也都挑选完毕，就等着郭大路设宴拜神，举行开机仪式。

　　“思思姐！”

　　跟着郭大路一起来到影视城的王小璐看到了一个熟悉的身影，正是前段时间参演了东成西就的关思思。

　　“小璐？你也来了？”

　　关思思看到王小璐很是欢喜，两个人以前在剧组关系就处的很好，今天再次相逢，两个人互相抱着又蹦又跳。

　　折腾了好一会儿，关思思才问王小璐，“这次你来干什么？又要演配角玩啦？”

　　王小璐下巴扬起，一脸臭屁道：“这次可不是我吵着要来，是黄导说我比较适合一个角色，才求我来的！不然我才不稀罕这小小的角色呢！”

　　关思思捂嘴笑道：“小璐，你还是这么臭屁！”

　　王小璐打了关思思一下，“讨厌！”

　　她好奇的看向关思思，“思思姐，你这次来剧组演那个角色？哦，我知道了，肯定是黄蓉！”

　　关思思笑道：“还是我家小璐聪明！”

　　她向王小璐解释道：“其实早在拍《东成西就》的时候，我就跟郭爷打好招呼了，让他在拍射雕这部剧的时候，一定要提前通知我一声。只要我有时间，而郭爷又不反对的话，黄蓉这个角色就给我留着。”

　　王小璐恍然道：“我说大路哥只找了一个男主角和一个男配角，却不找女主，原来你早就在影视城等着了！”

　　关思思笑道：“我是郭爷的书迷兼粉丝，射雕这部书都看了好多遍了，连里面的场景对话都差不多能背下来了；所以一直都想演一下里面的角色，现在总算是得偿所愿！”

　　她说到这里，瞟了一眼不远处的郭大路，对王小璐小声道：“小璐，你能不能劝一下郭爷，让他把现在连载的《神雕侠侣》改一改？看着太虐心了！”

　　王小璐道：“哎呀，已经晚了！这部书早已经写完了，现在连载的都是出版社与网站故意慢慢放出的内容。”

　　“已经写完了？”

　　关思思吃惊道：“这么快？郭爷这是什么速度啊？这才多长时间？又写了一部书！”

　　她哀叹道：“哎呀，这样追看下去，什么时候是个头啊？小璐，你能不能跟郭爷把原稿要出来？”

　　王小璐鬼鬼祟祟的从书包里拿出一个电子阅读器，“呐，思思姐，你可别跟别人说啊，现在这个阅读器里面就是神雕的原稿……”

　　两个人嘀嘀咕咕的时候，跟着郭大路过来的一帮师兄弟全都大张着嘴巴在附近看新鲜，作为从来没有见过拍摄现场的一群家伙，看到什么都感到新鲜。

　　三个女孩中，郭云霞在看到关思思的时候，一双眼睛顿时就亮了，“云琼，云卿，这个好像是关思思小姐哎，我可是她的影迷！你们陪我去给她要个签名呗！”

　　关思思作为如今被誉为华夏影视界的四小花旦之一，影迷数以百万计，郭云霞就是她的影迷之一。

　　郭云琼故作矜持道：“要什么签名？我不去！师兄都说了，过不几年，我们也有可能成为像她那样的大明星……”

　　她还未说完，郭云霞已经向正在与王小璐说话的关思思跑去，郭云卿紧随其后。

　　郭云琼跺脚道：“你们两个跑什么？丢不丢人？哎，哎，哎，等等我……”

　　她也跟着跑了过去。

　　郭大路看到这一幕哈哈大笑，吩咐黄波涛道：“黄导，通知各小组成员，从今天开始，休息三天，三天后，咱们正式开拍！”


第一百三十二章 老人

　　“走你！”

　　郭大路站在拍摄现场一声大喝，前面郭啸天与杨铁心的替身便开始与周围一帮群众演员饰演的金兵打了起来。

　　射雕剧组已经开拍了两天，如今拍摄的是牛家村的戏份，丘处机、郭啸天、杨铁心、包惜弱、完颜洪烈等配角一一出现，然后便是与金兵对决的场景。

　　文戏已经拍完，今天拍的就是这场打戏。

　　郭啸天与杨铁心的替身都是郭大路的师弟们扮演，为了拍摄的更加真实，郭大路特意设计了一套枪法与钢叉的套路战法，让这两个师弟练习了好几天，这才让他们上镜头开拍。

　　郭大路这些师弟的功夫虽然比郭大路相比，差了不是一星半点，但毕竟比寻常武师要高明了许多，再加上他们从小就学过器械套路，如今打斗起来，无论姿势还是身法，都有一种说不出的美感。

　　传统套路的观赏性与实战性，被两人淋漓尽致的表现了出来。

　　黄波涛在一旁看的眉飞色舞连连赞叹，对郭大路钦佩无比地说道：“郭爷，您这两个师弟果然不愧有真功夫，这打起来比那些武行的家伙强多了！当然了，主要还是您这动作设计的好！”

　　如今影视界武行里面的成员，大多数都是花架子，实战型的人员很少。

　　拍影视剧又不是格斗比赛，要的是舒展大方赏心悦目，你实战能力再强，若是姿势不够漂亮，动作不够好看，那就没有几个人肯用你。

　　反过来，若是你筋斗翻的好，架子拉的好看，虽然实战能力一般般，却有可能成为有名的动作演员。

　　这就是演艺圈与格斗圈的区别。

　　在武林中自然是实力高低辨输赢，但在影视圈却以金钱票房论高低，这两个圈子根本就是两码事，根本就无从比较。

　　要是实战的时候，面对敌人你先翻一个空心筋斗，然后再耍几个造型，然后才开始与敌人对打，估计你一个筋斗没翻完，人都死了八遍了！

　　拍电影只是为了取悦观众，与实战关系不大。

　　黄波涛本来还担心郭大路带来的几个师弟们不懂得拍戏与实战的区别，没想到这一打起来，惊人如此的好看，一颗心顿时放了下去。

　　郭大路设计打斗动作的时候，黄波涛也在现场，但当时只是几个零散的动作，黄波涛又不太懂这个，也没觉得有什么了不起，可今天将这些动作连贯起来之后，竟然有一种惊艳之感。

　　在拍这场戏的时候，郭大路已经提前告诉这些饰演金兵的群演，让他们不要留手，就按照自己设计的动作来就行，打伤了他们剧组赔偿，他们打伤了替身不承担任何责任，为此还专门签了一个合同。

　　因此现场的打斗与平常影视剧的打斗场面很不一样，比寻常的打斗要狠厉了不少。

　　也就是郭大路的这两个师弟有真功夫，要是换别的武行做替身，估计早就被这帮子群演连屎都打出来了。

　　不过他这俩师弟一方面为了不打伤群演，一方面还要保护自身，还要以郭大路教给的套路来对打，也是累的不轻，一场打斗下来，累的全身冒汗，头顶都冒烟了。

　　这场比斗极为精彩，几乎是一遍而过，再补上几个单兵对打的镜头，牛家村这一场戏算是完结了。

　　收工之后，黄波涛有点忧虑，对郭大路道：“郭爷，这开头的比斗都这么精彩，再往下演下去，出场的演员只能越来越厉害，功夫也越来越高，那到时候可要比现在还要高明很多才行，在设计上恐怕有点难度。”

　　郭大路笑道：“这有什么好担心的？难道现在的电脑特技是说笑的？实在不行就用特技合成一下，到时候我来搞定！”

　　两个人说话的时候，王小璐走了过来，她好奇的问黄波涛，“黄导，前段时间楚天歌他们不是在影视城里进行军训吗？怎么现在见不到他们啦？”

　　黄波涛哈哈笑道：“军训？他们那能吃得了这个苦？训练了一周之后，就受不了了！最后主动提出退还演出费用，额外又赔偿了三千万违约金，这才灰溜溜的离开。这件事我还专门请示了郭爷，郭爷点头后，我们才放了他们一马。”

　　他说到这里，一脸的舒畅，“还是跟着郭爷拍剧舒服，以前干什么都畏手畏脚的，生恐惹出了什么事情，自己兜不住。现在好了，有郭爷撑腰，你看那个演员敢耍大牌？”

　　王小璐笑道：“我看咱们剧组除了思思姐之外，其余的演员想耍大牌也耍不动。”

　　黄波涛点头道：“说的也是，这一部戏用的基本上全都是新面孔，要么就是一些老龙套，要是拍好了还好说，要是拍不好，那可就难看了！”

　　几个人正说话间，忽然一阵喧嚣声从不远处传来，隐隐有哭泣声夹杂其中。

　　郭大路一愣，起身向吵闹声走去，“怎么回事？”

　　一名剧务气喘吁吁的跑到郭大路面前，“郭爷，有一名群演晕倒了，现在我们已经叫了救护车。”

　　郭大路脸色一沉，紧走几步，分开围观的人群，只见一名老人脸色青紫的躺在地上，胸口不住起伏，在他旁边跪坐着一名小声哭泣的少女。

　　郭大路吃了一惊，来不及这名少女是谁，伸手将少女扒拉开，“让开！”

　　少女被郭大路推的差点摔倒，惊叫道：“你干什么？”

　　郭大路不理会少女，弯腰将老人扶起，出掌在他背后猛然拍了一下，随后又在他头顶拍了一掌。

　　旁边又惊又怒的少女见郭大路举动有异，本来冲过来要与郭大路拼命的样子慢慢收敛，静静看着郭大路施为。

　　此时郭大路已经撕开老人身上还穿着的戏服，将老人平放在地，将老人上半身赤裸裸的展露了出来。

　　“啊！”

　　看到老人的精赤的上身，围观之人都忍不住惊呼起来。

　　这老人上半身坑坑洼洼，密密麻麻的布满了十多个伤疤，这些伤疤都是呈点状分布，很容易让人联想到子弹打出的伤痕。

　　身上有这么多伤疤，竟然还能活到现在，这简直就是一个奇迹。

　　看到这些伤疤，郭大路微微一愣，看向旁边一脸紧张之色的少女，“这老伯是三十年前参战的军人？”

　　华夏最近的一场大战，便是三十年前的自卫战，如今三十年过去了，国家承平日久，大部分人早就将这场战争忘记了，新生代的少男少女甚至有很多都不知道华夏曾经有过这么一场战争。

　　少女见郭大路问询，低声道：“我爷爷是当年敢死队的一员。”

　　郭大路点了点头，伸手在老人胸口按了几下，老人身子一震，猛然弯腰坐起，吐出一口黑血，郭大路侧身避过。

　　老人呼呼喘了几口粗气，慢慢睁开了眼睛。

　　旁边的少女又惊又喜，扑到老人面前，“爷爷，你好啦？”


第一百三十三章 谁来爱他们？

　　“我这是怎么了？”

　　老人睁开眼睛看到扑过来一脸泪水的孙女，双眼流露出迷惘之色，但随即清醒过来，“哦，我这是晕倒了！”

　　他嗓音有点沙哑，那是脖颈附近的一个贯穿伤影响了他的发音，他缓缓坐起身子看向蹲坐在自己面前的郭大路，不好意思的笑了笑，“郭爷，不好意思啊，给你们添麻烦了！”

　　他说道：“我这是陈年老病了，好多年都没有发作了，没想到今天复发了，实在对不住！”

　　郭大路摇头道：“你没有对不起谁，是大家都对不起你！”

　　他看向老人，一脸郑重道：“你刚才差点死掉，你知不知道？”

　　老人听了更不好意思，“哎吆，对不起，对不起，我这可不是成心讹人！”

　　他听了郭大路的话，第一时间想的不是自己的身体情况，而是先向郭大路道歉。

　　老人挣扎着站起来，对郭大路道：“郭爷，我这就离开剧组，绝不给您添麻烦！”

　　郭大路伸手抓住老人的手腕，笑道：“干嘛要走？您这样的老英雄，我们平时想请都请不来呢。”

　　他看向围在旁边的一圈剧组人员，“你们说是不是？”

　　旁边围观的剧组人员，无论是演员还是幕后工作者，听了郭大路的问话，全都轰然应和：“是！”

　　老人嘴唇动了动，向郭大路拱了拱手，“郭爷，谢谢您的好心，我的身体这个样子，估计是没法在剧组里待着了。总不能在这里吃白食，我还是回去吧。”

　　郭大路笑道：“真要走，那也得先歇一会儿再说。”

　　他吩咐几个工作人员搬来一个躺椅，将老人扶到椅子上躺下。

　　看着老人闭眼沉沉入睡，郭大路向站在老人旁边的少女轻轻招了招手，把少女叫到一边，“你叫什么名字？”

　　少女道：“我叫蓝叶！”

　　郭大路下颌一抬，指了指不远处躺在躺椅上的老人，“你爷爷呢？”

　　蓝叶道：“我爷爷叫蓝横。”

　　郭大路很是好奇的看向少女，“你爷爷这么大的年纪，又有旧伤在身，怎么跑到这里当群演来了？”

　　蓝叶低头道：“我爸爸与奶奶都生病啦，家里没钱治病，我就来这里挣点钱给爸爸奶奶治病，爷爷知道了，也跟着来了。”

　　郭大路疑惑道：“据我所知，像你爷爷这样的老英雄，国家每年的补贴是很高的啊？不至于连治病都治不起，而且按照你爷爷的情况，他可是资格住进疗养所的英雄人物，怎么到了这个地步？”

　　蓝叶道：“一个月八百块钱补助，生活费是够了，治病的钱不够啊！”

　　“八百块？”

　　郭大路有点不信，“怎么可能这么少？他这一身伤，起码是二级伤残，国家不可能给这么少！我曾在城里见过一名战场活下来的老军人，他每月的工资补助起码上万块，为什么你们这么少？”

　　蓝叶摇头道：“我也不知道为什么这么少，或许是城里人与乡下人的补助不一样吧！”

　　郭大路心中犹如火烧，阴沉着脸点了点头，“他们命贵，就咱们乡下人命贱！一样的军功，不一样的待遇！”

　　蓝叶见郭大路脸色难看，吓了一跳，低下头来，不敢再多说什么。

　　郭大路沉吟片刻，又向蓝叶问道：“你爷爷有没有说过，他在战场上歼敌多少？”

　　蓝叶摇头道：“他很少说以前的事情，只说能够活下来，那就是天大的幸运了。再问他别的，他就不多说了。”

　　郭大路道：“他就没有向国家争取点什么？也没有提过什么要求？”

　　蓝叶摇头道：“爷爷说，相比他以前死在战场上的那些战友，他现在已经够幸运了，那还好意思给国家添负担？作为一名军人，爱国必须以身作则，绝不能浪费国家的钱财。”

　　郭大路再也忍不住，张口骂道；“他是爱国了，可谁他妈爱他？”

　　蓝叶睁大了圆圆的眼睛，不知道郭大路为什么这么愤怒。

　　“英雄应该被铭记，而不是被忘记！”

　　郭大路看向不远处沉沉入睡的老人，轻声道：“我总觉得你爷爷是个很有故事的人！”

　　此时救护车的鸣笛声响起，一辆白色的救护车来到了剧组附近，众人协助救护人员将老人抬到救护车里后，郭大路给了蓝叶一张银行卡，“密码在卡上写着，你先去医院照顾你爷爷，一切等老人好了再说！”

　　眼看着救护车走远，郭大路待在片场，总觉得心里堵得慌。

　　他喊过黄波涛，“老黄，剧组这里你先盯着，我先歇息一下。”

　　黄波涛拍着胸脯道：“有我在这里，郭爷您尽管放心！”

　　郭大路进入剧组的房车里面，打开笔记本，把王小璐喊到身边，“刚才我看到你用手机拍了蓝横老人的照片，一会儿你帮我传到微博上去。”

　　王小璐小声问道：“大路哥，你又要搞事情啦？”

　　“去去去，什么叫搞事情？我这叫伸张正义！”

　　“啊呸，你每次伸张正义，都是搞事情！”

　　现场众人，只有王小璐最为了解郭大路，在看到郭大路的表情之后，她就知道刚才蓝横的事情触动了郭大路的某种情绪。

　　一个小时候，经常关注郭大路微博动静的粉丝们发现郭大路多日没有动静的微博有了动静，一篇名为《他们爱国，可谁来爱他们？》的文章出现在郭大路的微博上。

　　在这篇文章里，郭大路将自己的所见所闻全都写了出来，实事求是，绝不夸张。

　　在文章的结尾处，他写道：这些老兵已经为我们付出太多，当时许多年轻的士兵都永远躺在了异国他乡，甚至好多都是尸骨无存，死无葬身之地！

　　没有他们，就没有我们今天的太平日子，他们才是我们最大的功臣。

　　但是，这才短短的三十年不到，整个国家似乎都已经将他们忘记了，新一代的孩子们甚至大多数都不知道我国曾经有过这么一场战斗！

　　但历史不容忘记！

　　忘记过去，就意味着背叛！

　　昔日的英雄到如今竟然依靠在剧组做群演才能生活，为什么没有人来管一管他们？

　　不要让我们的英雄流血又流泪！

　　在这篇文章里，还特意放出了王小璐拍的蓝横的照片，因为没有征得蓝横的同意，郭大路将老人的头像打了马赛克，但其上身的十几块伤痕却全都被凸显了出来，一眼看去，简直是触目惊心！

　　蓝横说给蓝叶的话郭大路也在文章中写了出来，最后在文章里问道：这些老兵还在爱着我们的国家，但现在谁来爱他们？


第一百三十四章 爱心接力协会

　　郭大路这段时间虽然没有在微博上露面，但随着《神雕侠侣》的连载与他的演出视频在网上不断流传，他的影响力非但没有减小，反而越来越大，粉丝也不断增加。

　　当然，因为神雕龙骑士的原因，专门跑到微博下面对他破口大骂的人也不在少数。

　　但不管怎么说，他的关注度是越来越高，已经不下于如今的当红影星了。

　　与如今的当红影星不同的是，郭大路在他的粉丝们的眼中，那可是高大上的人物，是作者，还是导演，是音乐家还是编剧，一个人会多种技能，而且做得还比大多人都要好。

　　在所有人的眼里，郭大路都是一个有真本事的人，与现在被吹嘘炒作的所谓明星迥然不同。

　　最为关键的一点是，郭大路如今在微博注明的身份是作家而不是演员，他只是一名当红作家而已，但像他这样比明星还要出风头的作家，倒也少见。

　　很多明星的人气都不如他。

　　郭大路的这篇关于老兵的文章一经发出，顿时引起了极大的轰动。

　　但凡喜欢看武侠小说的人，一般性格中都或多或少的都有一点侠义精神，如今看到现实中竟然还有郭大路说的这种情况发生，一个个同情心大起。

　　如今华夏上网的主流群体一般都集中在十四到三十五岁左右，而其中上学的学生居多。

　　这些学生中，有将近一大半的人都对三十年前的那场战争不太了解，甚至听都没有听说过，或者听说过，但又很快忘记了。

　　那场死了几万人的大战，在如今的历史上几乎少有提及，似乎从来没有发生过一般。

　　好多关注郭大路微博的学生们，在看到郭大路的文章之后，在好奇之下纷纷在网上搜查当年的战争事件。

　　然后这些年轻人们才发现，在三十年前，竟然还有那么多的战士死在一场战争中，而很多牺牲战士的年龄还没他们大！

　　这些战士们年纪轻轻便上了沙场，然后在战斗中牺牲死亡，结束了他们正当青春的生命。

　　太平时期的人们都是感性的，现在的人们连死了一只狗，一只猫都能难过半天，如今看到竟然死了这么多人，都被这伤亡数字所震撼。

　　在初始的震撼之后，网上舆论开始疯狂起来。

　　无数人去政府网站留言，对政府进行谴责，甚至有不少网友本身的亲人都与当年那场战争有关，在看了郭大路的微博之后，这些网友终于动了走访自己亲人的念头。

　　几天后，有人在郭大路的微博上进行留言，震撼了万千网友：

　　“我是漠北省人，我妻子家邻居的儿子就是当年那场战争中的一名战士，后来牺牲在战场上了。这名战士是家里的一根独苗，他牺牲之后，他的父亲因为悲伤过度也早早的离开了人世，只剩下一个老母亲还活着。”

　　“我看了郭爷的微博之后，忽然就想起了这件事，于是趁着周末的时候，去了妻子家里一趟，然后顺便去看望了一下那位可怜的老太太，然后我知道了一件到现在还令我感到愤怒的事情！”

　　“这名老太太自从知道儿子牺牲在战场上之后，就一直想去儿子的墓地去看一看，但因为之前丈夫有病，政府每月两百块钱的补助都被花在看病上，后来她又生病，钱又花光了，还欠了不少外债。她攒了三十年的钱，现在却连去看一眼自己儿子的路费都没有凑齐！”

　　“我终于体会到了郭爷在微博里说的那句话，这些战士，他们在用热血与生命在爱护我们的国家，但谁来爱他们？”

　　“一个烈士的家属，竟然连看一眼自己儿子坟墓的愿望政府都不能满足，甚至都无人过问！”

　　“这个社会到底怎么了？我觉得这个国家已经病了，现在需要治愈！”

　　“现在我决定自费满足这位老人的愿望，只是从漠北到南云，路途实在太远，耗费的时间太长，我有点脱不开身。因此我想搞一个爱心接力，我准备为老人买火车票，把她送到一个地方，然后路上再有别的网友接替我继续照顾老人去南方，咱们一路接力，把老人送到南云烈士墓园，满足老人这个三十多年的愿望。”

　　“我在这里问一下朋友们，有没有人参加这个爱心接力？有的话最好，可以私下联系我的微博号。真要是没有，我豁出去请假半个月，也要把老人送到南云去！”

　　此人网名叫做“沉闷的火山”，他在这篇留言的下面贴上了老人的照片与老人牺牲的儿子的照片，将老人儿子的名字也一起公布了出来。

　　这个“沉闷的火山”的留言被一群网友看到之后，很多人都被感动了，短短几分钟里，就有几百人决定参加这个爱心接力。

　　“我是白云山市人，我可以作为楼主的第二段接力人。”

　　“我是春安人，我可以作第三段接力！”

　　“我家在南云，可以作为最后一段接力人！”

　　“楼上说错了，最后一段应该是我，因为我家距离南云烈士墓最近，照顾老人的任务就交给我啦！”

　　不可否认，这个世界上有许多不公平的现象，同时也有很多黑暗龌蹉的事情在发生，但光明的事情同样也不少。

　　坏人固然不少，但乐于助人的好人同样也有很多。

　　这个爱心接力被提出来之后，惊动了万千网友，到最后这些网友干脆成立了一个“助老兵完成心愿爱心接力协会”，他们帮助的目标已经由“沉闷的火山”提供的老妇人转为针对尚存世间的整个老兵团体。

　　协会成立之后，网友“沉闷的火山”被选为副会长，而正会长一职，网友则一致推荐郭大路担当。

　　当王小璐将这个消息告诉郭大路后，郭大路哈哈大笑，“我虽然生平最烦官老爷，但这个会长我却义不容辞！”

　　他自己掏腰包捐出五百万，作为了协会的流动资金，若是有网友资金不够而行动方便的话，所花费的钱财则从这些钱里面扣除。

　　有郭大路带头，这些会员们纷纷解囊，不到半个月的时间，便筹集了一千多万善款。

　　到了一千万之后，郭大路发文拒绝了后续的捐款，“财富可以使人沉醉，诱惑可以使人迷失。一个组织一旦有了掌握金钱与人力的权利，那么这个组织便不会再纯粹。”

　　“所以一千万暂时封存入协会基金，什么时候花完了，咱们再进行下一次募捐。绝不能使协会变质成为捞钱的工具！什么时候将老兵们的愿望都完成了，咱们的协会便就此解散！”


第一百三十五章 人们不会忘记

　　因为郭大路的原因，这场老兵事件持续发酵，引发网友们的大讨论。

　　在这些网友讨论声中，爱心协会刚刚成立，便开始行动起来。

　　协会成员们特意申请了一个特殊的微博帐号，他们每帮助一个人时，都会将帮助人的信息公布出来，并将一路上的所见所闻拍成照片，写成文字在微博上持续发表，一直到将这些老兵或者老兵亲属的愿望完成之后，才宣告完结。

　　这些成员中，有年过半百的老人，也有十七八岁的青年，甚至还有十来岁的孩子。

　　他们有钱有时间的都是自费帮助老人，没钱的人便申请协会的资金，他们只管出些力气，然后将一路花费用视频或者照片拍下来作为证据，最后给交给会计做账。

　　这种公益事业完全透明，每日里都有人将账目公开，接受所有人的监督。

　　这是郭大路的建议，也是全体协会成员的意思。

　　如今这个微博的关注度越来越高，就是经常不上网的郭大路也时不时的上网浏览一下，毕竟他还挂着一个会长的名号。

　　也就是通过这个微博上发表的文字与照片，才使得广大网友知道，在如今的华夏大地上，还有这么多的贫困人口，这么的多的穷苦人家，以及这么多急需帮助的人。

　　协会成员烈火永生：“今天我们将烈士赵展山的母亲送到墓园的时候，老人抚碑大哭，几度晕了过去，现场众人无不落泪。后来我们担心老人伤心过度，便将老人搀扶到车上休息，接下来为烈士扫墓祭奠的事情由我们替她来做。”

　　“然后我们听到了一阵撕心裂肺的哭声，那是真的撕心裂肺，不是悲伤到了极点的人不能哭出来，跟赵展山母亲的哭声极其雷同。”

　　“好奇之下，我们循着哭声到了不远处一个烈士的坟墓前，在坟前有一名老妇人正在那儿抱着墓碑用脸摩擦着墓碑石面嚎啕大哭，似乎她抱着的不是墓碑而是她的亲人，旁边一名守墓的军人蹲在旁边小声安慰她。她抱着的墓碑前没有鲜花，没有水果，没有花圈，甚至连农村惯用的香烛纸钱都没有，只有半瓶矿泉水放在了墓碑前。”

　　“后来我们才知道，这名老妇人也与赵展山的母亲一样，都是因为路费不够而不能经常来祭奠儿子。这是她二十四年后的又一次祭奠，应该是最后一次祭奠，她已经八十一碎了，余日不多。她这次来的路费也是几个邻居凑的。她没钱买花圈，没钱买一切用以祭奠的东西，只有在火车上舍不得喝的半瓶矿泉水被她放在了儿子的墓碑前，那是她祭奠儿子的唯一祭品！”

　　“了解情况后，大家都哭了。她正是我们协会急需帮助的烈士家属！现在我将老人的地址、名字、以及她牺牲儿子的相关资料公布与众，同时申请调用协会资金资助这位老人，最起码让老人能够安度晚年。”

　　“最后，希望所有爱心人士能将身边有困难的烈士家属的信息发给我们，我们核实后，便会尽力完成这些老兵以及老兵家属的心愿。”

　　“重申一次，我们协会精力资金有限，只能帮助家庭困难上过战场的老兵以及老兵的亲属，其余的困难人士不在我们的资助范围，你们有问题应该找政府，而我们只是民间组织！”

　　在烈火永生会员下面，是另一个会员发布的信息。

　　协会成员光明礼赞：“我现在在大西北的一个小山沟里，到了这里我们才真正的感到什么叫贫困！这里小山沟的人，一年四季基本上连菜都吃不上，吃饭都是一把盐，很难想象在华夏竟然还有这么贫困的地方。我们带来的方便面火腿肠被他们当成了世上最好吃的东西，而我们在城里，只有没办法才吃泡面度日。”

　　“这里土地贫瘠，雨水稀少，农作物产量极低，连村民喝的水都是用水窖存的雨水，要是几个月不下雨，他们就要套驴车去十几里远的地方拉水喝。”

　　“但即便如此困苦，村民们却都不愿迁移出去，使我们很难理解，这或许就是故土难离吧！”

　　“烈士肖二成的家就在这里，他家里父母都去世了，有三个弟弟与两个妹妹，三个弟弟中有两个至今未婚，一个已经当了爷爷，两个妹妹都已经嫁到了别的村落，日子过得相对附近村民还算可以。”

　　“肖二成牺牲后，他们一家人至今都没有去烈士陵园祭奠过，一个原因是穷，另一个原因是，他们一家人都没有上过学，都不识字，没有人出过远门，也不敢出去，怕出去再回不来了！这次听说我们可以提供帮助后，他们虽然表示感谢，但却不想千里迢迢出远门祭奠，对此我们表示理解，为他们留下了火腿肠与方便面之后，大家都离开了。下面是白草沟村的照片以及我们与肖二成家人的合照……”

　　“我现在在西南苗寨，我们的战士不单单有汉族人，也有少数民族的子弟，在我们的祖国需要他们的时候，无论各族人民都会齐心协力保卫祖国，大家都是一家人……”

　　“我在东南沿海，这是烈士钱多多的家……”

　　“我在中州象牙山，这里是烈士石浩信所在的村子石庄……”

　　爱心协会中的一个个会员在微博上发出的文章与照片震动了无数人，有些富裕的人便动了捐赠钱物的念头，但爱心协会已经拒绝了捐赠，这些人只能加入爱心协会，然后自己单独行动，最后将自己的行动在微博上写出来。

　　能将自己的爱心分享给大家知道，这对很多有钱但已经没有了生活方向的人来说，反倒是成了他们生活的动力。

　　郭大路因为同情蓝横而发出去的微博，竟然催生了一大批爱心人士，这倒是始料未及的一件事，但好在不是坏事。

　　因为更多人士的加入，爱心协会做的事情已经惊动了国家。

　　“你们是干什么吃的？”

　　一名白发将军在会议室直接掀翻了桌子，对着手下一群人大声咆哮道：“为什么这些烈士们的待遇这么低？嗯？为什么没有人关心过他们？我们每年的抚恤金都跑哪里去了？”

　　一名军官轻声道：“上面制定的政策都是好的，但到了下面却未必能被落实下去。”

　　“你不要给我说这个！给我直接连总统办公室，我要跟总统直接通话！”

　　在秘书拨打专线的过程中，会议室的一群军官相继离开。

　　白发将军怒气冲冲的回到了办公室，继续在网上浏览关于老兵的相片，最后，他点开了郭大路的微博，看到了郭大路微博里蓝横的照片。

　　老人失声惊呼，“蓝天横？蓝大侉子？这家伙还活着？”


第一百三十六章 第一滴血

　　“停！”

　　拍摄现场。

　　郭大路看向正在与关思思对戏的黄靖，“嗨嗨嗨，你这么紧张干什么？她还能吃了你啊？面对着一个赏心悦目的美女，你就不会稍稍沉醉一下？神情怎么不自然？动作也太特么僵直了！”

　　他训完黄靖便又喷关思思，“你明知道他是个菜鸟，你就不会照顾一下他？你虽然比他年纪大点，但让你喊他一声靖哥哥，你就这么排斥？你死不死啊你？”

　　将黄靖与关思思说的都抬不起头来之后，郭大路扫视剧组成员，“行了，今天想到这里吧，明天接着来！”

　　他抬手指了指黄靖与关思思，“明天要是这场戏再过不了，看我怎么收拾你们！”

　　关思思打了个哆嗦，“不至于吧郭爷？”

　　郭大路瞪眼道：“怎么不至于？你也是老演员了，按说不应该犯这么明显的错误，怎么最近老出状况？”

　　关思思低声嘀咕：“还不都是你的《神雕侠侣》害的！”

　　“什么？神雕侠侣？”

　　关思思虽然小声嘀咕，但还是被郭大路听的清清楚楚，“什么神雕侠侣？”

　　关思思吓了一跳，她不敢说出王小璐私下让她看《神雕侠侣》原稿的事情，好在她脑子转得快，片刻间已经想好了答辞，“哎呀，还不是郭爷您在网上连载的《神雕侠侣》一个劲的吊人胃口，让人家整天的想后续情节，拍戏也忍不住的分心。”

　　郭大路骂道：“卧槽，你工作的时候竟然还分心小说？从明天起，收缴你一切电子产品，手机交由你助理，电脑等东西全都封存！”

　　关思思顿时着急起来，“你敢！”

　　郭大路道：“你说我敢不敢？”

　　两个人正互相瞪眼的时候，王小璐跑了过来，“大路哥，大路哥，有情况啦！”

　　她把自己的手机递给郭大路，“蓝横老爷子的身份爆出来之后，他原来的上级领导把他给认出来了，现在正在医院看望他。”

　　郭大路伸手接过手机，“哦？我看看！”

　　在郭大路看手机的时候，王小璐对着关思思努了努嘴，一番挤眉弄眼，关思思对着郭大路做了个鬼脸，轻手轻脚的准备开溜。

　　她倒是挺讲义气，临走的时候，还扯了扯黄靖的衣袖，示意他跟着自己一起走，先躲开郭大路今天的炮轰再说。

　　黄靖笑着摇了摇头，不肯跟着关思思逃跑。

　　关思思心中暗骂：“不识好人心！”

　　懒得再管黄靖，自个儿先跑了。

　　关思思的小动作其实都没有瞒得过郭大路，只是她毕竟是王小璐的好朋友，又是一个女孩子，郭大路也不好意思老是针对她。

　　无伤大雅的事情索性睁一只眼闭一只眼，只要她不影响拍摄进度就行。

　　至于关思思的影视界四小花旦的身份，在郭大路这里却不怎么当回事。

　　从王小璐的手机中，郭大路看到了一则消息：国家特级英雄，蓝天横尚在人世！

　　这篇稿件里，将蓝天横当年的功绩一一列出，什么单身炸碉堡啦，孤身闯军营啦，活擒敌方副司令啦，等等功劳全都详细的写了出来，乍一看，简直就像是一个夸张的军事故事，比小说里写的还要更夸张三分。

　　这篇文章里刊登了蓝天横的照片，而照片里的老人，赫然便是蓝横。

　　“原来他不叫蓝横，叫蓝天横啊！”

　　郭大路摇了摇头，“干嘛隐藏身份？立下了这么大功勋，难道还羞于见人么？老一辈的军人啊，嘿嘿……”

　　他正感叹的时候，手机铃声响起，接通后，蓝叶的声音传来，“郭爷，我爷爷要被接进京都疗养去了，他临走时想见一见你。”

　　郭大路笑道：“哎吆，这可好了，最起码医疗费有人报销了，那你奶奶和爸爸怎么办？”

　　蓝叶声音中透露出喜悦之情，“奶奶和爸爸一起去京都！今天有一名老将军来医院探望我爷爷啦，这些事情都是他吩咐的，办事效率真快，上午说完，下午就把爷爷奶奶拉过来了！”

　　郭大路心想：“那是因为说话的是将军而不是士兵！”

　　他问清楚医院的名字之后，从剧组找了辆汽车，轰轰隆隆向市区开去。

　　王小璐好奇心大，也跳上了车子，一起去看望老人。

　　影视城距离市区还有点距离，四十多分钟后，郭大路才来到了蓝天横所在的病房里。

　　病房前有两名身穿军装的士兵分立左右，见郭大路与王小璐走了过来，一人伸手拦截，“是郭大路先生吗？”

　　郭大路点了点头：“是我！”

　　一名士兵取出一张照片与郭大路对了以下后，这才敬礼道：“请进！”

　　郭大路领着王小璐正要进去，被士兵阻拦，“不好意思郭先生，将军只吩咐您一个人进来。”

　　郭大路脸上怒气一闪，转头对王小璐笑道：“你今天就委屈一下，先在外面等会儿，我去给将军求个情，一会儿你再进去。”

　　这间病房共有两间，外面一间房，用于家属休息，里面的才是病房，有专门的特护护理病人。

　　他走到病房内后，坐在病房外间看电视的蓝叶急忙迎了上来，“郭爷，您来啦？爷爷正和老将军说话呢。”

　　郭大路笑道：“怎么样？你爷爷身体好点了没？”

　　蓝叶摇了摇头，脸上现出悲伤之色，“医生说情况很不乐观，爷爷体内还有二十多块弹片没法取出，如今身体已经处于崩溃状态。”

　　郭大路拍了拍蓝叶的肩膀，“别伤心了，人谁无死？像你爷爷这样轰轰烈烈的过一生也算是值了！更何况他现在还好好的呢。”

　　蓝叶轻声“嗯”了一声，随着郭大路进入了病房。

　　病房里的蓝天横正躺在病床上与一名身材高大的军装老人轻声说话。

　　这名老人满头短发根根雪白，端端正正的坐在蓝天横床前，脊背挺得笔直，一副标准的军人坐姿。

　　他听到动静扭头看向郭大路，“你就是郭大路？我可听蓝侉子说了，说你这人不错，他住院的钱，可都是你垫付的。”

　　他转过身来之后，郭大路才看清他的模样。

　　这老人四方大脸，面如重枣，长长的眉毛斜斜立起，不怒而威，一看就是长期身居高位之人。

　　倒是与郭大路的二叔郭开明有几分相似之处。

　　“我就是郭大路！”

　　郭大路看了白发老人一眼便不再理会，将目光转向蓝天横，“老头，你现在感觉怎么样？”

　　蓝天横躺在床上努力弯腰坐起，伸手握住郭大路的手，笑道：“郭爷，真让您费心了！我现在还好，应该没啥问题了，可是老连长非得要接我进京做什么疗养。”

　　他拍了拍郭大路的手背，“我就想对你说声谢谢！”

　　白发老人见郭大路不理会自己，就感到不高兴，此时听到蓝天横喊郭大路“郭爷”时，就更不高兴，当下脸色一沉，重重的哼了一声。

　　他见蓝天横坐着费劲，急忙把病床摇起来，随后看向郭大路，“小子，蓝大侉子是我的兵，也是我的好朋友，我找了他三十年，没想到还是从你的微博上发现了他。”

　　他对郭大路道：“你救了他，我要报答你！”

　　“你不是拍电影的吗？以后要是拍军事题材的电影，我全力支持你！”

　　郭大路笑道：“这倒是巧了，蓝老爷子的事情，倒是让我想起了一个剧本，确实也与军队有关，不过未必能用得上你帮忙。”

　　白发老人见郭大路不领情，又是一声冷哼，“胆子倒是不小，敢这么跟我说话！”

　　他看向郭大路，“你想拍的这个片子叫什么名字？”

　　郭大路笑了笑，“就叫做第一滴血吧。”


第一百三十七章 老兵说战斗

　　“第一滴血？”

　　“这名字倒是挺有意思！”

　　白发老人看向郭大路，“有空给我看看剧本，真要是可以的话，我们军方可以投资你的影片。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“用不着！这点钱我还是有的！”

　　在郭大路多出来的记忆中，像《第一滴血》、《终结者》《飓风营救》这些孤身战斗的电影他最为喜欢，如今看到蓝天横的遭遇，郭大路便向着将自己脑海里的东西拍出来。

　　“用不着？”

　　白发老人一声冷哼，“既然你不愿意，那就算了！”

　　其实白发老人之所以说军方投资郭大路的电影，倒不是真的对郭大路的影片感兴趣，他的目的是向外界发出一个信号，那就是郭大路有军方背景。有了军方这个虎皮，郭大路以后办事定然会少了很多麻烦。

　　但现在见郭大路竟然不领情，这老人不知道郭大路到底是真没有想到这一点，还是故意装傻，反正郭大路如今的态度令他很不爽。

　　自从他成为军中大将之后，再也没有人敢在他面前放肆，就算是总统阁下，在面对他的时候，也得很客气的称呼他一声“白将军”，而不是直呼其名。

　　但现在郭大路一个小小的作家外加影视导演，撑死再加上一个音乐家身份的郭大路，在见到他之后，竟然视若无睹，屡次拒绝他的好意，令这个好久都没有被顶撞过的老人在感到新鲜之余，也多了几分不快。

　　瞪眼看向郭大路，“小子，你以后可别后悔！”

　　郭大路懒得理会这白发老头，走到蓝天横身边笑道：“蓝老爷子，我以你为原型搞一部电影，你看好不好？”

　　蓝天横道：“这多不好意思！”

　　郭大路哈哈大笑，“你的事迹我从网上看了，你曾经一个人炸毁过三个碉堡，活捉过一个军的副军长，杀死过几百敌人，最厉害的一次是，把敌人藏身的山洞给炸毁了，将里面的几百敌军全都消灭了。你做的事情，简直比小说故事更令人不可思议。”

　　“而你做了这么多的大事，身负重伤，光枪伤就有三十多处，却竟然离奇的活了下来，真的不得不说一个奇迹。”

　　郭大路看向蓝天横老人，“电影里的主角都没有你夸张，估计天下间再没有第二个像你这么优秀的士兵了！”

　　旁边的白发将军嘿嘿冷笑，“没有第二个？你怎么知道没有第二个？有一个人杀的敌人比蓝大侉子还要多，甚至一个人俘虏了上千敌方士兵！而且人家从参军到打仗再到转政，一次轻伤都没有受过。”

　　郭大路看向白发将军，“牛皮这样吹，是不是有点过分？一个人一下子就俘虏上千士兵？你说出来，你自己信不？”

　　病床上的蓝天横急忙证实道：“是真的！我听说过，当初是有过这么一个人，他当时的甚至连整个军部都惊动了！”

　　郭大路还是不信，“这怎么可能？”

　　白发将军瞪眼道：“老蓝，跟着小子解释这个干什么？说多了他也不信，当初郭老二做的这个事情，别说他不信，连我也不信！”

　　他说到这里忽然“咦”了一声，将郭大路上上下下打量了一番，眼睛越瞪越大，“你姓郭？郭开明跟你什么关系？”

　　郭大路奇怪道：“你认识我二叔？”

　　白发将军骂道：“他娘的，我说你看着怎么这么面熟，原来是郭老二的侄子！”

　　他骂骂咧咧的伸出胳膊，露出右臂上的一个疤痕，“我这条胳膊都差点让你二叔给废了，你说我认识不认识他？”

　　郭大路更加奇怪，“我二叔为什么要废掉你？”

　　白发将军老脸一红，支支吾吾道：“这是大人的事情，小孩子少管！”

　　他似乎对郭开明有点畏惧，说起郭开明时，脸色很不对劲，“我刚才说的一个人俘虏上千士兵的就是他！”

　　郭大路瞠目结舌，“我二叔这么厉害？我怎么不知道？”

　　白发将军哼道：“你不知道的事情多了去了，话说我一直都知道郭老二，还有个哥哥，却一直没见过，没想到今天却见到了他的侄子，嘿嘿，果然有郭老二当初的几分风采。”

　　他刚才还对郭大路有成见，此时却怎么看怎么顺眼，对郭大路道：“小子，想不想来军队来发展？”

　　郭大路敬谢不敏，“不去！郭家家训，独子不可去参军！”

　　白发老将军有点遗憾，“算了，不去就算了，我说刚才你为什么对我不怎么害怕。你有这么一个叔叔，确实谁也不用怕！”

　　这老人的话，郭大路听的有点迷糊，但有一点却能猜出来，自己的二叔似乎在军方也有很大的影响力，连这个华夏有名的鹰派将军都有点怯他。

　　郭大路对自己二叔的过往知道的很少，直到今天才知道他竟然是参过军打过仗，至于后来为什么离开军队管理地方，就不是他所能猜测的了。

　　他还想再多问几句时，病房外面走来一名兵士，对白发将军道：“报告司令，下午的会议快要开了，大家都想让您回去主持。”

　　白发将军叹了口气，“改不了的劳碌命啊！”

　　他起身与蓝天横握手道：“老蓝，等你回到京都，咱俩再好好聊聊，现在我得走了。”

　　蓝天横在病床上敬礼道：“连长多保重！”

　　白发将军还礼后，转身看向郭大路，“小子，以后别仗着你有个好叔叔就胡乱生事！”

　　郭大路一脸懵逼，“我特么仗着谁了我？我有这个二叔还不如没有，害的老子受了多大的委屈！”

　　白发将军冷哼了一声，转身大步离开病房，不多会儿，直升机特有的飞行声响起，“噗噗噗”的迅速远去。

　　“嘁！莫名其妙！”

　　郭大路看向蓝天横，“老爷子，咱们可说好了，我这电影过段时间可就要开拍了啊，到时候人家问起来，我就说人物原型就是你。”

　　蓝天横双手直摇，“别别别，你二叔比我厉害多啦！还是以他为原型吧！”

　　郭大路摇头道：“我二叔不方便。”

　　他对蓝天横道：“老爷子，我电影里可能要增加一点血腥的场面，你方便说一下不？”

　　蓝天横身子颤了颤，“有些事情我憋在心里好久了，一直不知道给谁说，这次我就说一下。”

　　他双眼迷离，似乎想起了当初的烽火岁月，“持枪战斗的事情我就不多说了，这些你们也都能猜出来，我就说一下当初穿越蟒山的事情吧。”

　　老人轻声道：“当初我们与敌人决战，指导员便想着绕过蟒山，从敌人背后突袭。但谁知道他对蟒山的环境判断有误，整个部队在山林里绕了好多天都没能出来，当时我们想的很好，山林里多的是野兽，根本就不用带行军粮，打野兽都够大家吃了。”

　　“但直到进入山林之后，才知道我们当初的想法有多天真。南方天气潮湿，天天下雨，整个山林都是雾蒙蒙的，我们进入山林不久，就都迷了路。林子里有很多毒蛇，地面的树叶都有好几尺厚。而且还有大蚊子，毒蜈蚣。有不少战友就是被这些毒虫咬死了，部队不断减员。”

　　“过了几天又饿死了一部分，大家都没力气了。于是便开始抛减东西。机枪扔了，小炮也扔了，弹药箱子也扔了，到后来，连帐篷也扔了，因为地面实在太潮湿，帐篷根本起不了多大用处。”

　　“就这样还是有人体力不支，跌倒就再也爬不起来了；眼看着战友一个个非战斗原因倒下，我们都快疯了。后来地面实在太湿，大家便开始躺在死去战友的尸体上，这样还好捱一点……”


第一百三十八章 铁生遗作面世

　　“那时候与外界的联系完全中断，偶尔晴天的时候还能辨别一下方向，但大多时候都是在树林里盲目的走动，毒蜘蛛啊、蝎子啊、蚊子啊，我们算是都见识到了。”

　　蓝天横躺在病床上眼神迷离，声音飘忽，“最可怕的是蚂蟥，在你睡觉的时候偷偷地钻进你的肉里吸食鲜血，有的甚至从鼻孔里，嘴巴里钻进体内，跑到食道里，气管里头，有的就这么死了。我每天都能在身上撸出一把蚂蟥来。”

　　他一脸悲伤之色，“那山里的树木出奇的茂盛，叶子层层叠叠的占据了整个天空，就算是晴天的时候，最多也就能在下面看到筛子眼那么大的光，但更多时候还是下雨。一个劲儿的下，所有人的身子都肿胀起来，原本的瘦子也成了胖子，军服都被撑得鼓鼓囊囊的。”

　　“在树林里迷失方向之后，就只能在一个空间里打转，走啊走啊，走了好几天之后才发现了以前死去的战友，原来竟然又回到了原地。”

　　“死去战友的尸体都已经高度腐烂，有的肚子胀大的跟孕妇似的，然后‘砰’的一下炸开，黑水、虫子便从肚子里冲了出来……”

　　蓝天横说到这里老泪纵横，“真惨啊！”

　　他握住郭大路的手加大了力道，“我们在山林里耽误了一个多月，三千多人到最后只剩下十三个活了下来，这可是非战斗减员啊！”

　　老人呜呜的哭了起来，“我有时候做梦，就梦到自己又重新进入了那片原始森林，然后看着战友一个个死去，半夜惊醒之后，不知身在何处。”

　　郭大路还从未听说过这种事情，此时听到蓝天横说的这么凄惨，也是忍不住悚然动容。

　　“从蟒山出来之后，就不怕死啦！战场上有什么危险的任务，我都会抢着去接，我就想啊，反正我这条命是捡来的，活一天赚一天，要是死了也好，还能跟地下的战友们团聚，我觉的他们也有点想我了。”

　　他拍了郭大路的手，“不要忘记他们，他们也是英雄啊！”

　　郭大路点了点头，“不错，都是英雄！他们是，你也是！”

　　蓝天横摇了摇头，“我只是运气好，才活到了现在。”

　　他跟郭大路说了几句后，面现疲态，渐渐睡去。

　　此时王小璐也早已经走到了病房内，在老人说话的时候，她也在静静聆听，眼泪都掉下来了。

　　看着老人沉沉入睡，郭大路叹了口气，拉着王小璐与蓝叶告别，“好好照顾你爷爷，到京都后，好好学习，以后把你爷爷的事迹都记下来，让世人都知道当初还有过这么一群默默死去的英雄！”

　　蓝叶点了点头，把郭大路当初给她的银行卡拿到手中，“郭爷，本来给爷爷看病花了您不少钱，现在白头发爷爷又把您的钱给退回去了，您查查看看对不对？”

　　郭大路收过银行卡，对蓝叶笑道：“行，卡我收回来了，你以后要好好学习，天天向上！”

　　在蓝叶小姑娘的目送中，郭大路返回了影视基地。

　　射雕的拍摄继续进行，但在拍摄的间隙里，郭大路已经将《第一滴血》的剧本搞了出来，但至于什么时候将这部戏拍出来，怎么也得将射雕拍摄完成再说。

　　就在他忙着拍摄影视剧的时候，已故作家铁生的作品已经开始出版发行，其中郭大路为铁生写的《我与地坛》这篇不是序文的序文的序文，引起巨大的反响。

　　铁生身残志坚，虽然作品产量不是很高，但质量一向远超同侪，在文学界的地位以及对读者的影响力，不是一般传统作家所能比较的。

　　本来他逝世之后，对于他遗作的出版，铁生生前的几个作协好友都想着为他作序，以便表示一下自己的怀念。

　　但令人没有想到的是，所有表露这种想法的人都被铁生的母亲拒绝。

　　一帮子作协中人都很好奇，不知道这位老人是怎么想的。

　　到铁生的作品出版后却发现，这老人竟然找了郭大路这么一个与作协毫不搭噶甚至有矛盾的家伙为铁生的作品写了序言。

　　这一下整个作协体制中的成员的都有点不高兴，尤其是作协副主席宋太平。

　　在郭大路邀请宋太平去音乐学院看完音乐晚会之后，宋太平便很少在网络上露面了。

　　对于郭大路所说的“指点一下”的事情，更是绝口不提。

　　但他当做没有发生，可网友们记仇啊。

　　再加上前段时间郭大路纵狗咬人事件的炒作，使得一众网友翻起了旧账，不但对武侠作家白清颜嘲笑，便是对宋太平也是大肆攻击。

　　当初就是他们两个人说郭大路粗鄙无知，没有文化的，如今郭大路的学历被爆出来之后，无论是宋太平还那是白清颜全都哑口无言。

　　有些网友截取了两人之前发表的文章，贴在两人的微博下面要求给个解释。

　　都到了这个地步，说什么都是多余，多说一句都是错，两人全都将微博关闭，不再参与了网上互动。

　　本来宋太平对于郭大路为铁生作品作序的事情并不知晓，但出版社为了提高铁生作品的销售量，特意在网上打出了“铁生遗作，郭大路先生亲自作序”的噱头，并将郭大路与铁生虽然只有一面之缘，却成了至交好友的事情说了出来。

　　同时还将当初郭大路吹奏的那首悲伤感人的唢呐曲子的来历向大家做了解释。

　　其实在看过郭大路唢呐吹奏的网友们，一直都很好奇郭大路当时在舞台上吹奏唢呐前说的“为了纪念一个好友”中的好友到底是谁。

　　如今被出版社在网上这么一炒作，大家才知道，原来郭大路的这名好友就是不久病逝的作家铁生。

　　这一下，大家都来了兴趣，一些不知道铁生的人纷纷搜索有关铁生的资料，然后才知道这名作家是多么的不容易与多么的了不起。

　　当初郭大路深夜里站在地坛上为铁生吹奏唢呐的视频也被爆了出来，那是王小璐在看到铁生作品出版的消息后，特意加了一把火。

　　当初郭大路吹奏唢呐的时候，只有王小璐与宋倩拍下了不怎么流畅的视频。

　　这个视频上传后虽然不怎么清晰，但这已经足够感动万千网友。

　　郭大路为了一个一面之缘的朋友，就因为了满足这位朋友的愿望，而来回奔跑，取出唢呐在深夜里特意吹奏了一曲。

　　这种男人之间惺惺相惜的情感，感动无数人。

　　有了郭大路这个话题，铁生的作品毫无悬念的卖疯了。


第一百三十九章 我与地坛

　　在这个时代，要说最出风头的一类人，自然是演艺明星。

　　在一部分的人眼中，一些国家级的事件甚至都比不上一个明星的花边新闻。

　　一名抗战英雄将领的病逝，还没有一名歌手的受伤关注度高。

　　网络化的今天，资本掌握了相对大的话语权，对于舆论的引导方向令人担忧。

　　就像是郭大路，其实真要论作品质量与深度，他如今写出的《射雕英雄传》与《神雕侠侣》，根本就没法与铁生的作品相比。

　　无论是作品的深度与广度，亦或是文字中的所透露出来的感情，武侠小说都要差了不致一筹。

　　但写得好，不一定卖得好！

　　文学深度的加深，势必连带着将文字语句的难读，这就阻碍了阅读的快感。

　　这种精雕细琢的文章，需要慢慢品读才行，一目十行的读下去，自然体会不到其中的美感，但在如今浮躁的社会里，真正能沉下心来阅读的人已经越来越少，速食性质的快餐文化开始抬头。

　　如今的人们看书只是为了放松一下，并不期待从中汲取什么营养，只要写的新鲜有趣，他们便舍得为此花钱。

　　反观一些传统作者写的书，虽然花费了大量时间，自认为其思想性与文学性都有一定的高度，但语句佶屈聱牙，故事情节进展缓慢，自然为大多数读者所不喜。

　　读者不是作者，文学素养与阅读深度与作者群体大不相同。

　　大多数读者还是喜欢轻松一点的文章来阅读，严肃性的文学想要在市场上干过通俗文学，这简直就不可能。

　　就像铁生的作品，虽然人人叫好，但却不怎么叫座。

　　他写作二十多年了来获得的费用，基本上都是稿费与文学奖的奖金，至于版税收入，则寥寥无几。

　　传统文学逐渐正步入死亡期，想要发展壮大，只能期待下一次浴火重生。

　　要是按照正常轨迹，铁生的作品集的销售情况可能会超过一些传统作家，但却绝不至于火爆。

　　但有了郭大路的助攻，这部作品集的知名度与销售量却是以令人乍舌的速度在华夏大地爆散开来，许多郭大路的读者与粉丝，都对这位一生坚强的作者起了兴趣。

　　他们中的大多数都没有读过铁生的作品，也没有听说过这个人的名字，可在网上看了他的生平之后，顿时都被他感动了，在铁生作品开始销售时，大部分人都掏钱买了一套。

　　这些人之所以购买铁生的作品，并不是不是为了作品本身，而是佩服铁生本人的艰难一生以及他坚强的品质。

　　当然最主要的还是郭大路的影响力，若是没有郭大路这个神助攻，也不会有人对这么一位作家感兴趣。

　　而能让郭大路都为之钦佩的作家，他们自然要好好了解了解，然后他们便看到了郭大路为作品集写的长篇序言。

　　郭大路在序言的开头写道：

　　生命这种东西到底是什么，从古至今很难有一个确切的定义，但他的存在性却不容置疑。

　　虽然生命的群体一直都在繁衍不绝，但是单独的个体却总有消亡之日，包括你我，谁都逃脱不掉。

　　这件事残忍而又真实，是所有人都必须面对而且终将面对的终极问题。

　　生命只能算是一个过程，对于演员来说，他便是一部电影，或者一部电视剧，对于戏子来说，生命就是一场大戏，对于作者来说，应该算是一本书，这本书的厚度与他的智慧经历有关。

　　电影终将结束，戏剧终将谢幕，书本也有读完之日。

　　就如生命之火，有朝一日，终将熄灭。

　　既然不容逃避，那么如何在这个演出或者阅读的过程中，如何在这个过程中使自己变得从容或者精彩，这才是我们所要做的事情。

　　这一点，铁生做的非常好，或许是因为他长期以来的所受的病痛折磨，使他更能接近生命的本质，所以他才对生命本身有了独特的感悟。

　　他已经从容阅读了生命这部大书，从他的笔端所展现出来的东西，正是我们许多人所需要而又说不明白的东西。

　　他的作品适合向任何人推荐，无论身份的高低，因为生命本身并没有高低贵贱。

　　想要解读生命，建议就从他的作品中开始吧。

　　下面是我在阅读过他所有作品之后，特意以他的视觉写的一篇小文，这篇文章属于他，而不是属于我，我现在只是还给他而已。

　　——郭大路。

　　X年x月x日。

　　在这篇序文之后，读者便看到了一篇文章的名字，这篇文章叫做《我与地坛》。

　　在题目下面，人们便看到了这篇被生命与智慧所雕琢的文章：

　　一、我在好几篇小说中都提到过一座废弃的古园，实际就是地坛。

　　许多年前旅游业还没有开展，园子荒芜冷落得如同一片野地，很少被人记起。

　　地坛离我家很近。

　　或者说我家离地坛很近。

　　总之，只好认为这是缘分。

　　地坛在我出生前四百多年就座落在那儿了，而自从我的祖母年轻时带着我父亲来到北京，就一直住在离它不远的地方――五十多年间搬过几次家，可搬来搬去总是在它周围，而且是越撤离它越近了。

　　我常觉得这中间有着宿命的味道：仿佛这古园就是为了等我，而历尽沧桑在那儿等待了四百多年。

　　它等待我出生，然后又等待我活到最狂妄的年龄上忽地残废了双腿。

　　四百多年里，它一面剥蚀了古殿檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁上炫耀的朱红，坍记了一段段高墙又散落了玉砌雕栏，祭坛四周的老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤也都茂盛得自在坦荡。

　　这时候想必我是该来了。

　　十五年前的一个下午，我摇着轮椅进入园中，它为一个失魂落魄的人把一切都准备好了。

　　那时，太阳循着亘古不变的路途正越来越大，也越红。在满园弥漫的沉静光芒中，一个人更容易看到时间，并看见自己的身影。

　　自从那个下午我无意中进了这园子，就再没长久地离开过它。

　　我一下子就理解了它的意图。正如我在一篇小说中所说的：“在人口密聚的城市里，有这样一个宁静的去处，像是上帝的苦心安排。”

　　……

　　在铁生作品集大卖的时候，作为作协副主席的宋太平，也自掏腰包买了一套作为研习之用，当然，他研习的只是铁生的作品，而与郭大路无关。

　　但这本书既然买了，总是要看的。

　　在办公室里打开这本书之后，宋太平本想掀过郭大路的序文不读，直接观看正文，但一种不服气的心理却使的他终究从头看起。

　　他打定了主意，只要郭大路写的不好，他就会让人下面的人发文驳斥，他本人是不会再出头惹郭大路这个炮筒子了。

　　在看到了郭大路的序言之时，宋太平哂然一笑，“老生常谈，毫无新意！”

　　等看到《我与地坛》这个书名时，宋太平一脸不屑，“拿地坛做噱头，只是为了吸引读者的眼球，这有什么意义？哗众取宠！”

　　看到郭大路说“以铁生的视觉所写的小文”时，宋太平更是不屑，“你以为你是谁？还把自己代入铁生的视觉？好大的口气！”

　　随后他继续往下看去，这一看，便看了将近半个小时，期间脸色不断变换，有惊诧也有不信，还有一丝不明显的佩服之情。

　　他在办公室里捏着眉头呆呆坐了半天，下班后一直到了家门口，精神还有点恍惚。

　　直到掏钥匙开门时，他才发现，从办公室里打开的铁生文集精品还在自己手中。


第一百四十章 文学的魅力

　　在郭大路的记忆之中，异世界的这篇《我与地坛》是作者在母亲病逝后才写出的一篇散文。

　　文章中既有对生命与命运的思考，也有对母亲的怀念与愧疚。

　　而在郭大路这个世界，残疾作家铁生的母亲却在铁生去世后，还好好的活着。

　　“好好的活着”或许描述不太对，但起码是活的好好的。

　　郭大路在抄写这篇著名散文的时候，自然不会傻到将原文整个抄袭。

　　在关于“母亲”的语句里，他已经做了适当的修改，通篇文章里，不会再有“母亲”已经去世的信息流露。

　　已经获得了一整个世界知识的郭大路，其见识乃至于眼光，已经远远超过了很多人，这是一种全方位的提高，便是在文学修养上也能体现出来。

　　要是按照郭大路以往的文学水准，想要对《我与地坛》这样的文章动手术，那绝对是力有未逮，难以做到。

　　但对于凝结了一个世界知识的郭大路来说，这已经并非是一件不能办到的事情。

　　修改之后，原文的意思不变，甚至还能稍稍增色，那对于删改者而言，便是最大的褒奖。

　　本来购买铁生文集的读者们大多数都是因为同情这位作家而掏的腰包，而并没有对他的文章抱有多大的希望。

　　可是在文集到手之后，单单是郭大路所做的序言，就给了他们一个惊喜。

　　在购买文集的大多数消费者，其实年龄都不大，有些人之所以买书，最大的原因还是与郭大路有关。

　　连他们视为天才作家的郭大路都佩服万分的作家，而郭大路又亲自为他作序的文集，对于这部作品，这些郭大路的粉丝自然没有放过的道理。

　　这些读者因为年龄的原因，大多数都还很难沉下心来阅读稍微带点深度的文章，但郭大路所作的这篇《我与地坛》却让他们首次有了阅读传统文学的兴趣。

　　这篇文章里幽美的语句，深邃的情感，流畅的叙述方式，吸引的他们在阅读之时，眼睛片刻都舍不得离开，直到将整篇散文看完之后，他们才真的松了一口气。

　　通过这篇文章，他们第一次感受到传统文学那种语句精炼，叙述流畅的美感。

　　有人说文无第一，因为同一篇文章，对于不同人的来说，就可能会有不同的看法，但即便看法再不同，对于文章本身的好坏他们还是能够分得清的。

　　这篇散文，就算是十六七岁的少年少女，也能感受到其中的强烈情感与哲学思考，连阅读量不多的孩子，也能朦朦胧胧的感到这篇散文很好，至于好在哪里，他们可能说不上来，只是觉得好。

　　就好比吃了一顿好饭，但真要描述出到底好在哪里，一般人还真的难以描述出来。

　　那只是一种感觉，感觉这种东西，最难以用文字或者语言的方式来描述，那是一种只能意会不能言传的独特感受。

　　但好就是好，坏就是坏，口感不会骗人。

　　观看铁生文集的读者并不仅仅只有年龄小的人，同样也有文学素养非常高的一些群体。

　　这些人通俗文学也看的，传统文学也读的，无论是阳春白雪，还是下里巴人，他们都能看的下去，这群人在读者群体里堪称杂食动物。

　　当然了还有一群人，那是只看传统文学，对市井文化与通俗文学却是不屑一顾。

　　可郭大路的这篇序文出来之后，无论是眼高于顶的传统文学爱好者还是杂食性读者，亦或是年轻的还不怎么明白什么叫做文学的读者，在读了之后，全都感到了一种发自心灵深处的震撼。

　　在铁生文集发行后的第二天，便开始有读者在郭大路的微博下面留言。

　　故乡的风：“铁生的作品我还没有看，但郭爷写的序文我却看了好几遍，越看越有味道，越看越觉得真他妈好看！我到现在还不能准确的说出郭爷这篇散文到底好在哪里，但却能很负责的说，无论是往前三十年，还是往后三十年，都不会再有这么优秀的散文面世了，我觉得这应该算是一篇绝响。”

　　我要的是葫芦：“同上，郭爷的这篇《我与地坛》对我来讲，应该算的上是神作，我这人读书非常杂，小说、散文、诗歌、甚至五行八卦算命看相也都读过，但却从未有这么一篇文章这么震撼我的心灵，那是一种震颤的美！”

　　弯弓射大雕：“我平常只喜欢看武侠小说，对于别的作品很少看，特别是对于传统文学更是不感冒。除了在学校里不得不学习语文课本上的文章之外，我的课外读物，已经没有任何传统文学作品，但郭爷的这篇地坛，改变了我对当代传统文学作品的看法。”

　　往事如风：“单单郭爷这篇散文，就值得整套书的价钱！我敢打赌，下一届华夏文学奖评选的时候，郭爷的这篇散文一定会获得奖项，若是连提名都没有，作协也就没有存在的必要了！”

　　我是太阳：“不错，郭爷这篇散文不获奖，天理难容！”

　　郭大路的微博下面，通篇都是对郭大路的赞美之声，就连一向与郭大路作对的传统作家，这一次也集体沉默了下来。

　　一些读者开始将散文里的优美句子摘抄下来，然后这些句子在网上火速流传开来。

　　比如“蜂儿如一朵小雾稳稳地停在半空；蚂蚁摇头晃脑捋着触须，猛然间想透了什么，转身疾行而去；瓢虫爬得不耐烦了，累了祈祷一回便支开翅膀，忽悠一下升空了；树干上留着一只蝉蜕，寂寞如一间空屋；露水在草叶上滚动，聚集，压弯了草叶轰然坠地摔开万道金光。”

　　比如“我甚至现在就能清楚的看见，一旦有一天我不得不长久地离开它，我会怎样的想念它，我会怎样想念它并且梦见它，我会怎样因为不敢想念它而梦也梦不到它。”

　　甚至还有大段大段的摘抄，“如果以一天中的时间来对应四季，当然春天是早晨，夏天是中午，秋天是黄昏，冬天是夜晚。

　　如果以乐器来对应四季，我想春天应该是小号，夏天是定音鼓，秋天是大提琴，冬天是圆号和长笛。

　　要是以这园子里的声响来对应四季呢？那么，春天是祭坛上空漂浮着的鸽子的哨音，夏天是冗长的蝉歌和杨树叶子哗啦啦地对蝉歌的取笑，秋天是古殿檐头的风铃响，冬天是啄木鸟随意而空旷的啄木声。

　　以园中的景物对应四季，春天是一径时而苍白时而黑润的小路，时而明朗时而阴晦的天上摇荡着串串扬花；夏天是一条条耀眼而灼人的石凳，或阴凉而爬满了青苔的石阶，阶下有果皮，阶上有半张被坐皱的报纸；秋天是一座青铜的大钟，在园子的西北角上曾丢弃着一座很大的铜钟，铜钟与这园子一般年纪，浑身挂满绿锈，文字已不清晰；冬天，是林中空地上几只羽毛蓬松的老麻雀。以心绪对应四季呢？春天是卧病的季节，否则人们不易发觉春天的残忍与渴望；夏天，情人们应该在这个季节里失恋，不然就似乎对不起爱情；秋天是从外面买一棵盆花回家的时候，把花搁在阔别了的家中，并且打开窗户把阳光也放进屋里，慢慢回忆慢慢整理一些发过霉的东西；冬天伴着火炉和书，一；遍遍坚定不死的决心，写一些并不发出的信。

　　还可以用艺术形式对应四季，这样春天就是一幅画，夏天是一部长篇小说，秋天是一首短歌或诗，冬天是一群雕塑。

　　以梦呢？以梦对应四季呢？

　　春天是树尖上的呼喊，夏天是呼喊中的细雨，秋天是细雨中的土地，冬天是干净的土地上的一只孤零的烟斗……”

　　这些美妙的语句吸引了很多网友，然后这些网友只凭这些句子，便毫不犹豫的买下了整部文集。

　　就像一些读者说的，“仅凭这些段落，就足以让他们买下这一部书来收藏。”

　　郭大路又一次在网上火了！

　　他这一次不是因为武侠小说，也不是因为某些轰动性事件，而仅仅是因为一篇为别人文集所做的散文。

　　有时候文学的魅力就在于此，文字的力量也在于此。


第一百四十一章 杀青

　　一篇纯文学性质的散文，竟然引起了这么大的轰动，这出乎了所有人的预料。

　　华夏虽然不缺少喜欢纯文学的读者，但却从没有一篇纯文学能这么打动人心。

　　一时间铁生文集似乎成了一种流行文化趋势，你要是不能张口说出其中的精彩段落，就好像你跟不上时代的脚步似的。

　　阅读散文竟然成了一种时尚，这颇有点几十年前全民读书的气氛。

　　面对这种情况，传统文学界的作者又高兴又沮丧，高兴的是传统文学的魅力不减，沮丧的是引动这个潮流的人不是传统作家，而是一个不务正业的武侠作者，而且人家压根就与作协不对付。

　　一个武侠作者写的纯文学作品在市场上都卖疯了，而真正的传统文学作家的作品却仍旧处于滞销状态。

　　这不得不说是一个绝妙的讽刺，所有传统文人都有一种被打脸的感觉，但偏偏又无可奈何。

　　“叮铃铃！”

　　手机铃声响起，正在影视城午休的郭大路拿过手机，发现打电话过来的是铁生的妹妹铁桦，“郭先生你好，要不是您为我哥哥的文集作序，恐怕它的作品也不会有如今这种热度。”

　　铁生的妹妹在电话里说道：“现在我哥哥的文集销售量非常火爆，远超我们当初的预计。”

　　她对郭大路道：“我跟我妈妈商量了，我哥哥的作品之所以大卖，主要还是依靠郭先生您的名头，因此这次售书的钱，我们准备分一半给您。”

　　郭大路笑道：“我要这么多钱干嘛？书是你哥哥写的，文集是你们校订的，出版社也是你们找的，这里面有我什么事儿？这钱你们还是留着吧。”

　　“账不能这么算！”

　　铁桦在电话里很认真地说道：“郭先生，如果我哥哥还在世的话，他也会这么做的。”

　　郭大路想了想，“那也行，等我回京之后，你们再给我吧。”

　　铁桦道：“还是直接转到您的银行卡上吧。”

　　郭大路知道，对于铁桦这种人来说，这些钱自己要不收，恐怕反而会成了她们一家的心病。当下不再犹豫，“行，一会儿我让小璐把帐号给你。”

　　此时王小璐正在片场与饰演欧阳锋的替身演员打的正热闹。

　　如今拍摄的正是桃花岛欧阳锋杀江南七怪的戏份，王小璐扮演的是七怪中的老幺韩小莹。她在化妆师的装扮之下，显的年龄大了不少，现在手持长剑，与“欧阳锋”战作一团。

　　而这欧阳锋的替身演员也是郭大路的同门师弟，两个人都是有真功夫的家伙，尤其王小璐，得了郭大路的传授，身手比扮演欧阳锋的师弟只高不低，两人打了没几招，王小璐旋身一脚，便把扮演欧阳锋师弟踢飞了出去。

　　“停停停！”

　　郭大路气急败坏的看向王小璐，“臭丫头，你要气死我啊！韩小莹怎么可能会打得过欧阳锋？她在这场戏里，是一个必死的角色，你这不是存心捣乱吗？”

　　王小璐吐了吐舌头，“哎呀，打的上瘾把剧情给忘了！”

　　她可怜兮兮的看向郭大路，“大路哥，这个韩小莹能不能不死啊？看着怪可怜的！”

　　郭大路脸一板，“她必须得死！不然这部戏怎么往下唱？”

　　王小璐赌气道：“死就死，我看你们谁能打得过我？”

　　又接着拍了几次，这替身演员每次都被王小璐打飞，小丫头这段时间扮演韩小莹已经有了感情，有点舍不得这个角色就此死掉，因此总想改变这个角色的命运。

　　她这个念头荒唐可笑，颇有些孩子气，但她这么一赌气，这部戏就拍不下去了。

　　扮演欧阳锋替身的师弟虽然人高马大，但身手较之王小璐，还是差了几分。接连被王小璐打飞之后，他趴在地上干脆不起来了，哀嚎道：“小璐，你饶了我吧，再这么下去，我早晚要被你打死。”

　　围观众人看的哈哈大笑，特别是庞宝、陈龙两人更是捧腹狂笑，“郭云龙，你这么大个头，连小璐都打不过，你丢不丢人？”

　　趴在地上的郭云龙怒道：“你们行啊？那你们来！”

　　庞宝、陈龙不敢接这个话，他们两个也没有信心能够打得过王小璐，因此只是嘲笑郭云龙，却闭口不提换他们上场的话。

　　黄波涛看向郭大路，“郭爷，咱今天这场戏估计要悬！”

　　郭大路笑道：“没事儿！把化妆师找过来，这次我来做欧阳锋的替身。”

　　简单打扮之后，郭大路手持道具蛇杖走到了王小璐面前，将蛇杖在地上恶狠狠的一顿，“臭丫头，屁股痒了是不是？”

　　王小璐见上来的是郭大路，顿时有点蒙圈，“气死我啦，你上来干什么？”

　　她说话间猛然跺脚，手中长剑急速刺向郭大路，但却被郭大路手中蛇杖轻轻一挑，长剑便脱手飞出被吸在了蛇杖之上，随后郭大路蛇杖又是一甩，吸在蛇杖上的长剑化为一道寒光插在了王小璐的脚下。

　　就在这时，旁边其余几个饰演江南七怪的替身，一起扑到郭大路身边，与郭大路打斗起来，片刻间都被郭大路“杀死”，随后饰演杨康的张冉出现，阴测测的看向王小璐。

　　在张冉出现的时候，郭大路开始给王小璐打眼色，“小鹿，该你死了！”

　　王小璐看了郭大路一眼，最后又看了附近围观的一帮演员，不情不愿的将长剑横在脖颈，做了个划动的动作，扑地摔倒。

　　这时道具师急忙走到王小璐身边，在她脖颈上画了一道血痕，随后镜头打了过去。

　　接下来便是杨康与欧阳锋的戏份，江南七怪的戏份已就此没了。

　　这场戏过了之后，“死而复活”的王小璐追着郭大路打了好半天，“让你欺负我，让你欺负我！”

　　郭大路只好投降，“好啦，好啦，下次给你一个死不了的角色行不行？别掐，别掐，嚎！！”

　　在郭大路的嚎叫声中，一天的时间算是过去了。

　　人在忙碌的时候，时间往往过得非常快，从郭大路开始拍摄这部戏以来，三个月的时间已经悄然过去，在剧组杀青的时候，已经到了农历腊月初了，眼看新年就要到了。

　　“好了，大家一起说茄子！”

　　剧组的一众演员排好了位置站在相机前面，在郭大路的吆喝声中，全都露出了笑容，“喀嚓”几声，众人的合照被前方的摄像师拍了下来。

　　在拍照合影完成之后，郭大路站起身来，“现在我宣布，拍摄完成！咱们晚上摆宴庆祝！”

　　“哦！”

　　所有人都欢呼起来，手中的道具乱扔，漫天飞舞。


第一百四十二章 婚事

　　就在寒冬腊月，新年将至的时候，郭大路在微博上发布了一则消息：“射雕拍摄已经杀青，进入了剪辑阶段，预计春节之前能够在瑞虎网上映。”

　　与此同时，在王小璐的微博上开始贴出了剧组中一些演员的照片，就是关思思也在微博上发表了一个众多演员的合影照片，“终于拍完了，好长时间没有拍电视剧了，累的不轻，到时候希望大家都能够支持一下。”

　　郭大路正在拍摄《射雕英雄传》的消息，其实网上早已经流传开来，之前的读者在网上留言的时候，郭大路一直没有反应，而王小璐也只是偶尔说上两句“正在拍摄”“大家都很努力”的短句，具体进展很少会透露出来。

　　整个剧组成员都很低调，很少会有人透露出来什么消息，搞得整个剧组神神秘秘的。

　　可越是这么神秘，就越发的引动一群网友的好奇心。

　　人家别的剧组在拍影视剧的时候，为了宣传自己的影片，恨不得天天都在网上曝光进度，以吸引网友的关注，哪像郭大路这样的，从开拍到现在，除了为一个老兵鸣不平之外，就再也没有露过面。

　　这家伙简直颠覆了整个文娱圈的行事规则，基本上把拍电视当成了写书，不到作品搞完之时，就不会让它面世。

　　现在见郭大路的剧组终于完工了，一群好奇了将近半年的网友们再也忍不住好奇心，开始在微博上询问郭大路拍摄的具体，但谁知道郭大路在发出了这一个短短的帖子之后，就又没了反应。

　　“卧槽，郭爷每次都是这样，冒个泡就走人，典型的管杀不管埋啊！”

　　“啊啊啊，好气啊，郭爷玩微博玩成这样，也太随性了吧？把我们的好奇心都勾了起来，他自己倒是不管不顾的跑了！”

　　“喂喂喂，郭爷你这样会被人揍的好不好？”

　　“嘿嘿嘿，看来你们还都不熟悉郭爷的风格，人家郭爷向来都是只管说自己的，很少会管咱们这些读者的感受。”

　　“卧槽，这也太没礼貌了吧？好歹我们也算是他的粉丝了。”

　　“粉丝？人家郭爷需要粉丝？小璐妹妹不是说了吗，郭爷只需要读者与观众，而不需要什么粉丝。如果他的书写的不好或者影视作品拍的不好，大家尽管指出来，不用给他面子。”

　　“我去，他这么一说，我就更喜欢他了！”

　　“别在这里浪费时间了，咱们去小璐的微博看看去，还是小璐妹妹好，起码知道给咱们互动几下，这一点就比郭爷强！”

　　“同去！同去！”

　　一帮子闲的蛋疼的网友见郭大路的微博号又开始挺尸，于是齐齐涌到了王小璐的微博下面询问详情。

　　在知道了王小璐只是饰演了韩小莹这个小配角之后，所有的网友都为她打抱不平起来。

　　“俺们家的小璐怎么老是演配角？还是这么小的配角！演一个穆念慈也行啊！就算是演不了穆念慈，演华筝也行啊，偏偏就演了这么一个毫无存在感的韩小莹！哥哥我表示不服！”

　　“我也不服！小璐妹妹多美的一个女孩子，而且看情况好像还是郭爷的未婚妻，可郭爷竟然给了她这么一个角色，实在是让人费解。”

　　“我靠，小璐是郭爷的未婚妻？你要是不说，我还真没有往这上面想，现在越想越觉得是这么回事儿！呜呜呜，我可怜的小璐妹妹原来已经名花有主了……”

　　“我终于明白郭爷为什么要小璐饰演别韩小莹这个角色了。”

　　“为什么？”

　　“因为这个角色没有感情戏啊！”

　　“卧槽，郭爷竟然这么阴险？”

　　一群网友在王小璐的微博下面吵吵闹闹，开始分析起郭大路与王小璐的关系来。

　　正躺在沙发上玩手机的王小璐看到微博上的留言后，忍不住“哈”的一声笑了出来，她伸脚蹬了蹬郭大路的背脊，“原来这才是你让我演韩小莹的原因啊！”

　　此时两人都已经回到了宝兰城的老家，电视剧已经剪辑完毕，开始送审，后面基本上就没有郭大路什么事了。

　　王小璐早就在剧组呆够了，吵着闹着拉着郭大路一起回了老家。

　　见到郭大路与王小璐回来后，郭开山夫妇很是高兴，尤其是郭开山，狠狠的夸赞了郭大路一番，“行啊臭小子，老子我在医院看了那么长时间的病，竟然被你几副汤药就给治好了！要我看啊，你干脆开个医馆算了！”

　　他的前列腺炎，在郭大路的调理之下，如今已经痊愈。

　　老头病好了之后，精神见长，这段时间又捡起来自己的武功，重新修炼起来，郭大路回家的时候，他正在院子里修行拳法，完全不像是六十来岁的老人。

　　回家这两天，郭大路与王小璐过起了饭来张口，衣来伸手的腐败生活，王春梅见儿子回来了，打心眼里感到高兴，每天都变着花样为两人做饭，王小璐想帮忙她都不让插手。

　　正坐在沙发上抱着笔记本打字的郭大路被王小璐踹了一下，很是莫名其妙的扭头看向王小璐，“怎么了这是？”

　　王小璐笑嘻嘻的趴在他身上，拿着手机让郭大路看自己微博下面的留言，“看到没有？网友们已经看清楚了你的险恶用心，知道你为什么让我饰演韩小莹了！”

　　她笑嘻嘻的伸手在郭大路腰部拧了几下，“原来是不想让我在这里面有感情戏啊！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“污蔑！绝对是污蔑！让你饰演韩小莹这个角色，那是黄波涛的主意，跟我可没有关系啊！”

　　王小璐眼中秋波流转，“真的没关系？”

　　郭大路一脸无辜，“我对灯发誓，绝对没有！”

　　王小璐锤了郭大路几下，“算你啦，没有就没有！”

　　她看向郭大路，“网友都猜出来啦，要不要把咱俩的关系公布出来？”

　　郭大路道：“你看着来呗！关键咱俩是啥关系啊？”

　　王小璐踹了郭大路一脚，“去死！”

　　这时候王春梅端着菜饭走了进来，“吃饭啦，吃饭啦！都别猫着了！”

　　她看向坐在一起的郭大路与王小璐，“我说你们两个年纪都不小了，个人的事情是不是赶快办了？”

　　王小璐脸上一红，低头轻声道：“妈！！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“先吃饭，先吃饭！这事情咱们以后说！”

　　王春梅瞪眼道：“什么叫以后说？你都二十七八了，小璐也二十三四了，就算是现在结婚，孩子也得下一年才会有，等生下来之后，估计要到后年了，那时候我想给你们看孩子都未必看的动了！”

　　郭开山也道：“小璐，你们两个要是没啥意见，婚事就赶快办了得了！”


第一百四十三章 让不让他们过年？

　　郭大路与王小璐两人之间的感情，都被郭开山、王春梅夫妇看在眼里。

　　王小璐是两人从小看着长大的，对于王小璐能成为自己的儿媳妇，那是一百二十个愿意，如今见两人如此亲昵，都忍不住要开口催一下。

　　即便王小璐在郭大路家里生活了这么多年，但被王春梅这么明白的说出来，还是感到有点害羞。好在郭开山夫妇点到为止，没有再往下说，但其中的意思，王小璐却全都明白了。

　　“都怨你！”

　　在吃过饭后，王小璐跑到郭大路的房间里狠狠捶了郭大路一顿，“咱爸咱妈今天这么说话，让人家多不好意思！”

　　郭大路嘿嘿笑了几声，揉了揉王小璐的脑袋，回到电脑前继续码自己的稿子。

　　他现在忽然有了一种紧迫感，在他脑海中的知识实在是太多，即便他不眠不休的打字几十年，也未必能将自己记忆中的东西全都写出来。

　　那些宝贵的精神财富，要是不呈现给世人的话，对郭大路来说，实在是太过可惜，因此一有时间便打字写书。

　　他如今打字的速度越来越快，两只手摁在键盘上犹如犹如两团幻影一般，只是在片刻间，便打出上百字。

　　以他如今的打字速度，一个小时一万多字完全小意思，这要是被一些作家知道的话，肯定会惊爆眼球。

　　即便已经在剧组见识到了郭大路码字速度的王小璐，见到郭大路此时的手速，也还是觉得难以置信。

　　“大路哥，你码字难道根本就不用脑子吗？怎么可能会这么快？”

　　郭大路笑道：“东西早就印在脑子里了，我只管抄出来就行了。”

　　王小璐不信，“你这是写书，又不是打字，创作一个作品与抄袭一部作品，这完全是两码事，正常人创作作品怎么可能会这么快？”

　　郭大路：“他们正常人，我是天才！”

　　“呸！吹牛皮！”

　　两人说了一会儿话，气氛开始安静下来，整个房间里只有郭大路敲击键盘的“啪啪”声。

　　王小璐静静的坐在一边，看着郭大路在电脑前十指舞动，神情专注心无旁骛的样子，忍不住有点痴了。

　　她身子慢慢倾倒，伏在郭大路身上，听着键盘的响动声，慢慢睡去。

　　“这丫头！”

　　几万字打出来之后，郭大路伸了个懒腰，一低头，发现王小璐已经趴在自身身上睡熟了，鼻息细细，睡的正沉。

　　郭大路将她抱进她的卧室时，王小璐睁开了眼睛，勾住郭大路的脖子，“几点啦？”

　　郭大路笑道：“该睡觉了！”

　　为她拉上被子后，郭大路回到房间，手机铃声响起，打电话的是陈瑞虎，“大路哥，广电的审批已经通过了，咱们这部戏难道只能在网站上播放吗？”

　　郭大路想了想，“有没有派人与各大电视台接洽？要是有电视台肯买的话，那是最好，若是没有也没关系。”

　　陈瑞虎苦笑道：“已经派人去谈了，走了十几家电视台，他们一听说是您拍的电视，当场就变了脸，没有一家愿意买这部戏的版权。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“全都接触一下试试。”

　　三天后，陈瑞虎打来电话，“国内的电视台已经全都问了，没有一家电视台愿意与我们商谈，只有央视有意向购买，但一集只能出十万元。”

　　郭大路道：“干鸟毛！十万元连饭钱都不够！那现在只有两个选择，一个是在网站上播放，另一个是把版权卖到国外，东南亚几个国家应该会有兴趣的。”

　　他对陈瑞虎道：“这些电视台不给咱们面子，那咱们也不要留手。让律师申请法院尽快开庭，这都半年时间过去了，当初污蔑我的十几家电视台也该到赔偿的时候了！”

　　郭大路之前状告国内十几家电视台还有七八个网络公知，连同五六个助攻的影视明星，此事都半年了，一直都没有结果。

　　在这期间，曾经有几个影视明星私下里找过郭大路，要求庭外和解，对此郭大路倒也不过于逼迫，这些人赔偿了令郭大路满意的足够金额之后，关于他们的诉讼也就此撤销，这些钱都被郭大路分出一半，一半留下，一半给了陈瑞虎。

　　但除了这几个影视明星之外，无论是网络公知还是各大电视台，再没有一私下找过郭大路。

　　更有几个公知在网络上叫嚣郭大路以势压人，连网络人士自由发话的权力都要剥夺，号召广大网友对郭大路进行抵制，可惜没几个听他们的，除了同样作为公知的一类人之外，旁人基本上没人鸟他们。

　　如今已经过了将近半年，法院还不宣布开庭，看来有一股力量开始影响司法程序了。

　　只是华夏法律条文规定，法院受理案件之后，三个月之内要有审理结果，特殊情况可以申请延期，但郭大路这个案件适用于简易程序，法院没有道理延长。

　　现在郭大路要求律师团队申请开庭，这几家法院已经没有任何理由延期审理了。

　　关键如今郭大路身份地位非同寻常，关注度太高，非但在国内人气高，就是在国外也有很大的知名度，他的音乐造诣水准，已经受到了整个西方音乐界的肯定，如此知名人物，法院也不敢对他做出什么过分的事情，更何况郭大路本人就是一个金牌大律师，若是对他施展一些法律方面的小伎俩，无疑是孔夫子面前买文章，只有蠢猪才会这么做。

　　在与陈瑞虎通话之后，郭大路登上微博，发出了一个征询网友的小帖子：

　　半年前污蔑我的电视台以及十几个所谓的网络公知与资深大V，都被我的律师团队告上了法院，而各地法院也都已经受理此案，可如今都半年过去了，这个案子还没有一个结果。

　　因此我准备让律师团队向法院申请开庭，要求各地方法院尽快给我一个审理结果。

　　不过考虑到如今已经是腊月份，法院真要是开庭，恐怕这群被告连今年的春节都难以过好，因此我想征求一下大家的意见，咱们到底要不要让他们过个好年？

　　本来郭大路状告十几家电视台以及十几个知名人士的案子，在经过几个月的沉淀之后，大部分网友都已经忘记了，如今看到郭大路的微博之后，这些网友才想起了半年前的事情，许多人都发现了其中的不对之处。

　　“卧槽，怎么半年了还没有处理结果？”

　　“我还以为郭爷已经与他们私下和解了呢！”

　　“我也以为郭爷不想张扬，这个案子已经完结了呢，怎么还拖着？”

　　“有黑幕！有猫腻！”

　　“这里面肯定有问题！”

　　“卧槽，不能让他们过好年！”

　　“不错，这个春节不能让他们过好！”

　　其实在郭大路网上发帖询问之后，那些被告的十几家电视台的相关人士，就不可能过一个好年了！


第一百四十四章 卫东电视台的反应

　　“郭大炮这个坏种！”

　　卫东电视台的台长办公室里，张天林脸色阴沉的如欲滴出水来，他看向自己的秘书林琴，“把台令效给我叫过来！”

　　林琴小声道：“台长，现在台令效在台里闹得很厉害，说咱们卫东电视台拿他当挡箭牌，过河拆桥，卸磨杀驴，同事们连正常工作都做不下去了！我现在请他，他也不一定过来。”

　　张天林大声道：“你告诉他，他要是不来，那就卷铺盖滚蛋！”

　　看到郭大路在微博上发的帖子之后，张天林就知道这下子麻烦又来了。

　　虽然早知道这件事没这么容易解决，老这么压着早晚出事，但现在郭大路直接在网上叫战，还是让他感到有点挠头。

　　其实他们十几家电视台早就联合起来互相通气，最后还是一致决定不能向郭大路服软。

　　这场官司就算打输了，大不了处理几个替罪羊，但在态度上必须强硬。

　　如果这次一旦服软，那就是开了一个不好的头，日后将会有无数个王大路、张大路、李大路、赵大路冒出头来，与各家电视台掰手腕子，电视台的威慑力与影响力将不复存在。

　　为了自家的面子与威信，这场官司他们就是咬着牙也要打下去，输了也不能认错！

　　其实在这段时间，多家电视台联合起来，都已经找到了如今最大的几家网络公司，让他们封锁郭大路的一切言行，关了郭大路的微博号码与一切发声渠道，全方面封杀郭大路。

　　在几年前就有一个影视演员因为与一家电视台发生了矛盾，后来这家电视台恼怒之下便与几个网络公司联手，将他全方位封杀，如今的人们都已经忘记了几年前曾经有过这么一位异常火爆的影视明星。

　　但这些网络传媒公司敢封杀别的明星，唯独对郭大路忌惮万分，就算这些电视台与他们交情不浅，但还不至于让他们冒险开罪郭大路。

　　如果说郭大路只是让他们感到有些忌惮的话，那么郭大路身后的天禧集团就让他们感到恐惧了。

　　他们可以封杀郭大路，但天禧集团也可以展开对他们的反击行动。

　　作为整个华夏前三名的天禧集团的董事长陈瑞虎，那可是一个脑子一热什么都敢干的家伙。别看他平日里娘娘腔，但做起事来却是雷厉风行，对敌人从来没有任何怜悯之情，短短两年间，就被他玩死了好几家公司。

　　而郭大路又是陈瑞虎的救命大哥，投鼠忌器之下，哪家网络公司都不敢对郭大路采取封杀行动，生怕自己这边刚把郭大路封杀，这边就要被陈瑞虎给反杀了。

　　见这些网络公司不合作，十几家电视台也只能徒呼奈何。

　　如今网络兴起，传统电视媒体的影响力逐渐减小，一日不如一日，人家网络公司不合作，他们还真没有什么好的办法。

　　本来这段时间郭大路对状告他们的事情一直没有动作，这些电视台的领导们还以为郭大路在顾虑重重之下，已经放弃了对他们的起诉，只是不好意思说出来而已。

　　有的电视台甚至开始自鸣得意，“你郭大路不是号称郭大炮么？口号喊的这么响，原来一动真格的你也知道怕啊！”

　　也就是因为这个心态，对于陈瑞虎派人洽谈播映《射雕英雄传》一事，这些电视台无一例外的将之拒绝，架子端的比平日还要高。

　　这一番举动，使得他们与郭大路最后的和好机会也没有了。

　　如今见到郭大路猛然间在微博上发出了有关此事的进展，所有电视台的成员都是一阵骂娘。

　　郭大路这要是通过这件事把网民的情绪都调动起来，这些电视台还真的难以招架的住。

　　这也是张天林生气的原因所在。

　　秘书林琴出去后没多久，副台长台令效便挺着肚子走了进来，“台长，您找我？”

　　这段时间，台令效过的很不安稳，瘦了不少，本来挺起肚子低头连自己的脚尖都看不到，此时连脚面都能看到了。

　　张天林见他明知故问，心道：“我就不信你没有关注郭大路的举动。”

　　他对台令效摆手笑道：“坐坐坐，不要站着，咱们随便聊聊。”

　　台令效缓缓坐下，“台长，您有什么吩咐？”

　　张天林笑道：“这不是刚刚从网上看到郭大路发的微博嘛，人家到现在还没有放过咱们呐！”

　　他看向台令效，“老台啊，看来这一次是躲不过了，这官司是非打不可了！”

　　台令效点头道：“是啊，人家正在测试民意呢，看来咱们能不能过个好年，都取决于广大网友了！”

　　他嘿嘿笑道：“什么时候，咱们这国家电视台成了他郭大路随意拿捏的软柿子了？他好大的口气！”

　　张天林道：“他就是这么说了，你又能怎么样？”

　　台令效深深吸了口气，“我听台长的吩咐，台长让我怎样我就怎样！”

　　张天林拍掌道：“好！还是老台你识大体！”

　　他对台令效道：“老台啊，现在地方电视台越来越不景气，就是缺少像你这样有能力又有经验的干部来带头，所以才半死不活的没有一点活力……”

　　他这一句话还未说完，台令效脸上已经变色，“台长——”

　　张天林摆手道：“你先不要激动，你听我说完！”

　　他对台令效道：“咱们省里清河县电视台这么多年来，效益一直很差，就是还缺了一位像你这样有能力的台长……”

　　后面的话台令效已经听不清楚了，他脑子一片空白，呆呆的看着张天林的嘴巴不断开合，但却连回话的力气都没有了。

　　他是卫东省电视台的副台长，张天林却让一下子把他从省级电台降到县级电台，而且最为讽刺的是，连正台长都做不到，还是一个副台长。

　　这不亚于从九天之上坠落到十八层地狱，张天林下手这么狠，完全出乎了台令效的预料。

　　按说张天林没有这个人事任免的权利，但他有对广电局任免人事的建议权，有他这个建议，自己被调离的可能性几乎是百分之百。

　　一个省级电视台台长的话语权是不容忽视的。

　　失魂落魄的台令效都不知道自己是怎么走出办公室的，等到他浑浑噩噩的回到家中时，才稍稍缓过神来。

　　“张天林，你好狠啊！”

　　他咬牙切齿一脸狰狞，“你要拿我顶包，对我不仁，就别怪我不义！这个年，大家都别想过好！”


第一百四十五章 郭大炮的破坏力

　　就在郭大路在微博上发文不久，被他告到法院的十几家电视台都向后有了动静。

　　卫东电视台的做法是将当初污蔑郭大路的副台长台令效降职处理，将原来的几个记者也一并处理了下去。

　　其余的几家电视台的处理方法也是大同小异，对外宣称，污蔑郭大路的事情都是电视台内部人员的自作主张，如今他们已经查明真相，做了内部处理。

　　而对于郭大路状告他们电视台的事情，他们则纷纷表示，污蔑郭大路的事情是个别人所为，与整个电视台无关，郭大路搞错了对象。

　　他们这种手法令所有网友都嗤之以鼻，这明显与“出事情都是临时工，受奖励都是正式职工”的做法一个套路。

　　如今民智已开，电视台的这种行为已经不能让网友们满意，反而越发的令人不耻。

　　无论这些电视台如何的弃卒保帅，如何的推卸责任，但事情就是他们做的，就算是他们电视台“个别人私下所为”，呢也与他们整个电视台脱不了干系。

　　郭大路的律师团队毫不动摇，起诉对象依旧是电视台而不是台里的“个别人”。

　　而就在法院已经宣布择日开庭的时候，网上忽然又爆出一剂猛料。

　　有人在网上实名举报卫东电视台台长张天林“与秘书林琴长期保持不正当男女关系，贪污公款，以权谋私，私下安排无能亲属进入电视台工作”等一系列违法事件，而举报人赫然便是刚刚被卫东电视台处理的副台长台令效。

　　因为郭大路的原因，搞的全民都在关注与郭大路不对付的几家电视台，如今台令效竟然爆了这么一记猛料，舆论顿时一片哗然，卫东电视台瞬间成了焦点。

　　“哎哟，狗咬狗，一嘴毛！卫东电视台的台长这次估计要悬！”

　　“哈哈哈，笑死人了！这还没跟郭爷对簿公堂呢，他自己就已经发生内讧了！”

　　“蠢猪一样的卫东电视台，在这个时候你不死保自己的员工，竟然还把自己的员工踢出去，搞一个所谓的弃卒保帅策略，脑子简直是进屎了！这一下民心散了，队伍可就不好带了！”

　　“最佳的处理方法就是把这件事硬抗下来，等这件事过去之后，再在内部进行处理。卫东张天林的手段实在是不堪入目，也就小学幼儿园的水平！”

　　网友们最喜欢看热闹，尤其是看到一向霸气侧漏的省市级电视台竟然如此狼狈，一帮人都幸灾乐祸起来，不断展开评论与猜测。

　　也就在台令效在网上实名举报卫东电视台不久，另一则消息又从网上传了出来：

　　原卫南电视台主任徐显东实名举报卫南台台长孔令秀贪污受贿，长期与电视台多名女主持人保持不正当男女关系，私生活极其混乱。

　　与此同时，犹如多米诺骨牌效应一样，与郭大路发生矛盾的几家电视台相继有人实名举报，而举报人无一例外都是被各家电视台推出去的替罪羊。

　　这种遍地开花似的实名举报事件，搞的全国人民都惊呆了！

　　这比郭大路当初一口气控告十几家电视台的事情还要大，电视台内部的腐烂气息，在这一刻完全暴露在广大网友眼前，常年捂住的盖子被掀了开来，即便是隔着电脑屏幕，也还是让人闻到一股子臭味。

　　各家电视台与郭大路搞事情搞到如今这个地步，已经引起很多人单位部门的不满，尤其是广电总局。

　　连郭大路这么一个非党派的单独个体，十几家电视台都搞不过人家，那以后他们还能做什么事？

　　实在是丢人现眼！

　　对于郭大路这么一个非体制中人，相关部门最多只能警告一下，还真不能把他怎样。

　　但是对于多家电视台就在短短时间内集中爆出如此密集的丑闻一事，中央已经派出了调查组彻查此事，无论是为了面子还是为了给老百姓一个交待，这件事必须有个了解。

　　待到临近春节到时候，十几家电视台的工作人员都在内部进行了大换血，几乎有六成以上的职工被免职或者开除，几千人失业，更有上百人被国家起诉，入了监狱，在监狱里面过年。

　　被郭大路间接或者直接害惨的家伙，不下上万人。

　　这些人对郭大路恨之入骨，直接就豁出去了，每天都在网络上对郭大路大肆谩骂，恨不得杀了郭大路才能泄恨。

　　郭大路在“郭大炮”这么一个绰号之后，又多了一个绰号，叫做“郭大坏”。

　　如今简直是人人闻之变色，所有的媒体人士都对他敬而远之，不敢对他稍有马虎。

　　一开始人们还在奇怪，为什么这件案子过了这么久，郭大路都没有发出申请开庭的通告，而快到过年了，他才搞了这么一手。

　　后来被几家电视台的人员爆出《射雕英雄传》电视剧被他们全都拒绝合作的消息后，大家才知道郭大路为什么这时候才发力。

　　这明明就是赤裸裸的打击报复啊！

　　就因为这些电视台不肯与他合作，郭大路恼怒之下便将这件事捅了出来，直接干翻了十三家省级电视台，连带着殃及了上万的“无辜”人士。

　　其实明眼人都知道，这些所谓的无辜人士，若是真的无辜，也不可能被开除公职，丢了饭碗。

　　这些人平日里在单位吃空饷混日子，因为有点关系门道，大家都是睁一只眼闭一只眼，你好我也好，如果没有意外的话，他们可以逍遥一辈子。

　　但就因为郭大路闹出了这么大的事情，连锁反应之下，国家部门也出了重拳，一查到底，顿时将这些蛀虫全都清理了出来。

　　饭碗没了，连给自己的饭碗的人也被撸下来了，这也怪不得人家对郭大路如此痛恨。

　　郭大路搞了这么一手，那明摆着就是“你不让我好过，我也不让你安生”。

　　就因为当初一件小小的采访事件，却搞到如今这个地步，这是所有人都没有预料到的。

　　六七个厅级干部被撤职，甚至还有十几家大企业因为做广告的原因对电视台行贿而被罚了巨款，就连陈瑞虎的天禧集团里，也有几个经理被这件案子牵扯了进去。

　　网友们对于郭大路如此大的破坏力，都表示了万分的钦佩。

　　“郭爷厉害，怪不得被人叫做郭大炮，他这大炮一开，破坏力简直就是恐怖，小生怕怕！”

　　“你说这几家电视台的工作人员也都是蠢货，人家郭爷的电视剧拍出来，主动找你们合作，明显就是和好的意思。你们倒好，竟然还置之不理，而且还是在官司还未打完的情况下。以郭爷的暴脾气，肯定是不能忍啊！”

　　“楼上言之有理，他们这么不给郭爷面子，郭爷自然要大骂‘干鸟毛’，直接开战啊！”

　　“哎哎哎，这还只是电视台就搞了这么的事情，不知对于那些网络公知们，郭爷要怎么调教？”

　　“卧槽，我很期待啊！”

　　就这网友们热议之时，《射雕英雄传》开始在陈瑞虎的瑞虎网站上进行播放。


第一百四十六章 热播

　　“郭爷，这网上播出电视剧到底成不成啊？”

　　就在射雕开始在网站上播映的前一天，黄波涛在大半夜打电话给郭大路，“我这大半夜都睡不着，心里一直都在打鼓，你这本书的读者虽然多，但肯花钱在网上看电视的人很难预测啊。”

　　郭大路刚刚入睡，被吵醒后，接到电话只说了一个字，“滚！”

　　到了第二天，电视剧《射雕英雄传》开始在瑞虎网播出，瑞虎网因为是第一次搞这种收费电视，虽然在郭大路的建议下准备了小半年时间，但在这开播的第一天，所有的工作人员也还是感到一阵紧张。

　　“小刘，你来监察付费客户的数据，每隔十分钟向我汇报一次，小风，你来观看点击量，也是每隔十分钟向我汇报一次，其余程序员务必管理好网站稳定运行，在收费电视试播的第一天，无论如何不能出任何差错！”

　　“好的，李总！”

　　“李总放心，我们一定维护好网站的运行！”

　　瑞虎网络个公司办公室内，李明洋背着手走来走去，神情很是焦灼。

　　在郭大路说出要在网上是播映收费电视的时候，整个公司中，有很多员工都不看好。

　　之前的几部电视剧在采用收费试看的过程中，无不惨淡收场，不说是血本无归，但也收益甚微。

　　就因为有这几部电视剧的试水，搞到现在再没有一家影视公司敢在网络上这么做了。

　　如今郭大路不信邪的又要搞这个，瑞虎网的员工们自然都不看好，只有李明洋觉得这是一个机会。

　　毕竟郭大路如今在网上的号召力非常强，他的这些读者粉丝们，别说有十分之一来付费观看，就算是有百分之一肯付费做会员，那么瑞虎网就能有盈利的把握。

　　李明洋看重的就是郭大路本人的影响力以及他书籍对读者的吸引力。

　　“郭爷说之所以收费会员不多，原因就在于付费模式的繁琐，要是网上付费变的非常简单的话，网站付费会员则会大规模上升。”

　　李明洋来回走动了一会儿，坐在办公椅上轻声自语，“不过在郭爷与网络技术部开发的这个微信智能终端确实不错，付费模式比其它的网络支付软件简易多了！有了这个终端，应该问题不大！”

　　早在射雕电视剧开拍之前，郭大路便将记忆中的一款智能终端软件给搞了出来，让陈瑞虎的公司大力推广。

　　作为一个继承了整个世界知识的家伙，开发软件对郭大路而言并不是一件难事。

　　而他之所以把微信开发出来，主要原因是为了自己电视剧的收视率，而不是为了赚钱，这个奇葩重心就有点与众不同了。

　　郭大路比一般人都清楚网络限制网络电视收费的弊端在那里。

　　之前在网络上试播收费的电视剧之所以全都失败，一个原因是电视剧本身没有名气，宣传不得力所致，另一个则是网络付费方式太过繁琐。

　　这个世界虽然已经有了一款网上付费软件，但却不够方便，好多网友不是没有钱，也不是舍不得花钱，而是懒得为了看个电视还要花费好几分钟的时间来在网上支付几块钱的费用。

　　网友消费的惰性，才是限制网络电视盈利的最主要的原因。

　　一开始郭大路把这款微信软件搞出来之后，陈瑞虎还不太重视，但因为是郭大路搞出来的东西，这才让下面的人大力推广。

　　可只是短短两三个月的时间，微信的发展速度惊呆了所有人。

　　这款软件的用户数量，简直就是爆发式增长，第一个月的用户只有几万人，但其间郭大路在微博上打过几次广告之后，这微信的用户量便急剧上升，道如今半年时间过去了，微信用户竟然达到了惊人的五千万，而且这个数据还在不断上升，已经逼近一亿大关。

　　这么一款集社交、消费、娱乐于一体的智能终端软件，刚一进入市场，就受到了千万用户的喜爱，尤其是其中的语音留言交流功能，为许多舍不得长途话费的消费者所青睐。

　　只是消费少许的流量，就可以节省好多的通话费，如此新奇的软件，自然会被很多人接受。

　　如今半年时间过去了，微信通讯公司的收入，已经占据了天禧集团的年总收入的百分之一，而且这种比例还在持续增长。

　　如此惊人的财富增长，令整个天禧集团的员工都感到不可思议。

　　而这个微信公司虽然是天禧集团的子公司，但其股权的百分之八十却归郭大路所持有，其余的股份则由陈瑞虎进行稀释分配。

　　这个一开始没人看好的不起眼的软件，如今却成了一个金光闪闪的摇钱树。

　　拥有公司百分之八十股权的郭大路，在短短的时间内，已经成了一个真正的富豪，并且还会越来越富。

　　但郭大路在金钱能满足自己的需求之后，他就对钱没有了兴趣。

　　郭大路这家伙有个很奇葩的观点，他认为只要是钱那都是脏的，所以他很少会在身上带钱。

　　他在菜市场卖猪肉的时候，就特意找了一个钱箱子放在肉铺前，找钱收钱也都是让客户自己来；而每天回家后，则有王春梅把钱收了，他自己是很少会接触钱币的。

　　所以以他这种金钱观念，就算是知道了微信公司盈利壮大之后，他也不把它当一回事，将整个公司都交给了陈瑞虎来代为打理，其中盈利两人平分。

　　他到现在都不知道自己有多少钱，也从来没问过，陈瑞虎有时候想要给他做一下财务上的问题，他也懒的听。

　　微信只是他一时兴起搞出来的东西，搞完之后便不再关心，他的理想不是拥有多少财富，而是能够创造多少价值。

　　其实不但是他，就连王小璐也对钱财的多少也没有一个基本的概念，她只要够花就行，而她花钱又不多，到现在郭大路给她的一百万，她连动都没有动过，在剧组里挣得钱已经够她的花销了，从某种程度上来说，这丫头的生活习惯还属于贫下中农系列。

　　郭大路这一家人都有点怪。

　　郭开山习武一生，年轻时开设武馆领养孤儿，也算是地方上的一号人物。到老反倒穷困交加，连看病都看不起，有了一个那么厉害的兄弟，却到现在都不让他进家门。

　　而郭开明为了自己的理想抱负，五十来岁了都没有结婚。

　　郭大路则是性如烈火，只要看你不顺眼，就算你是天王老子，他也要把你干趴下；还不到三十岁，已经惹出了无数敌人，“郭大炮”这个绰号可不是说笑。

　　整个家里，也就王春梅与王小璐正常一点，但脾气性格也不怎么好，从来不受委屈。

　　也就是在得知微信用户已经有了几千万之后，郭大路这才让射雕电视剧在网站试播。

　　有了微信支付这种简单到了极点的支付方式，再加上这么大的读者粉丝基础，郭大路对这次网站电视剧的收费播映，已经不存在担不担心。


第一百四十七章 开播

　　“兄弟姐妹们，郭爷拍的电视剧出来了，咱们去支持一波！”

　　“卧槽，差点忘了，原来今天就播映了！同去，同去！”

　　在看到郭大路说电视剧就要开播，郭大路的微博下面，不少书迷粉丝开始呼朋唤友，为郭大路的电视做宣传，拉着一波人马前去看新鲜。

　　与此同时，与郭大路交好的沈明成、梁尚光、柏青等人也在自己的微博上面发表了友情广告，为郭大路的新片子做起了推广。

　　有他们这几个影视界的影帝影后帮忙，人气又拉了不少。

　　而如今正在启创网连载的《神雕侠侣》，也在章节后面打起了广告，为射雕电视剧做起了宣传。

　　至于刚刚兴起的微信软件，更是连续好几天对所有用户进行了短信宣传。

　　郭大路这电视剧的推广广告不推是不推，一旦推起来，那简直是全方位立体式的轰炸，无论手机还是电脑，几乎在所有电子产品上面都能够看到这部电视剧的消息。

　　有了这么大的推广力度，就算是一部屎一般的电视剧也能引起人们的好奇心了，更何况是火爆整个华夏的《射雕英雄传》。

　　晚上八点整，瑞虎视频网站放开了《射雕英雄传》的视频，只要花五块钱，瑞虎会员就可以在瑞虎网站看上一个月的收费影视。

　　而如今瑞虎网的收费影视作品已经被网站人员储存了不少，国内外新近播映的电影都被存在其中，至于得来的利润则由网站与这些电影公司按照商定好的协议分润。

　　“大路哥，你为什么非得要网站在晚上八点开放视频啊？”

　　王小璐此时正与一家人在客厅里与一家人围在一起看电视，电视已经与网络连接，就等着八点钟网站开放，观看由郭大路第一次导演拍摄的第一部电视剧。

　　对于《射雕英雄传》这部电视剧，非但郭大路极为看重，就是郭开山与王春梅夫妇也非常感兴趣。

　　他们倒不是关心这部戏能不能火爆，他们两口子好奇的是郭大路与王小璐在电视里是怎么演的。

　　当初的《东成西就》那部电影首映之时，郭开山老两口还特意去宝兰城市区电影院观看了一场。

　　看完之后，王春梅在老邻居老朋友那里直接炫耀了小半年，“看看我儿子，都开始拍电影了！”

　　郭开山却对《东成西就》很不感冒，觉得太闹腾，但因为王春梅喜欢，他也只好被迫喜欢。

　　不过老头对儿子郭大路竟然能导演了一部电影这件事，倒是感到很自豪。

　　在他们这一代眼里，拍电影那是高大上的事情，郭大路做了导演，确实是有点出乎他们的预料，但最多的还是高兴。

　　如今射雕电视剧出来了，老两口自然要先睹为快。

　　听到王小璐问话，郭大路笑道：“晚上八点左右，正是电视台的黄金时间，我现在就想看看，我这部戏能不能影响到各家电视台的收视率。”

　　王小璐白了郭大路一眼，“大路哥，你到现在还不放过这些电视台啊？”

　　“这话说的，怎么叫我不放过他们？他们要是真的没有做出违纪犯法的事情，会被撤职查办？自己屁股不干净，还敢招惹我，洒家自然要替天行道！”

　　“呕！听着怎么这么恶心？”

　　“啊呸，你这是不了解我这光辉伟大的情怀！”

　　“臭小子，怎么跟小鹿说话的？”

　　“哎呀，别拧我的耳朵啊！老妈，我到底是不是您亲生的？”

　　“嗬！你还敢顶嘴？”

　　“哎吆，饶命啊！不敢啦！”

　　在家里每次郭大路与王小璐拌嘴，郭开山夫妇都是向着王小璐，每次都要把郭大路教训一通，今天也不例外。

　　见郭大路求饶，王小璐掐腰撇嘴，“哼哼，还敢跟我斗，也不看看这是谁的主场！”

　　郭大路捂着被王春梅拧红的耳朵，扬天哀嚎：“这个家里还有没有人权？太黑暗了！我要离家出走！”

　　“走走走，赶快走！现在看见你就心烦！”

　　王春梅赶苍蝇似的挥手道：“走吧，走吧，你这一走，我们跟小鹿还能过一个清净年！”

　　郭大路道：“你这么一说，我还偏不走了！”

　　“好啦好啦，这都八点了，看电视吧！”

　　郭开山出声制止了众人的吵闹，“大路，打开网站吧。”

　　郭大路将遥控器扔给王小璐，“你来弄。”

　　王小璐摁了几下，电视稍稍卡顿了片刻，随后瑞虎网的页面显现了出来。

　　搜索到《射雕英雄传》之后，王小璐输入密码点开，铿锵有力的音乐开始响起，随后歌词传出：

　　狼烟起，江山北望。

　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜。

　　心似黄河水茫茫。

　　二十年纵横间谁能相抗。

　　恨欲狂长刀所向。

　　多少手足忠魂埋骨它乡。

　　何惜百死报家国。

　　……

　　听到这首歌曲，郭开山微微愣神，“这歌儿不错，说的好像是岳大帅啊！”

　　他看向郭大路，“小子，我怎么听着像是你唱的啊？”

　　王小璐笑道：“可不就是他唱的啊，当时在录音棚里试唱的时候，听的大家鸡皮疙瘩都出来啦！”

　　郭开山向郭大路问道：“这首歌叫啥名啊？”

　　郭大路道：“精忠报国！”

　　郭开山点了点头，“好，这个名字起的好！”

　　郭大路为人豪迈，声音雄浑有力，这首《精忠报国》被他唱出来，自有一种慷慨激昂之气，令人听了之后，无不动容。

　　当年岳飞大破金兀术，打败拐子马，得胜朱仙镇，眼看就要直捣黄龙，最后却被十二道金牌硬生生的催了回去，就此失去了收复江河的大好机会。

　　后来岳飞回京之后，便被昏君奸臣谋害，活活勒死在风波亭中，就连儿子岳云也被一同处死。

　　这件千古奇冤，一直到千年之后还在流传，秦桧夫妻的铁铸的跪像至今被万人捶打唾骂。

　　像郭开山这个年纪的人都是从小听着《岳飞传》长大的，现在听到郭大路唱的这首歌，不由的大为感慨。

　　王春梅对郭大路道：“臭小子，就冲你这首歌，这部电视剧就错不了。”

　　郭大路故作谦虚，学着南方人的口气道：“一般般啦！”

　　郭开山一脚踢了过去，“舌头捋直了再说话！”

　　王小璐暗暗发笑，“大路哥在家里，每次都要被老爸揍！”

　　电视屏幕里，伴随着郭大路的歌声，剧情人物在序幕中一个个展现，基本上都是出现在打斗场面中。

　　郭靖射雕，黄蓉调皮捣蛋，洪七公打出降龙十八掌，梅超风雨中哀嚎，黄药师碧海吹箫，欧阳锋扶仗而行，这些画面都在这序幕中缓缓出现。

　　在看到洪七公打出降龙掌的画面时，王春梅抚掌笑道：“大路，这不是你吗？你演的洪七公啊？怎么不是白胡子啊？”

　　郭开山看过《射雕英雄传》这部书，闻言没好气地说道：“洪七公四十来岁，有啥白胡子啊？这书你不是看了么？”

　　王春梅不服气，“四十来岁，凭啥叫七公？直接叫洪七多好……哎吆，小鹿也出现了，还是俺们小鹿漂亮！”

　　电视屏幕上出现了王小璐挥舞长剑的样子，英姿飒爽，极有神采。

　　王春梅大呼小叫的问王小璐，“小璐，你演的是谁啊？”

　　王小璐道：“是七怪里面的韩小莹。”

　　王春梅一愣，“这是个配角啊！大路怎么不让你演主角？”


第一百四十八章 数据

　　“卧槽，这开头曲好有气势！”

　　就在郭大路家人在观看电视的同时，网上郭大路的读者粉丝们也都进入了瑞虎网观看视频。

　　与郭大路家里的电视页面不同，电脑上的视频网站多了个弹幕的功能，一群网友在点开了视频之后，都被开头的歌曲所震撼。

　　“哎吆我去，这首歌是谁唱的？慷慨豪迈，只是听着，就会生出一种大将军带领万千兵士于风沙中催马扬鞭的大场面。”

　　“听着好像是郭爷的声音。”

　　“楼上蠢货，这首歌本来就是郭爷唱的。而且不但歌是他唱的，就是作词作曲也是他一人完成的！”

　　“卧槽，你怎么知道这些的？”

　　“所以说你蠢，这是电脑播放又不是电视播放，直接按快进看后面的演职员表不就行了？”

　　“妈蛋，我忘了这电脑网站，是可以快进的，我还以为自己看的是电视呢！”

　　“同上，我也是产生了自己正在看电视的错觉！”

　　“卧槽，佛爷我已经精分了，平常在家看直播想着快进被人嘲笑，如今在电脑上看电视，竟然就没有想到拉进度条！”

　　“道爷我也有点不适应，被你们提醒后，才反应过来，我这是在看网络电视。”

　　“楼上歪楼了，咱们现在谈的是歌曲，不是精分！”

　　“来来来，咱们继续分析郭爷的这首歌，我觉得好他唱的好像是精忠报国的岳元帅！”

　　“你妹，老子没时间跟你们扯皮了，正剧开始了！”

　　……

　　其实郭大路在为射雕选择主题曲的时候，曾考虑了好几个，比较了半天，觉得最为合适的就是《铁血丹心》与《精忠报国》。

　　《铁血丹心》这首异世界的老版本射雕剧的主题歌，无疑是非常适合的，但总不能开头是这一首，结尾也是这一首，这样就太不成样子了。

　　后来考虑到整部书都围绕着抗金抗蒙这些国仇家恨来进行，而岳飞虽然身死，但其影响力一直贯穿整部小说，以《精忠报国》为主题曲也未尝不可。

　　关键郭靖夫妇在多年以后的守卫襄阳时，双双身死，一家人除了郭襄之外，全都为国捐躯，也足可以称得上是精忠报国了。

　　国仇家恨，才是始终贯穿这部书的一条主线，其余的武功计谋，兵书战册，儿女私情都是为了这条主线服务。

　　综上原因，郭大路这才将《精忠报国》作为片头曲，而《铁血丹心》则成为片尾曲。

　　如今片头曲出现之后，效果还算不错。

　　至于对整部戏的评价，则要到十来集之后才能得知了。

　　就在网友观看电视之时，瑞虎网办公室的一帮人都没有睡觉，看不到今天的数据，他们都睡不着。

　　“经理，数据出来啦！”

　　在射雕开播的十分钟之后，助理小刘走到李明洋面前，“如今在线人数已经到了三万，自上周起，到现在，注册会员并花钱包月的人数已经突破了三十万人次。”

　　李明洋有点失望，“三十万会员，才有三万人在线，这比例有点低了。”

　　助理小刘笑道；“经理，现在这个数据现在还在上升啊，而且十比一的在线人数，其实已经不错了啊！”

　　李明洋摇头道：“咱们这是网络电视，与平常电视台的电视剧根本就不是一个概念，按理说这些客户既然已经成为了付费用户，就不应该错过这部电视剧啊！”

　　小刘道：“或许这些客户心里不着急呢，反正是网上观看，别说晚上几分钟，就是晚上十天半个月，也不耽误他们。”

　　李明洋心想也是，对小刘道：“半小时后再给我报一次数据！”

　　小刘走后，主管风小湖对李明洋道：“网上点击量开始急速增加，一些网友在看过十分钟的节目开头之后，已经陆续开通了网站会员，或许是因为有优惠的原因，付费会员多了不少。”

　　李明洋面有喜色，“这还差不多！”

　　他对风小湖道：“今晚加班的所有员工，加班费提升三倍，今天晚上就在办公室都不要走，明天我放你们一天假！”

　　风小湖暗中撇嘴，“公司规定，加班一夜，本来就可以放假休息一天，在你嘴里说出来跟多大的恩赐似的！”

　　不过三倍工资倒还算的上不错，已经足够平息员工们的怨气，风小湖代为宣布后，引起了办公室内一阵有气无力的欢呼。

　　就在瑞虎网络公司的员工忙碌不停的时候，郭大路一家已经看完了《射雕英雄传》的第一集。

　　在片尾曲响起的时候，郭开山看向郭大路，“小子，这一集里面的打斗都是你几个师弟完成的吧？不过这个对战招式有点意思，谁设计的？”

　　郭大路笑道：“还是老爹眼光高，确实是胖宝、瘦龙他们几个做的替身，至于里面的招式，是我设计的。”

　　郭开山听说是郭大路设计的，本想夸赞的话立时咽了下去，哼了一声，“华而不实，光顾着好看，真要用来对敌，早就被敌人戳死一百遍了！”

　　正在听片尾曲的王春梅皱眉道：“嚷嚷什么？还让不让人看电视了？”

　　郭开山声音转小，很是无奈地说道：“这不是都演完了么？你看什么？”

　　王春梅怒道：“什么叫演完了？我这片尾曲我还没听完呢！那么好的曲子，你都没心思听，果然是个练武的大老粗，啥都不懂！”

　　她看向郭大路与王小璐，“儿子，闺女，这是你们两个合唱的吧？”

　　不待郭大路与王小璐回话，王春梅接着说道：“这才叫心心相映，合作无间，你看你们这首歌唱的多默契！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“老妈英明！”

　　王小璐倒是有点脸红，这首歌在录制的时候，是一遍就过了，当时惊呆了一帮人，两人的默契度令人所有人都吃了一惊，王春梅说的“心心相映”，其实说的很有道理。

　　王春梅好奇的问郭大路，“这首歌叫什么名字？”

　　王小璐回答道：“铁血丹心！”

　　一直插不上话的郭开山微微哼了一声，“还凑合！”

　　王春梅瞪眼道：“有你什么事儿？一边呆着去！”

　　郭开山郁闷的叹了口气，不说话了。

　　一家人接连看了三集后，这才熄灯睡觉，睡觉前王春梅对郭大路很是称赞了一番，“臭小子，这部戏还不错！当然啦，俺们家小璐演的更好！”

　　郭大路拍了拍脑袋，“就知道你会这么说！”

　　他们这些人看累了就休息，但瑞虎网络公司的员工却是奋战了一整夜。

　　到了天明的时候，助理小刘第一时间把数据报告给李明洋，“经理，昨夜点击观看射雕的会员迄今为止，共有六十三万，付费会员基本上都点开了射雕，持续观看的人数占了百分之九十多。”

　　他兴奋地说道：“经理，这部电视已经大获成功了！”

　　李明洋勉强维持住欣喜之情，“瞎激动什么？才四十万的会员，有什么可激动的？”

　　小刘道：“可是经理，这四十万会员基本上全都看了这部电视剧啊，而且包月会员数量从三十万一夜之间上升到六十万，几乎翻了一倍，这不是成功，什么才是成功？”

　　李明洋笑道：“初始数据还行，就不知道有没有后劲。小刘，大家都忙了一夜了，让他们都回去休息吧。”

　　小刘出去之后，李明洋拨通了陈瑞虎的电话，响了几声之后，他忽然反应过来，现在才凌晨五点，这时候打电话给陈瑞虎，简直就是找骂。

　　他在办公室了走来走去，双手直搓，“嘿嘿，六十万的会员观看，郭爷这部戏这是真的要火啊！”


第一百四十九章 公知点炮

　　“大路哥，这次网站播映的很成功，昨天网站的流量忽然增加了好几倍，看来这部戏确实不错！”

　　一大清早，陈瑞虎就打电话向郭大路汇报昨天的播出情况，“网站经理刚跟我通完电话，说昨天的试播很成功！”

　　郭大路笑道：“成功就好，后面的事情就由着网站他们自己玩去吧。”

　　他对陈瑞虎道：“你好歹也是一个全球都排的上号的富豪，整天关心我这个电视剧干什么？忙你的去吧！”

　　陈瑞虎娇声笑道：“那不行，什么事情都没有大路哥的事情重要！”

　　郭大路现在一听陈瑞虎的笑声，就浑身起鸡皮疙瘩，“好好说话，别笑，你这么一笑笑的老子浑身不舒服！”

　　陈瑞虎急忙停止笑声，“大路哥，我们公司现在正在研研究你说的网上大型购物平台的设想，觉得很有可行性。我们的公司本来在各大城市都有据点，加设仓储与物流并不困难，半年之内绝对能够搞定。现在公司的团队想让我问一下，你有没有成熟的方案。”

　　他对郭大路道：“你上次搞的微信公司，把我们公司的一帮人都镇住了，现在他们对你提出来的设想都不敢轻易否决。”

　　郭大路哈哈大笑，“现在的购物平台都是小打小闹，网上付费软件太废物，就限制了网民的购买力。如今既然已经开发出了便捷的付费渠道，网上购物的最后一个限制已经不存在。”

　　他对陈瑞虎道：“我的设想方案早就做好了，我一会传给你，这件事要做就赶快做，机不可失！能不能做到最大，就看你们的能力了。”

　　陈瑞虎现在还不知道这个网上大型购物平台的发展前景如何，但既然郭大路想要做，他就毫不犹豫的去做，反正花的钱都是郭大路当初为他赢来的。

　　“那大路哥，这个网上平台，还是给你百分之八十的股份吧？”

　　上次微信公司创办的时候，陈瑞虎便是将八成的股份给了郭大路，如今这个购物平台开始创建，他还是想按照原来的模式，把八成股份给郭大路。

　　郭大路沉吟道：“微信项目我出资占的比例多，所以股份我占的多，但是这个网络购物平台基本上就是全靠你们天禧集团的渠道，这次的股份给我百分之十，而你必须要持有百分之五十，任何时候都不要放手。而剩下的股份看情况稀释，最好打散成百分之零点几最好，不能允许有人超过百分之八。”

　　他对陈瑞虎道：“你现在或许不知道这个平台的吸金能力，但只要你建成之后，就会体会到什么叫做财富增长。”

　　在郭大路的记忆中，另一个世界的几个网上购物平台，几乎改变了整个世界人民的消费习惯，而这几个平台的老总，就因为这个购物平台，一跃成为中国富豪榜中的大人物，甚至进入了世界富豪排名中比较靠前的位置。

　　郭大路对钱已经没有多大的欲望，但对于改变整个世界的消费模式，却有着很大的兴趣。

　　他不是商人，只是一个个商业理念的复制者，而天禧集团的陈瑞虎就成了这些理念的实践者。

　　有天禧集团这么一个国内的商业巨头全力支持，郭大路的这些商业模式基本上就没有失败的可能性。

　　而每成功一个模式，郭大路便会获得一笔源源不断的巨额财富，同样盈利的天禧集团也可能会因此成为华夏首富，甚至是世界首富。

　　而这种双赢的局面，正是郭大路所乐意看到的。

　　他虽然不喜欢钱，但这个盈利模式却必须保持，大不了到最后把钱都丢给陈瑞虎，但现如今却是不能拒绝自己应得的那一份，这样双方都安心。

　　结束通话之后，郭大路把大型购物平台的方案仔仔细细的审查了一遍，修改了几个不顺畅的字句，随后传给了陈瑞虎。

　　他只管提出，陈瑞虎只管传达，而天禧集团的员工们则负责实施。

　　“大路哥，你又要不务正业啦？”

　　在郭大路与陈瑞虎通话的时候，被王小璐听个正着，“你说你好好的写你的书多好，搞那么多的东西干嘛？要那么多钱有啥用？”

　　她说了几句，把自己的手机递给郭大路，“现在大家都在夸你电视拍的好呢，批评的基本上就没有。”

　　郭大路接过她的手机，发现果然如王小璐所说，自己微博下面通篇都是赞扬之词，就算是偶尔有几个说拍的不行的，也只是针对个别演员的演技，很少有人拿整部电视剧来说事。

　　他哈哈大笑，“都说行那就是真的行，只要这些读者喜欢，就说明这部戏比较符合他们的想象，咦……”

　　他把手机递给王小璐，“刚才还说没人骂我呢，这不就出来了一个？”

　　王小璐大奇，“他为什么骂你？”

　　她向手机上看去，只见一名叫做正义之手的人留言道：“郭大路的这部书我已经看过了，整部书以道义的名义来杀人，让主角站在道德的之高点上，因此就可以草菅人命，枉顾朝政法律，而这种行为却赢得满堂喝彩声，似乎全国人民都觉得主角的这种行为是对的。

　　自从这部书成书以来，搞的许多学生都难以专心学习，不少自制力差的学生因此成绩下降，耽误了学业，间接地害了他们一生。

　　现在更过分的是，竟然还拍成了电视剧，荼毒整个学生群体。

　　如今正是寒假期间，正是学生们阅读经典文学，汲取营养的好时机，但现在这些学生们却都抱着一部武侠小说不放手，如今更是通宵在网上看这么一部粗制滥造的电视剧。

　　要说如今对孩子们摧残最厉害的，不是劣质动画，也不是失败的金钱教育，武侠小说中宣扬的所谓‘侠义精神’。

　　而这所谓的侠义精神的本质就是暴力。

　　据我所知，自从郭大路的武侠小说开始流行之后，校园暴力事件快速增长，这些看了武侠书的孩子们自然要模仿书中人物的行事，由此出现了打架斗殴的现象。

　　若论天下对学生们危害最大东西，非郭大路的武侠小说莫属！

　　现在他拍成了电视剧，对还孩子们的危害又进一步加深，你们这些人不但不反对郭大路，反而对他大加赞扬，实在让人感到害怕。

　　华夏国民对文学作品的欣赏能力与危机意识竟然这么薄弱吗？

　　在你们为郭大路的作品叫好的时候，先看一看自家的孩子吧！”

　　王小璐将这部义正言辞的“声讨文”看完之后，好笑的看向郭大路，“大路哥，这个人的名字怎么这么熟悉？”

　　郭大路道：“正义之手嘛？你肯定要熟悉啊，这是被我告上法庭的几名网络公知之一。”

　　王小璐“哈”的一声笑了出来，“他要干什么？点炮吗？”


第一百五十章 专家、公知、屁

　　郭大路对如今网上的一些所谓公知以及大肆炒作的专家教授极其反感。

　　不可否认，真正的专家学者无论是在专业性与还是在做人的原则性上，都有与其相匹配的素质修养。

　　但有一部分掌握了话语权的所谓的专家学者，却是满口喷粪，恬不知耻，罔顾现实，说出的话简直就不像是人话。

　　搞的舆论一片哗然。

　　就因为他们这些人的嘴脸，将整个社会的专家学者的形象全都抹黑了，造成了如今专家成了“砖家”，教授成了“叫兽”，整个知识分子的形象被破坏殆尽。

　　郭大路有一件事记得很清楚：十来年前，在华夏有个地方闹地震，地震不大，只有三四级，勉强被人们感知得到。

　　感觉到有地震，当地的民众便恐慌起来，都害怕还会有大地震发生，许多百姓都在宽阔地带搭建了简易棚子，准备先在棚子里住几天，看看情况再说。

　　这时候地震专家站了出来，向所有民众普及地震知识，以及安抚百姓，信誓旦旦地说道：“本地区不具备发生强烈地震的条件，这是他们地震局所有专家一同得出的结论！”

　　这些专家安抚民心，号召大家不要恐慌，继续正常生活就行。

　　当时这个专家的言论在好几个电视台滚动播出，就是为了给地震言论辟谣。

　　当地的民众见专家都这么说了，恐慌的心也就慢慢安定下来，连地震应对知识都没有学，继续他们的生活。

　　一周后，大地震从当地爆发，死了五六万人，余震之下，又死了好多人。

　　如果不是这位专家信誓旦旦的说没有地震，死的人绝不会有那么多。

　　这件事被郭大路知道后，当真是怒不可遏，立时便要远行千里，杀掉此人为百姓报仇。

　　郭大路那时候才十五六岁，还在上高中。

　　他这人说干就干，连学也不上了，真的是一路南行，跑了几千里，找到了当地的地震局，想要把那个专家杀死，至于杀人犯法这种事情，早就被他抛到脑后。

　　等到了地方之后，才知道那位专家早已经被愤怒的民众扔砖头砸死了。

　　一名疯疯癫癫的老太太趴在地震局门口一个劲哀嚎，见到人就拉着说话，“本来我家孩子都搬进了棚子里住，就因为你们这些专家，他们才重新搬了回去。我怎么劝他们都不听，他们说专家比我见识多，听专家的没错！可我明明都看见井水变浑，老鼠都咬成一串搬家跑，可他们就是不听我的……”

　　那名老太太拉住郭大路的手不住自言自语，“他们不听我的，不听我的啊！”

　　这老太太一家五口全都身死，已经疯了。

　　在离开老太太之后，郭大路加入了救援队。

　　他生平第一次见到那么多死人，见到那么多腐烂的尸体，也第一次意识到不负责任的专家学者对整个社会的危害。

　　那件事对郭大路的影响很深远，使得他在听到任何权威学者的言论之后，都要仔细思考推论一番，而不是盲目相信。

　　后来他发现这些出现在媒体镜头前的专家学者，基本上都是有着官衔地位的一群生物，他们的绝大部分言论都如同放屁，说了等于不说，根本就不能采信，而且最好还要反其道而行之。

　　郭大路的一名同学，平日里就专门与这些专家对着来，有专家说房子的价格不涨了，他就赶快买了几套存着，有专家说股市大火，还能持续好几年，他就急忙把手里的股票全都抛出，有专家说某某地方完全不具备开发价值，他就风风火火的在去那个地方跑开发。

　　没过几年，郭大路的这位同学就成了一名千万富翁，身家涨的比一般人都要快。

　　事实证明，对于那些在媒体上露面的专家，大可以把他们当成一个屁，听听响也就算了，千万别当真。

　　而如今抨击郭大路电视剧的却是一名网络公知，而不是所谓的专家。

　　但在郭大路眼中，公知与专家基本上可以画等号了，垃圾比正常人多的多。

　　如今的这些公知已经沦为了某些势力的代言人。

　　这些人平日里都是一副高高在上卓尔不群的姿态，点评时事，抨击政府，将华夏与西方社会相比，大肆宣扬西方的美好，而贬低华夏的丑陋。

　　他们一个劲的宣传虚幻的公平与自由，给国人制造了一种“国外比国内美好无数倍”的虚假画面，以此引导无知之辈对外界产生幻想，从而引起对国内现象的强烈不满。

　　如果他们真的对两国的体制做出客观的评价，郭大路对他们还真的会敬重三分。毕竟这些人说的话都是敏感话题，有这个胆量说这种话的人，是要冒一定风险的。

　　但这些人胡言乱语，一嘴的胡说八道，在他们嘴里，似乎整个西方都是天堂，而华夏人民都生活在水深火热之中，如同身陷地狱。

　　这种特意美化西方，丑化祖国的行径，一看就有问题。

　　要是他妈西方这么好，你还留在中国干什么？

　　这种不切实际想当然的言论，但凡脑子清醒一点的网友，都能判断出真假，可就是有那么一批人的脑子一辈子都不清醒，从来都是别人说什么他们信什么，然后这群人便成了为某些公知摇旗呐喊的小喽啰。

　　平心而论，华夏如今虽然还有诸多不好，但总体上是在逐步改善的，相比于几十年前，无论是国民的精神生活还是物质生活，都已经有了翻天覆地的变化。

　　这种巨大的改变这些公知没有看在眼里，却只拿缺点来生事，这本身就具有一定的目的性与引导性，居心十分可疑。

　　郭大路有不少出国的同学，通过这些同学，他也知道了不少西方国家的制度与生活情况。

　　这些国家远没有这些公知说的这么好，恐怖袭击、抢劫、枪杀、凶杀、暴力层出不穷。

　　特别是孤身在外的中国人，更容易成为犯罪分子的作案目标。

　　至于你被侵犯时，想要获得路人的帮助？不好意思，你想多了！

　　国外人士的冷漠不比国人的冷漠差多少。

　　对于国人而言，西方不一定是一个好去处。

　　有些人在国外倒是真的去了天堂，不过这个天堂是真的天堂，也不知耶和华先生见了他们之后，会对这些人做出怎样的补偿。

　　也就是看不惯这些公知的不实言论，郭大路才让律师团队把当初招惹自己的公知告到法庭之上。

　　如今这些公知开始对他反击了。


第一百五十一章 一部经典的诞生

　　对于微博上这个名叫“正义之手”家伙的抨击，郭大路在看完之后，对于其中生拉硬拽出来的什么校园暴力、性情变化等都不以为意，但对于他其中的一个观点倒是有点赞同。

　　那就是正在上学的自制力差的孩子，最好不要看武侠小说，要看也最好在寒暑假里看，不要影响自己的学业。

　　武侠小说与言情小说类似，都有一种传统文学作品所没有的阅读快感，这种快感会令读者上瘾，一旦沉迷其中，就很难自拔。

　　成年人还好，孩子们的自制力一般都很差，在上学期间看武侠与言情，确实是在一定程度上对孩子的学习有一定的影响。

　　这位“正义之手”的留言下面，虽然有不少粉丝进行反驳，但也有很多人在这个问题上存有疑惑心理，有的人开始求助于郭大路，让他给个解释。

　　这些对武侠小说的存在意义抱有疑惑心里的人，都是成年人，他们都是理性读者，这种人一般不会有偶像，他们是很纯粹的读者，而不是郭大路的粉丝。

　　平常来郭大路的微博下面闲逛，那只是源于对作者的喜爱，这种喜爱只是因作品而起，盲目的支持者几乎没有。

　　而郭大路最喜欢的就是这样的读者，理性、不盲从，这才是真正的读者所应该拥有的东西。

　　如今见到有人提出了这么一个尖锐的问题，这些读者们倒是很期待郭大路怎么回答。

　　郭大路很快有了回答，他在微博上留言道：“等这位老兄的官司了结后，我再给大家一个答复。”

　　直到看到郭大路的留言后，下面的读者们才想起这个“正义之手”的身份。

　　“哎哟我去，差点忘了这家伙是一位公知啊！而且还是被郭爷告上法院的著名公知，我怎么把这个给忘了！”

　　“公知一开口，全都反着走！我现在一见到公知与专家的言论，就不由自主的往相反的方向去想，而这种想法，大多数都证明是对的。”

　　“666，都被郭爷告上法院了，还蹦跶的这么欢，真佩服这位老兄的战斗精神。”

　　“兄弟们，把这个帖子存起来啊，到时候等候郭爷的回答！”

　　“已存，同等回答！”

　　还不用郭大路专门发文反驳，他的读者已经把这位公知给干翻了。

　　这件事只是一件小插曲，广大读者们如今最为关注的还是射雕电视剧的播出情况。

　　这部电视剧，有的读者昨天已经看了三四集，里面的剧情、人物以及打斗方式，都令这些读者眼前一亮，不说别的，单单是打斗场面，其精彩程度就已经远超他们以往所见过的任何影视作品。

　　在如今的武打影视剧中，打斗场面还都是一板一眼的对招，你一拳我一脚，慢慢腾腾犹如老牛拉车，与武侠小说中描述的打斗场面天差地远。

　　关键这些人在生死比斗中，竟然还接连翻筋斗打旋子，犹如唱戏一般，简直令人笑掉大牙。

　　要是生死打斗中，仅靠翻筋斗就能取胜的话，那还学招式干什么？

　　有些观众早就看厌了这千篇一律的打斗场面，但让他们说出他们心目中的打斗场面，他们自己也很难描述出来，只是觉得如今的武打影视很不对劲。

　　在看射雕电视剧之前，这些观众还以为射雕中人物的打斗方式也和其它的影片一样，但这部电视的第一集就给了他们一个大惊喜。

　　射雕的第一场打斗，是黄药师的弟子曲灵风与大内侍卫在树林内的激战。

　　曲灵风手柱双杖，与几个手持刀剑的大内侍卫一一过招，出手又快又狠，根本就没有以前武打影视中的慢镜头，几乎就是在杨铁心与郭啸天几句对话中，便结束了战斗。

　　这场打斗场面虽然短暂，但对于习惯于慢腾腾打斗的观众来说，简直如同击中他们胸口的一道闪电，看的他们头皮发麻，心头乱跳。

　　如此狠辣的出手，如此激烈的打斗场面，还是第一次在荧幕上出现。

　　荧幕中扮演曲灵风的演员以及几个大内侍卫都是郭大路的师弟，他们都是有真功夫的人，而郭大路设计的打斗招式，几乎没有一个废招。

　　几个人在打斗表演中所表现出来的狠辣凌厉，即便是隔着屏幕，也能让人感觉到其中的血腥冰冷，整个画面给观众传来一种信号：这才是真正的武林高手之间的拼杀！

　　有些人甚至不太适应这种凌厉的打斗场面，看完打斗之后，一颗心怦怦乱跳差点从腔子里跳出来，好半天回不过神来。

　　这还只是第一场打斗，到了第二场打戏的时候，就是丘处机也杨铁心、郭啸天之间的试探。

　　在这第二场比斗中，凌厉与狠辣少了很多，却多了几分偏于表演性质的美感与写意。

　　郭小天的短戟与杨铁心的杨家枪法，以及丘处机的全真剑法，都在这场打斗中展现了出来。

　　在武打设计中，郭大路是一个全能型的人物，无论什么兵器到他手中，他都能在短时间内设计出一套与之对应的实战套路出来，恰到好处的在镜头前表现出这种兵器的特质。

　　丘处机道家功法的飘逸，杨铁心枪法的威猛、郭啸天短戟的狠辣，都在这场打斗中表现出来。

　　这一场打斗后，便是郭杨两人与金兵之间的战斗，接连三场大战，看的一群观众目瞪口呆，神驰目摇。

　　如果光是打斗设计的好，这部电视剧只能算是无脑作品，这部戏中演员的表演也是一绝。

　　郭大路请来表演的配角演员，有一大部分都是话剧演员出身，基本功极为扎实，演技高明，也非常敬业，就算是演配角他们也极为卖力，务求能演出角色的特质来。

　　无论是对白还是神情语气，都已经与整部小说所表现出来的人物形象非常吻合，即便郭大路对演员演技十分挑剔，在这部戏中，也对这些演员赞不绝口。

　　在郭大路的记忆中，异世界的人把83版射雕都吹上了天。

　　但在郭大路看来，那部戏，其实演的很一般，主角配角还行，可其中的对白与场景设计，简直差到了极点，尤其很多东西完全跳出了历史框架，令人看起来又尴尬又好笑。

　　有些经典只能存在与记忆之中，一旦重新回味之时，剩下的便是一种被记忆欺骗的遗憾。

　　那部戏里，真正演活了人物只有一个，那就是饰演老顽童的那名演员，把老顽童这个角色演绎的十分到位。

　　至于其余的配角，其实任何有功底的演员都能胜任。

　　郭大路这次选的主要配角演员，都是多年的老戏骨，对人物的把握刻画极为精准，算是真正演活了这些角色。

　　这也是观众对这部戏好评如潮的主要原因。

　　演员演技高，武打设计好，又完全尊者原著，这部戏要是不火，就没天理了。


第一百五十二章 欺人太甚

　　在郭大路看来，经典的影视作品共分为两种。

　　一种是只能存在于记忆中的经典。

　　这种作品在当时播映之时，观众会觉得非常好，但多年之后，随着自己阅历的加深与见识的提高，再次观看当初记忆中的经典作品时，才发现这种存在于记忆中的作品其实不过如此。这种因为时代与阅历才成就的经典影视，是很难经受得住岁月的考验的。

　　这种作品最好永远存在记忆中，不要再次观看，否则带给你的只有浓浓的失望与经典破碎的幻灭感。

　　还有一种经典影视作品，那是真正经典。

　　这种作品不会因为岁月的磨砺而失去原本的色彩，反而犹如一坛老酒，越陈越香。

　　你十年前看了之后，觉得很好看，十年之后再看，发现还是那么经典，三十年后再看，这部作品魅力依旧不减当年。

　　这才是真正的作品，不因观众年龄与阅历的变化而失去它的精彩与韵味。

　　而郭大路想要拍摄的也正是这种作品。

　　为此他在拍摄射雕的过程中极为严苛，演员们若是在拍摄过程中多次不能达到他的要求，定然会被郭大路大骂一顿，无论是谁，他都毫不客气，就连王小璐都被他在现场骂哭了好几次。

　　郭大路这家伙本来就嘴损，他平常不存心骂人时都能把人噎的半死，而若是真要骂人，那就更是尖酸刻薄，极尽嘲讽之能事，就是脸皮厚若城墙的黄波涛也经受不住他的一顿炮轰。

　　他什么都懂，看问题都是一针见血，骂人正好骂到点子上，这些演员就是想反驳都反驳不了。

　　有一句话叫做打人不打脸，骂人不揭短，但郭大路只要打人就打脸，骂人必定揭短，他的脑子来的快，词汇量又丰富无比，骂起人来就没有重复的，这些演员就没有一个不怕他的。

　　但也就是在郭大路的高压之下，演员们的表演才达到了郭大路的苛刻要求。

　　估计这场戏之后，没有几个演员再想跟郭大路合作了，一心想成名的除外。

　　《射雕英雄传》在瑞虎网上传两周之后，眼看就要过年了，黄波涛给郭大路打来了电话，“郭爷，咱们这部戏不是一般的火啊！”

　　他语气兴奋的对郭大路道：“现在大街小巷的人们都在讨论咱们这部剧，就连街头巷尾的老人孩子也在谈论郭靖与黄蓉。”

　　他嘿嘿笑道：“瑞虎网的李明洋刚刚给我打了电话，说如今瑞虎网注册的付费会员已经突破一百万了，会员数量急剧上升，他们网站能不能做大做强，就指着咱们这部戏啦！”

　　郭大路摇头道：“一部电视剧可以为一个网站增加流量，这点不假，但要是说能带动一个网站做强做大，这就有点想当然了，不足为信。”

　　他对黄波涛道：“如今趁着这部戏正热，赶快包装一下黄靖与张冉吧，这两人算得上好苗子。”

　　黄波涛笑道：“咱们的团队早就想到这一点了，现在正为两人造势呢。”

　　随着射雕的热映，这部戏中的演员忽然就蹿红了起来，特别是黄靖与张冉，他们两人之前只是戏剧学院的平常学生，但因为这一部戏，忽然就成了家喻户晓的人物。

　　按理说张冉只是配角，而黄靖是主角，两人的知名度不应该在一个档次上，但这部戏中的张冉表演的实在太过于精彩，尤其他人长的又帅气，把杨康这个角色演的活灵活现，不知勾走了多少大姑娘的芳心。

　　如今天禧集团的影视团队正不断为他们两人造势，关于两人的点点滴滴趣闻往事，不断在网上爆出来。

　　作为忽然爆红的两名年轻演员，他们两个已经成了媒体的宠儿，虽然华夏多家电视台因为郭大路的原因而对射雕不予报道，但网络媒体却没有这个顾忌，为了吸引眼球，很是挖了剧组不少演员的趣事。

　　郭大路这部戏捧红了好几个默默无闻的演员，比如饰演梅超风的姜春雨，饰演黄药师的魏子安，饰演老顽童的吴忠等人，这些演员都是话剧出身，演技高超，基本功非常扎实，但因为主要精力都放在了话剧上面，因此很少被观众所熟知。

　　这次通过射雕这部大戏，这些老戏骨们终于绽放了本应属于他们的璀璨光芒，平时无人问津的几个演员，终于得到了观众与行业内的认可，一时间片约不断。

　　就连饰演程瑶迦的慕容小雪，如今也成为了媒体的香饽饽，那些采访不到主要演员的记者们，便开始采访这些配角，反正蹭一下射雕的热度，不担心采访内容没人看。

　　这些媒体记者们虽然采访了射雕剧组的很多演职人员，但有两个人他们却一直没有报道。

　　这两人便是郭大路与王小璐。

　　郭大路因为上次的采访事件，便宣布绝不接受任何媒体的无预约采访，而迄今为止，没有任何一家想要采访他的媒体能够预约的到他。

　　而王小璐一向唯郭大路马首是瞻，郭大路不想接受记者的采访，她便也学郭大路，推掉一切记者。

　　她的专业是歌唱，表演只是她的业余爱好，影视明星那种在镁光灯下的生活，她现在还不适应。

　　郭大路的厉害，媒体记者就没有不知道的，他既然不想接受采访，那谁也不敢做出什么过分的举动，就连狗仔队也只能在郭家大院外面偷偷盯拍而不敢越界一线。

　　就在射雕热播的同时，郭大路申请的年前开庭审判的结果已经出来了，作为当事人的郭大路在年前接连跑了几家法院，如同收获季节的农夫采摘果实一般，每一个被告都毫无疑问的败诉，随后便是大笔的赔偿金额。

　　以郭大路的尿性，赔偿金额自然是往高里要，什么精神损失费，名誉伤害费等等一股脑都被列了出来。

　　“什么？一千万赔偿？他穷疯啦！”

　　当看到赔偿数额时，卫东电视台新台长史为民破口大骂，“这郭大路好大的胃口，也不怕撑死！”

　　旁边的律师小声道：“史台长，你先别生气，这比赔偿款还待商榷，但赔偿是不可避免的了，对于金额的多少，我们正竭力与对方谈判，尽量减免您的损失。”

　　史为民怒道：“这就是你们的这半年来准备的成果？赔偿这么多，还不如私下和解呢！我可是听说了，有几个明星与郭大路私下和解，只是付出几十万就了结了。”

　　律师轻声道：“史老师，这场官司可是你执意要打的，我们当初劝您庭外和解，您说什么也不听啊！”

　　史为民哼道：“那也不能赔这么多！我们电视台哪有这么多钱来赔？”

　　律师道：“史老师，还是多准备点吧，这个郭大炮很难缠的，别到时候再惹出什么风波来。”

　　史为民气的双眼发红，“还能有什么风波？嗯，还能有什么风波？”

　　律师笑道：“我只是随便一说，史老师您别当真！”

　　在律师走后，史为民一脚踹翻办公桌，“郭大坏，你他妈欺人太甚！”


第一百五十三章 爽

　　郭大路在不同的人群中有不同的绰号，在与他熟悉的人中，大家都叫他郭大炮，但在与他敌对的人群中，却被称为郭大坏。

　　就像如今正在与郭大路打官司的十几家电视台的负责人，都把郭大路喊成了“郭大坏”。

　　要不是郭大路搞了这么一个大手笔，这么多家电视台也不会内部大换血，也不会撸掉了这么多人，连台长都被免职。

　　而这些新来的台长刚刚到任，所要面对的不是对下属员工的立威，而是郭大路的咄咄逼人。

　　老的电视台台长被撤职了，但新的台长却要为上一届收拾烂摊子，这些烂摊子中最烂的便是郭大路与电视台之间的官司。

　　作为国家的喉舌，省内的重要部门，新来的台长其实与上一届台长们的想法相差无几，“事关电视台的颜面，这场官司可以输，但态度不能软，宁愿被罚钱，也不能低头认输！”

　　但他们没有想到郭大路竟然敢狮子大开口，赔偿金额张口就是一千万，这远远超出了电视台领导的心理承受能力，所有人都变的愤怒起来。

　　但即便他们再愤怒，也不敢再做什么不理智的事情，所有的一切只能让律师团队代为处理。

　　到最后经过一番讨价还价，律师们将赔偿金额由一千万谈到五百万，再往下压已经压不下去了。

　　到了这个地步，各家电视台也都知道，要是不出点血来，这件事还真的完结不了，只能捏着鼻子认倒霉，心不甘情不愿的把赔偿金交给了郭大路。

　　一共十三家电视台，合起来六千五百万的巨额赔偿就这么到了郭大路的手中。

　　“既然各位老师这么痛快，我也就却之不恭啦，见笑见笑，啊哈哈哈！”

　　在法院中接到各家电视台的支票之后，郭大路眉开眼笑的对面前一帮子犹如刚死了老妈的几位负责人拱手致谢，“欢迎各位以后继续对我攻击，我也好多挣点外快！”

　　十三家电视台的台长脸色铁青，知道若是与郭大路打嘴炮，无疑是以卵击石，徒增笑话，深深看了郭大路一眼之后，便即联袂走出法院，理也不理郭大路。

　　郭大路看他们要出去，急忙道：“先别走，你们还欠我一个公开道歉！”

　　几个电视台的大佬们身子顿了顿，继续前行，就好像没有听到郭大路的说话。

　　郭大路看向法官，“法官先生，他们还欠我一个道歉呢！”

　　法官无奈道：“赔偿可以强制执行，但道歉却无法强制，这种事情只能看对方怎么办了！”

　　郭大路对着电视台的一拳大佬吐了一口唾沫，“妈蛋，就知道你们会来这一手！”

　　看着电视台的一群人走出了法庭，被郭大路告上法院的几个网络公知与大V们转过头来对郭大路冷嘲热讽，“郭大路，你满意了吧？你这样做，你的良心过得去吗？连累了那么多的人没了工作进了监狱，一家老小连生活都难以维持，就这还让人家向你赔偿，你的心也太狠了！”

　　郭大路看向这些公知，“一群贱人！”

　　一名中年人大怒，看向还未离开的法官，“法官先生，你也听见了，这个郭大路在法庭上还公开侮辱我们！”

　　这次案件的法官是一名五十来岁高高胖胖的老人，他看了郭大路一眼，“郭大路先生，注意你的言辞！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“好，我会注意的！”

　　他看向对面的一群公知，“平日里整天见你们对国内这样那样的抨击，怎么这次反倒对这些贪官污吏们同情起来了？这些人不正是你们平时抨击的对象么？”

　　一名高高瘦瘦的男子道：“郭大路，这些官员虽然罪有应得，但他们失去工作，没有了收入，一家老小谁来养活？我们不是同情贪官，而是基于怜悯之心才会有这个问题。”

　　郭大路看着瘦高男子道：“国内还有那么多挣扎在贫困线上的老百姓，不见你们去怜悯，现在反倒对那些贪官们怜悯起来了！真他妈奇葩言论！”

　　他对着一群公知狠狠竖起了中指，“去你娘的！”

　　对面一群人气的脸色通红，一霎时全都聒噪起来，“郭大路，你这是什么态度？亏你还是一个作家！有你这么低素质的作家吗？”

　　这些公知们就因为上次对郭大路纵狗咬人的事情推波助澜，这次也向郭大路赔偿了不少钱，一个个都是肉疼无比，现在见郭大路这么肆无忌惮的羞辱他们，一群人都出离愤怒了！

　　“我要告诉网民，揭发你的真面目！”

　　“太粗鲁了！太没有教养了！就算是政法学院出来的研究生，也改不了他是一个杀猪佬的事实！”

　　“我一定要揭穿你！你这种粗俗的行为，有什么资格做音乐学院的客座教授？”

　　郭大路回应他们的，还是一根中指，“干鸟毛！”

　　看着他大摇大摆的走出法院，一群网络公知与资深大V们又羞又怒，互相看了看，都看到了彼此脸上的怒火。

　　这时法官敲起了桌子，“好了，本案已经结束，几位也都回去吧！”

　　一名公知道：“法官先生，您也看到了，郭大路这么猖狂，您都不管一管？”

　　法官叹了口气，“这种语言上的纠纷，我怎么管？你们要是真的感到受到了侮辱，也可以写诉状告他羞辱你们嘛，只要你们敢告，我就一定会秉公处理！”

　　听到法官这么说，所有人都沉默了。

　　他们又不傻，知道就凭郭大路刚才的举动，根本就不足以立案，就算是真的立案，以郭大路金牌大状的本事，他们打赢官司的希望也无限接近于零。

　　到时候再被郭大路反咬一口，那可就遭了，估计又要赔钱。

　　这官司根本就没法打！

　　想明白这一点之后，一群平日里在网上兴风作浪，叱咤风云的网络公知们又窝火又憋气。平日里都是他们欺负别人，今天却被郭大路玩弄于手掌之间而毫无反抗之力。

　　这种被羞辱的无力感令他们双目喷火，想杀人的心都有，可偏偏又无处发泄，这憋屈劲别提有多难受。

　　郭大路懒得管这些渣滓们怎么想，在他心里，这些人要是能气死几个反而更好，没一个好东西。

　　他这件案子的影响力实在太大，今天还未开庭，法院外面就围拢了一群记者，就等着判案结束，好第一时间知道审判结果。

　　这些记者以海外记者最多，电视台的记者几乎没有，网络媒体的记者倒是有不少。

　　郭大路刚刚走出法庭，就有一群记者围拢了过来，“郭先生，审判结果是什么？您方便透露一下吗？”

　　“郭爷，这件案子怎么判的？”

　　“到底是电视台输了，还是您输了？为什么刚才走出的电视台领导的脸色那么难看？”

　　“是不是他们都输给您了？那他们到底是怎么赔偿您的？”

　　郭大路不理会这些记者，自顾自的站在法庭外面的台阶上，眯着眼睛张开双臂：“爽！”


第一百五十四章 认真的郭大路

　　“哗！”

　　看到郭大路做出这么一个拥抱蓝天的架势，法庭门口所有记者一片哗然，“郭先生，您这是什么意思？”

　　“你是因为官司打赢了才觉得舒爽吗？”

　　“您觉得民众看了您的这种表情，他们会怎么想？刚刚走出的各家电视台负责人会怎么想？”

　　“我可以把这理解成您的胜利宣言吗？”

　　郭大路自从与电视台的记者闹翻之后，就再也不接受媒体记者的临时采访，这些记者吵闹的再厉害，他只当听不见。

　　他叫了一声“爽”之后，收起双臂迈步前行，对围拢在自己身前的记者视若无睹，正眼都不瞧一下。

　　郭大路这次来法院，还特意找了几个保镖，不是为了保护自己的安全，而是为了替自己处理一些麻烦。

　　就像现在，他这几个保镖就起了为他开路的作用，从人群硬生生的推出一条路来，方便郭大路离开，自始至终，郭大路对这些记者都毫不理会。

　　郭大路这种尿性，媒体记者已经见怪不怪，见他毫不给面子，努力尝试失败之后，都将话筒对准了郭大路的律师。

　　这次跟着郭大路出庭的律师是郭大路的一名学弟，叫做程云卓，比郭大路晚了一级，是天禧集团律师团队中的佼佼者。

　　这家伙能说会道是个人来疯，见这些记者开始采访自己，顿时就高兴起来，“来来来，都排好队啊，一个一个提问，女性优先，女性优先！长得好看的更要优先！我还没老婆呢……”

　　在程云卓兴奋的呼喝声中，郭大路在保镖们的护送之下，坐进了车里。

　　郭大路刚离开法院没多久，就有记者把他伸臂拥抱蓝天的照片传到网上，并配上标题：《郭大路伸臂叫爽，众记者目瞪口呆！》

　　这篇文章过后，又有几篇报道接连出现，瞬间成了网络热点。

　　《郭大路当庭谩骂被告公知，竖中指羞辱众人！》

　　《郭大路出口成脏，嘲笑整个公知群体！》

　　《郭大路与各家电视台的官司已经有了结果：各家省级电视台一家赔偿五百万，几千万的赔偿金令人震惊！》

　　《郭大路可能会成为华夏因打官司而致富的第一人！》

　　……

　　短短半天时间，关于郭大路的这场震惊全国的官司，各种各样的报道便充斥了整个网络。

　　此时在郭大路的微博下面，早就有一群读者粉丝等候审判结果，如今看到了媒体报道之后，这些读者们终于松了一口气。

　　“哎吆我去，洒家这颗悬着的心终于放下了，我一直就担心这场官司会出反复，毕竟郭爷面对的可是整个体制啊！”

　　“我也是一直担心，虽然口中支持郭爷，但却对郭爷的胜诉没有信心。一个人要抗衡一个体制，说实在话，我是十分不看好，没想到郭爷真的赢了！”

　　“一个人单挑一个体制，郭爷威武！”

　　“楼上没脑子！郭爷是一个人吗？郭爷的背后可是有着天禧集团的！各大电视台虽然是体制中单位，但并不代表他们就能用到整个体制的力量！没看到这些电视台都大换血了么？这场官司，电视台必须输！要是不输的话，估计全国人民都不愿意！舆论的力量不可忽视！”

　　“擦，就算是这样，郭爷也是非常了不起！除了他之外，我还没有见过有那个文娱界的人士，敢挑战体制中人！”

　　“你们难道忘了郭爷的身份吗？人家可是响当当的金牌大状！遇到事情，肯定要拿起法律的武器武装自己啊，关键整件事虽然电视台有错，但要是没有郭爷的设计，估计也不会到了现在这个地步！”

　　“所以郭爷才被叫做郭大坏啊！”

　　“噗！郭大坏这个绰号扎心了！”

　　网友们议论了半天，又都讨论起来正在热播的射雕电视剧来。

　　“哎哎哎，你们说到底有没有降龙十八掌啊？要是没有的话，为什么郭爷在电视中打出来的掌法这么有气势？真的给人一种力能降龙的感觉，看的我心惊肉跳！”

　　“卧槽，我也正看到这一集，郭爷一掌拍出，比饰演郭靖的黄靖可要威猛多了！给人的感觉，好像真的有这一套掌法似的！”

　　射雕一部戏中，有两种功夫很难设计，一个是黄药师的桃花岛武学，另一个就是丐帮的降龙十八掌。

　　桃花岛的武学讲究的是轻灵飘逸，出手狠辣，但姿势又非常美观，与天龙八部中的逍遥派的武学有异曲同工之妙。

　　而改丐帮的降龙掌一共十八掌，势大力沉，威猛无双，有凌空下击的，也有回身后打的，各个角度的招式都有，凌厉非常。

　　这种武学在郭大路记忆中的中国，根本就无法设计出来，因为那个世界里内力这种东西根本就是虚无缥缈的东西，根本就没有真正的武学高手，这也就谈不上设计出好的武学招式了。

　　有些电视剧在拍摄有关桃花岛门人对决的时候，虽然不能突出桃花岛武学的特性，但观众本身懂的武学的也很少，倒也没有人深究这个。

　　桃花岛的武学不好好设计也还罢了，毕竟它们不是电视剧的重点，只有降龙掌才与主角有关。

　　可对于降龙掌的武打设计，那些武打设计也力有未逮，不知怎么才能表现出来，到最后干脆搞了一个特技，“轰”的一声一招打出去，然后飞出一条龙就算完事。

　　这样看着令人很尴尬有没有？

　　降龙十八掌，降龙十八掌，最少有十八个招式好不好？你这一招打出去算什么意思？

　　就郭大路来看，最为符合降龙掌武学理念的反倒是《东成西就》中的武打设计，虽然搞笑，但确实像是那么一回事。

　　到了郭大路准备拍摄射雕的时候，如何展示书中的武学招式的特点，这个难题便摆在了他的面前。

　　他武学修为高深，见识又极为广博，从写射雕这部书的时候就开始揣摩如何把书中的武学给创出来。

　　待到射雕拍摄之时，降龙十八掌这门掌法已经被他结合易经中的意蕴与小说中的描述硬生生的给创了出来。

　　这门掌法可能不如书中描写的那么厉害，但气势凌厉，掌法森严，真的不输于当今世界的任何一门掌法，这套掌法真要好好研习，威力绝对不凡。

　　非但降龙十八掌被他创了出来，就是桃花岛的武学，他也设计出了不少招式，飘逸美观，不同凡俗；他甚至连欧阳锋的杖法，裘千仞的铁掌，都给创了出来。

　　为了一部戏而创出了好几门真正的武学，这是千古未有之事，却被郭大路给干了出来。

　　按道理讲，武学修为到了郭大路这个境界，自创拳法开宗立派乃是应有之义，但郭大路竟然结合武侠小说创出拳法来，这就有点匪夷所思了。

　　他设计的这些武学套路，寻常观众只觉得好看，可落在真正的武学高手眼中，这种震撼之情简直难以描述。


第一百五十五章 海外来电

　　“砰砰砰！”

　　在一座道观里，几个青年道人正在院子里互相打斗，观主铁叶真人看着几个弟子的功夫都长进了不少，心中高兴非常，伸手捋须，对身边的铁梅师弟道：“师弟，这段时间，孩子们的功夫大有长进啊！”

　　铁梅笑道：“都是师兄教导有方，这几个孩子也确实肯下苦功，这才有能练到如今的水准，以后咱们一派能不能发扬光大，就看他们的了！”

　　铁叶叹了口气，“咱们冲霄观立观千年，当最兴盛的时候，弟子上千，高手过百，到如今满打满算连三十个弟子都没有，想要发扬光大，难，难，难！”

　　铁梅也很是发愁，“师兄啊，现在社会大环境如此，百姓们生活好了，谁还想出家当道士？就算真的入我门中，又有几个弟子肯下苦功研修武学？”

　　他指着院子里正在拆招的几个弟子，“咱们能有这些弟子，就已经算是不少了！”

　　铁梅说到这里，一脸好笑地说道：“咱们这还算是好的，听说青牛宫如今只剩下九个人了，八位老师合伙教一名弟子，想起来又好笑又心酸！”

　　铁叶也是感到好笑，“青牛宫当年何等威风，现在竟然连传承都要断绝了，吕道仁现在估计头发都要愁掉了！”

　　两人正在感叹的时候，门外走来一人，这人刚刚进门就大声吆喝起来，“老师，我给你们送东西来啦！”

　　来人是一名身材高大的壮汉，肩宽背后留着一个小平头，穿着一身牛仔服，肩头行挑着一个扁担，扁担两头是两个大大的竹篓，竹篓极为沉重，压的扁担咯吱咯吱作响，几乎成了月牙形。

　　他挑着扁担看了看院子里正在拆招的几个青年道人，“哎呦，这都要过年了，还在练功呢？”

　　铁叶见他进门，对铁梅笑道：“咱们的千里驹来了！”

　　这壮汉穿过庭院走到铁叶、铁梅身前，“老师，师叔，我给你们送年货来啦！”

　　铁叶笑道：“阿海，你家里人都还好吧？你们家也不怎么富裕，以后就不要往这里送东西了！”

　　阿海道：“这是山下几个村子集资买的东西，不是我一家的。我力气大，就一个人挑上来了。等过年的时候，山下的老少爷们再来观里磕头烧香！”

　　他说话间将扁担轻轻的放在地上，“老师，也没啥好东西，都是些吃的，您让师弟们抬进厨房里去吧！”

　　铁梅笑道：“先不急，阿海，你有一段时间没有上山了，你过来，咱们两个搭搭手，看看你功夫有没有退步？”

　　阿海道：“师叔，你每次都说我功夫退步！我平日里很用功好不好？”

　　他说到这里嘿嘿笑道：“老师，师叔，我最近学了一套掌法，很有意思。不过可能揣摩的不太对，还得请老师师叔们指点！”

　　铁梅一愣，“哦？能被你看在眼里的掌法应该不赖，你打出来我看看！”

　　阿海对着铁梅一弯腰，“师叔，您小心点啊！这掌法我可收不住！”

　　他说到这里，左腿微屈，右掌前推，“亢龙有悔！”

　　铁梅见他这一掌推来，势大难挡，掌还没到，掌风便已经压迫的自己呼吸困难，顿时吃了一惊，他不敢硬接，身子飘然后退，“好家伙，这是什么掌法？”

　　就在他后退之时，阿海收掌前跃，人在空中又是一掌打来，“飞龙在天！”

　　铁梅大惊，他身在空中来不及躲闪，只得伸掌相迎，双掌相交“砰”的一声，两人身子同时一震，急速落地。

　　在还未落地之时，铁梅身子轻飘飘的在空中一个转折，飘到了阿海身后。

　　院子里的几个弟子看到铁梅在空中转折，犹如风吹树叶，都是大声喝彩叫好，“老师好厉害！”

　　“这才是轻功啊！”

　　铁叶也是抚须大笑，“我这师弟终日练功不辍，没想到竟然到了这个地步！”

　　就在这时，刚刚落地的阿海猛然转身后劈，“神龙摆尾！”

　　这一招突兀之极，饶是铁梅功力高深，也有点反应不及，匆忙招架之下，整个人都被打飞了出去。

　　阿海毫不停歇，迈步追赶，双掌前击不停，口中不住呼喝：“龙战于野！利涉大川！密云不雨！见龙在田！潜龙勿用！震惊百里……”

　　他从出第一招开始，一连打出了十八掌，这十八掌打出，铁梅道人一掌都没能接住，待到阿海收招之后，铁梅道人已经从大殿门前退到了几十米外的院墙处，再往后几步，背脊就要贴到墙壁了。

　　整个道观里的道人见阿海这套掌法这么猛，都惊得呆住了，一时间整个道观鸦雀无声，只有阿海沉闷的喘息声。

　　过了片刻之后，铁叶真人一脸激动的走到爱海面前，“阿海，好孩子，这是什么掌法？你跟谁学的？”

　　阿海气喘吁吁的摆手道：“不行了，不行了，老师，先让我回回气！”

　　他喘息了好大一会儿，才对铁叶真人说道：“这套掌法叫做降龙十八掌，不过我练的肯定不对劲，否则不应该这么累！”

　　铁叶真人好奇道：“降龙十八掌？这是哪家的拳法？怎么这么刚猛？连你师叔都经不住！”

　　阿海听到这里一脸好笑，“说出来您可能都不信，这套掌法是我从电视上揣摩出来的！”

　　这时候铁梅也走了过来，“好厉害的掌法，打的老道心惊肉跳！阿海，你说你从电视上学到的？这怎么可能？这样的功法难道真的有门派对外公开传授？”

　　阿海笑的更厉害，“我这不是从教学视频上学的，是从一部电视剧中揣摩出来的！”

　　铁叶皱眉道：“别胡说，电视剧上面怎么可能会有真功夫？”

　　阿海道：“我一开始也以为是假的，可是越看越觉得有点意思，按照那人打出来的招式练了几遍，才发现竟然真的是一套了不起的掌法！就是老觉得自己揣摩的不得要领，这才想让老师、师叔你们帮我分析分析。”

　　铁梅还是有点不信，“当今社会，谁会无聊到在电视剧里用出来？那些拍电影电视的，不都是花架子么？”

　　铁叶知道自己这个徒弟一向实诚，再说这件事根本就没必要说谎，此事九成是真，他看向阿海，“阿海，打出这套掌法的人是谁？”

　　阿海道：“这人叫洪七公，不对，是郭大路！唉，电视看多了，差点把人都分不清了！”

　　“郭大路？”

　　铁叶与铁梅互相对视一眼，“他又想搞什么事情？”

　　阿海奇道：“老师，你们认识这个郭大路？”

　　铁叶深深叹了口气：“武林中又有谁不认识他？”

　　他不愿多说有关郭大路的事情，对阿海道：“山上没电视，我和你师叔这就下山去观看一下，倒要看看这郭大路搞什么名堂！”

　　两人下山之后，来到了阿海的家里，由阿海打开电脑，有关郭大路扮演的洪七公的好几个打斗场面便被拉了出来，“老师，你们看，这就是郭大路打出的掌法。”

　　铁叶与铁梅看完之后默默无语，过了好大一会儿，铁梅忽然怒道：“这郭大路搞什么？为了一个破电视剧，竟然还专门创出了一套掌法？他吃饱了撑得啊？”

　　老道一脸恼怒，“竟然把精力用到这方面，白瞎了他这么好的资质！”

　　铁叶扯了扯铁梅的衣服，“师弟息怒，师弟息怒！你还没看出来吗？这套掌法，只是人家的儿戏之作，这人已经成了武道宗师了啊！”

　　阿海瞪大了眼睛，“不会吧师父，这郭大路还是武学宗师？开什么玩笑？这人是一个作家，专门写小说的！哎，不对，他一开始是律师，也不对，这人好像是个杀猪的。咦？他好像还是个音乐家？而且还是一个导演……卧槽，这家伙的身份有点杂啊！”

　　铁叶惊讶道：“这郭大路还有这么多的身份？阿海，你把你知道的有关郭大路的信息都给我说一下！”

　　等阿海把郭大路的事情都说给两个老道听了之后，这两个道人都是难以置信，“他分心多顾之下，竟然还能有这么高的成就？”

　　阿海笑道：“现在网上的网民都叫他郭爷，大家都对他非常佩服，但却从没有人说他是武学高手。”

　　铁梅冷哼道：“不务正业！把功夫藏在电影里面，确实不易被人发觉，但早晚瞒不过有心人的眼睛，到时候看他怎么收场？”

　　铁叶道：“师弟，你怎么知道他是存心瞒人？这小子怕过谁？”

　　他说到这里，对阿海道：“阿海，你的功夫也到了瓶颈了，要是有时间的话，不妨去找这个郭大路请教一下。嗯，这个人还是有点真本事的！”

　　此时“有点真本事”的郭大路正在家里与王小璐大眼瞪小眼，“王伯伯非得让你去美国过年？这也太突然了吧？咱这里一点准备都没有啊！”

　　王小璐气鼓鼓道：“谁知道他们怎么想的？我不去！一切等过完年再说！”


第一百五十六章 马小跳

　　“你这丫头，这个时候不准发脾气啊！”

　　见王小璐接到父母电话后一脸的恼怒，郭大路也是感到很不舒服，这特么眼看春节就要到了，竟然在这个时候突然让小鹿去美国，一点准备的时间都没有，实战令人很不爽。

　　可是即便心里再不爽，郭大路还得劝王小璐，“你这都三四年没有见父母啦，今年也该与他们过个团圆年了。”

　　王小璐嘴一扁，“之前都跟他们说好了，今年不去美国了，年后再去，现在不知发什么神经，非得让我去国外过年！”

　　这时候王春梅走了过来，“小鹿，看来是我那老嫂子想闺女啦！”

　　她对王小璐笑道：“咱们家里的腊肉、风鸡什么的你也带一点，回头让你爸爸妈妈尝尝咱们家乡的风味。”

　　“妈——你也想让我走啊？”

　　王小璐很不满地说道：“我还想今年在家里过呢！”

　　郭开山也走了过来，“这孩子，少了你我们就不能过年了？赶快收拾一下，回头替我们问声好！”

　　王小璐还有点犹豫，“我总觉得这件事有点不对劲，这么突然，跟有什么阴谋似的……”

　　王春梅“噗嗤”笑了出来，“你这臭丫头，你的亲生父母还会害你啊？”

　　他看了郭大路一眼，“要不这样，你这才出国，让大路陪着你一起去，两个人还能多点照应。这次到了美国，顺便把你们两个的事情给给王大哥他们两口子说一下。”

　　王小璐本来一脸气愤之色，此时听到王春梅忽然提到她跟郭大路的事情，脸色顿时红了，拉长调子跺脚道：“妈——”

　　王春梅不容王小璐反对，挥手道：“就这么定了！大路，你快去办护照，到时候你陪着小鹿一起去见一见她的父母！”

　　郭开山也道：“小鹿，你这次见了你爸妈，劝一劝他们，让他们干脆回来得了！他们两个又不懂洋文，一天到晚看着黄毛绿眼的洋鬼子有啥意思？还不如跟老哥几个蹲在村头晒太阳舒服！”

　　王小璐的父亲王世权与郭开山是过命的交情，自从七年前王世权夫妇被接到美国之后，两个人联系的便少了，郭开山有时候倒是挺想念王世权的。

　　王小璐点头道：“没问题老爸，我会把这句话带给他们的！”

　　她踢了郭大路一脚，“快去办护照签证去，咱俩一起走！”

　　她本来一个人离家出国，心里非常不乐意，但要是有郭大路陪着她，那就另当别论。

　　见王春梅指派郭大路陪着自己，王小璐脸色顿时阴转晴，开始指挥起郭大路来。

　　她拉着郭大路忙碌一会儿，忽然想起一件事，“爸，妈，我跟大路哥出国，家里不久剩下你们两人了？这不就没有人陪你们过年了吗？那可不行！”

　　王小璐把行礼甩到一边，“我不走了！我要赔你们过完年再走！”

　　郭大路笑道：“你才明白过来啊？”

　　他掏出手机拨通了王岗丹的电话，“王钢蛋，让师弟师妹们都赶快回家过年！我和小鹿要去美国一趟，你们过来陪一下师父师母！”

　　王岗丹、庞宝、陈龙他们都没有成家，平常过年的时候都会在郭家小住几天白吃白喝，一直等到郭开山拿棍子赶他们走的时候，他们才会抱头鼠窜。

　　如今郭大路电话相招，一群师弟师妹自然求之不得，就在郭大路拎着行李外出的当天，这群家伙便已经杀了过来。

　　本来安安静静的郭家，在这帮人来了之后，哎呀，这叫一个闹腾啊，连龙空狗都受不了。

　　它本来还在前院晒太阳，这些人来了之后，它干脆耷拉着脑袋回到了后院狗窝里，再不出来了。

　　“师兄，你要出国啊？带我一个呗！”

　　庞宝瞪着牛卵大眼一脸希翼，“我还没有出过国呢！”

　　陈龙也上蹿下跳，“还有我，还有我，我也想出国见识见识！”

　　“对对对，干脆大家组团出国旅游算啦！”

　　郭云霞三个女孩也是唯恐天下不乱，一个劲的撺掇众人出国。

　　王岗丹咳嗽了几声，走到庞宝陈龙身边，伸手掐着两个人的后脖，将两人拎起，“有你们什么事儿啊？师兄这是去办正经事，别捣乱！”

　　王岗丹人高马大臂力惊人，拎着庞宝陈龙两人如拎小鸡，将两人随手抛出好几米远，“再捣乱，小心我扁你们！”

　　这些同门中，除了郭大路之外，就数王岗丹最有威信，她现在出手训话，一帮家伙顿时安静下来。

　　郭大路对着王岗丹大拇指一翘，“行，钢蛋儿，这一帮贱皮子这几天就归你管了，谁要不听话，给我使劲揍，师兄给你撑腰！”

　　一帮人把郭大路、王小璐送到门口之后，由王岗丹开车把两人送到宝兰机场，“师兄，小鹿，路上多注意！”

　　郭大路摆手道：“怎么这么多话？滚你的吧！”

　　王岗丹“呸”了一声，“师兄，就冲你这行为方式，去美国早晚挨揍！”

　　王小璐“哈”的一声笑了出来，“我觉的岗丹姐说的没错！”

　　郭大路瞪眼道：“屁股痒了是不是？”

　　两人登机之后，刚刚落座，旁边就有一名女孩犹犹豫豫的看向两人，“郭爷？小鹿姐姐？”

　　这名十八九岁的大姑娘附身上前，脸上渐渐激动起来，“真的是你们啊？”

　　王小璐点了点头，“你是……”

　　“我是马小跳！”

　　这名女孩低声惊呼，“天呐，竟然见到你们本尊了！”

　　她急急忙忙从背包里取出一本书递到郭大路面前，“郭爷，郭爷，我是您的小粉丝，您的小说写的太好啦！”

　　她又递给郭大路一支笔，“您给我签个名呗！小鹿姐姐，你也签一个呗！”

　　郭大路见她递过来的书，正是一本精装版的《射雕英雄传》，看她随身都带着自己小说的情况，说是自己的粉丝，还真不假。

　　他接过钢笔，在书扉页上写了几个字：祝马小跳青春常在，笑口常开！

　　王小璐也写了几个字：祝马小跳越来越漂亮！

　　马小跳收回书本之后，激动的满脸通红，把书本紧紧楼在怀中，“啊呀，幸福死啦！”

　　郭大路与王小璐相视大笑，都觉得这孩子很有意思。

　　马小跳见到偶像之后，激动的不知说什么是好，直到飞机起飞之后，才恢复过来，然后便开始询问郭大路书中的问题。

　　“郭爷，到底有没有降龙十八掌啊？”

　　“没有！”

　　“那打狗棒法有没有？”

　　“也没有！”

　　“丐帮有没有？”

　　“这个倒是有，不过叫做花子帮，现在也很少了！”

　　“那，有没有桃花岛啊？黄药师的落英神掌现实中有没有呢？”

　　“都没有，这都是书中虚构的！”

　　马小跳一脸的不甘心，“真的没有啊？”

　　她很是失望，“哎呀，你在书中写的这么详细，我还以为现实中真的有那种武学高手呢！”

　　郭大路笑道：“就算是现实中有这些高手又能怎样？功夫再好还能抵挡住枪炮的打击？现在已经不是个人武勇的时代了！”

　　马小跳不同意道：“功夫好的话，最起码可以强身健体，自卫防身啊！”

　　马小跳叽叽喳喳的与郭大路两人说了好半天话，把自己的底细全都说了出来。

　　原来她父母都在美国，她之前是在中国长大的，但这次是出国，却是父母想让她在国外读书学习，以后不再回国了。

　　如今一些中高产阶级家庭，都喜欢送孩子到国外读书，这已经成了一种趋势，郭大路倒是不以为异。

　　只是这个马小跳身姿矫健，走路双腿跟带了弹簧似的，竟然有一身不错的功夫，倒是令郭大路有点好奇。


第一百五十七章 旧金山

　　郭大路生平最讨厌的交通工具就是飞机，他身为一名武学宗师，无论是坐船还是坐车，都无所畏惧，这些车船真要是出了问题，以他的本领，绝不会受到伤害。

　　偏偏飞机这种交通工具悬与高空之中，真要是出了问题，他就算是有拔山之力，也是无用。

　　所以飞机对他来说，是最没有安全感的一种交通工具，但凡外出，只要有选择，他就不会坐飞机。

　　这种漂浮半空的无力感觉实在令人很不爽。

　　其实非但是他，任何一个武学高手，都对乘坐飞机有一种本能的排斥心理。这种生死不受自己掌控的感觉，极其糟糕。

　　就像郭开山，老头出远门的时候，从不坐飞机，能做火车坐火车，能坐汽车坐汽车，实在不行坐轮船也行，就是不肯坐飞机。

　　对武者来说，只有脚踏实地才会感到安稳，不然的话，整个人始终都会处于一种紧张状态。

　　郭大路在上飞机前，就不止一次的考虑，若是飞机失事，自己应当如何自救，如何带着王小璐逃生，想来想去，发现逃生的可能性极低，而如今的民航飞机上又没有降落伞，若是高空失事，真的只有闭目等死。

　　郭大路一直觉得自己无所不能，但上了飞机之后，就发现自己的小命已经不完全属于自己了。

　　这种无力感令人感觉很窝囊，就如同郭开山当初面对热武器的时候一样。

　　当年郭开山在见识到手枪的破坏力时，就开始挖空心思的研究如何躲避手枪，后来又开始研究怎么防范冲锋枪、狙击枪、步枪等，基本上世界上所有枪支的应对之法他都钻研了一遍，自衬只要在巷战而不是露天战场，这些枪支就不能够伤害到他。

　　就连导弹、炸弹的攻击，只要反应快，也有六七成的把握躲过。

　　不过后来听说了原子弹与氢弹的威力之后，郭开山终于绝望了，这两种武器他是真的对付不了。

　　郭大路如今在飞机上也是感到有点绝望，打定主意，日后但凡有一点可能，都不要再乘坐飞机，太特么吓人了！

　　飞机加了一次油，飞了十多个小时候，终于从旧金山机场降落。

　　见飞机安全降落之后，郭大路长长嘘了一口气，“妈蛋，终于平安落地了！”

　　“郭爷，小璐姐！”

　　马小跳走到郭大路身边，“咱们一起出去呗！”

　　这小姑娘自来熟，对两人毫无防范之心，与两人一起取出行礼之后，走向了机场出口。

　　出口处站满了接机的中国人，一个个自制的简易牌子在人群上空摇了摇去，牌子上写着要接人的名字。

　　三人托着行礼在门口扫视片刻之后，郭大路对马小跳笑道：“马小跳，看见没有，接你的人在左边，赶快出去吧！”

　　马小跳顺着郭大路的指点，便看到了一名举着牌子的中年男子，牌子上工工整整的写着“马小跳”三个毛笔字，字体遒劲，气势非凡，竟然颇有功力。

　　“老爸！”

　　马小跳托着行礼又叫又跳，对着郭大路道：“郭爷，小璐姐，我先走啦！”

　　她挤出人群，一溜小跑的扑向中年男子，欢快的笑声即便是在如此嘈杂的出口处，也能听的清清楚楚。

　　见小姑娘找到亲人，郭大路与王小璐相视一笑，一起走向不远处的一名中年男子处。

　　这名中年男子瘦瘦高高，戴着一副钛金眼镜，相貌极为俊雅，与王小璐的面容有着三分相似，此时手中举着的牌子上写的正是王小璐的名字。

　　看到郭大路与王小璐一起走了过来，中年男子哈哈一笑，把手中的牌子扔到一边，“大路，小鹿，你们终于来了！”

　　他伸手与郭大路相握，“七八年没见，大路你越来越魁梧了！”

　　郭大路笑道：“王哥也是越来越有风度了！”

　　此人正是王小璐的哥哥王小州，从小就与郭大路不对付。

　　郭大路脾气火暴，行事向来光明正大，而王小州却是性子阴柔，喜怒不形于色，做什么事情都像是在搞阴谋诡计，好像时时都在算计别人一般。

　　就因为脾气不对付，两人没少打过架。

　　王小州虽然比郭大路打了七岁，可自从郭大路十岁时与他第一次动手，王小州就从未打赢过一次，即便他从小就聪明伶俐，远超同侪，可在郭大路面前，却永远抬不起头来。

　　他家传功夫好，郭大路比他更好，他学习成绩好，郭大路也比他更好，他在华夏生存的十几年里，一直都生活在郭大路的阴影之下。

　　后来他在美国定居，不再回返华夏，估计也与郭大路有很大的关系。

　　不过这是陈年旧事，两人这么多年没见了，自然谁也不会再提此事。

　　“走走走，赶快上车，咱们先回家！”

　　王小州所居住的地方，就在旧金山的唐人街附近，一路行来，沿途可以见到一个个中国招牌在太阳下反射着油光，大街上人来人往，几乎有一多半都是中国人，身处其中，根本就感觉不到这是在美国，与华夏几个大城市的繁华街区相差无几。

　　穿过几个中国式建筑，车子从一栋小别墅前停下，别墅门前已经有人等候，王小璐刚刚下车，就有两名老人迎了上来。

　　“小鹿，小鹿！”

　　一名头发花白的妇女伸手搂住王小璐挤眼掉泪，“你这死孩子，我要不打电话，你是不是就不来了？”

　　旁边一名身材高瘦头发花白的老人哼了一声，“哭什么？这不是来了吗？”

　　郭大路看向两位老人，“大爷，大娘，你们还好吧？”

　　白发老人看向郭大路，眼神很不善，“还好，死不了！”

　　搂着王小璐的妇女怒道：“王世权，你这是什么口气？大路这么远过来，是听你骂人的吗？”

　　她对郭大路笑道：“大路，快进屋，外面冷！这孩子七八年没见，又长高了不少！”

　　这两位老人正是王小璐父母王世权与雷素英，这两口子在十里铺生活了几十年，郭大路小时候经常去他们家吃东西，最是熟悉无比，如今七八年没见，两人模样竟不见老。

　　在他们身边还站了两名黄毛褐眼的外国佬，一男一女，男的身材高大，女的身材凹凸有致，倒也算得上是一个美女。

　　此时这两人正一脸好奇的看向郭大路与王小璐，彼此脑袋靠近，窃窃私语。


第一百五十八章 催婚

　　“来来来，蒜泥白肉来啦！”

　　郭大路端着一盘子白肉走到客厅的餐桌前，王小璐一家人此时都围坐在餐桌前，静等着郭大路把这盘菜放在桌子上。

　　王小璐本来要起身帮郭大路把盘子接住，被雷素英狠狠瞪了一眼之后，只好噘着嘴一动不动。

　　这是郭大路到王世权这里的第三天，也是农历的大年三十。

　　王世权夫妇自从郭大路来到之后，两人一个唱黑脸，一个唱白脸，王世权对郭大路横挑鼻子竖挑眼，怎么看怎么不顺眼，连平日里郭大路对他说话，这老头都爱答不理的。

　　反倒是雷素英对郭大路极为和蔼，拉着郭大路问寒问暖，不断打听老家现在如何，完全一个慈祥的老太太。

　　这老两口的态度为什么会这样截然相反，郭大路到现在还摸不清头脑。

　　今天是大年三十，按照中国人的传统，年夜饭是必不可少。

　　本来郭大路以为这顿饭自然是王家人来做，自己等着吃就行，谁知道王世权对他毫不客气，瞪眼问道：“会不会做饭？”

　　郭大路不敢隐瞒，点头说会。

　　然后，整个厨房都归郭大路所有了，王家这顿年夜饭就交给了郭大路来做。

　　郭大路暗叫晦气，若是换了别人这么指使他，他早就大耳刮子呼过去了，可如今使唤他的是王小璐的父母，他就只好忍着。

　　他本来厨艺就不错，凭空得了一个世界的记忆之后，做菜的手艺更是精湛无比，如今华夏的御厨也不一定能比得过他。

　　旧金山虽然远在美国，但菜品极为丰富，在华夏有的，这里基本上都有，完全不用担心做饭的材料不够。

　　这一顿饭郭大路施展平生手艺，十多个菜被他整治的色香味俱全，把个王家一家人都给震的不轻，就连王小璐也不知道郭大路竟然有这么好的厨艺。

　　将最后一道菜放在桌子上之后，郭大路毫不客气的拉了一张椅子坐下，“我这可做好了啊，咱们是不是该开饭了？”

　　王世权黑着脸哼了一声，“你倒是不客气！这些菜做的花花绿绿，谁知道到底能不能吃？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“您瞧好吧，我这厨艺，御厨都比不上！也就在您这里，我会露两手，平常时候就连我爸妈都没有吃过我做的这些菜！”

　　王世权瞪眼道：“菜做的好有屁用？工作做的好才叫有本事！难不成你还想当厨子啊？”

　　雷素英瞪了王世权一眼，“大过年的，你摆脸子给谁看呢？大路漂洋过海来一趟容易么？怎么就一点好气都得不到？”

　　郭大路到现在都不知道王世权为什么对自己这么不客气，也不知道他们为什么非得大过年的把王小璐叫到美国过年，但无论如何，他只能忍。

　　这可是自己未来的老丈人与丈母娘，别说对自己吹胡子瞪眼了，就算动手打自己，那也只能忍着。

　　郭大路从小到大向不服软，但面对王小璐的父母时，也只能跪。

　　此时主位上坐着的是王世权夫妇，而另一侧坐的是王小州夫妇。王小州的妻子是个美国白人，长的还算可以，——其实基本上所有大洋马在郭大路眼里都长的差不多。

　　在王小州夫妇旁边坐着的是一名白人男子，那是王小州妻子的弟弟，因为好奇中国人的过年方式，今天特意来蹭饭吃。

　　王世权被雷素英说了几句之后，狠狠瞪了郭大路一眼，随后从桌下拿出一瓶茅台扔给郭大路，“这一瓶归你！”

　　随后又拿出一瓶白酒，“这瓶是我们的！过年了，都喝点！”

　　王小璐不满道：“大路哥自己一瓶，你们几个人合起来一瓶，这不是欺负人吗？”

　　王世权道：“他要不想喝，没人逼他！”

　　郭大路接过酒瓶笑道：“在国内买茅台酒老是担心买到假的，在国外反而能买到正品，你说讽刺不讽刺？”

　　王世权道：“所以我宁愿出国，也不想在家里待着！在这里还能清净一点！”

　　他看向郭大路，缓缓道：“我听小璐说了，说你现在又写书又拍电视，倒是很能折腾啊。”

　　郭大路道：“随便玩玩，随便玩玩，嘿嘿！”

　　雷素英笑道：“大路啊，你随便玩玩都能玩成这样，那要是认真起来，还得了啊！”

　　她拍着王小璐的手，轻笑道：“自从我们来这定居后，七八年来，小璐只来看过我们一次，你这小子把我闺女看的也太严实了吧？要不是这次我们两口子非得让她来团聚，是不是你还不放手啊？”

　　郭大路听她语气之中颇多抱怨之词，言语间把王小璐不出国来看他们看成了是自己在背后阻拦的缘故，顿时一阵无语。

　　我靠，小鹿不愿意出国，关我屁事！

　　其实以前每当过年的时候，郭大路就建议王小璐出国与王世权夫妇团聚，但王小璐却每次都摇头拒绝。

　　就因为第一次来美国之后，王世权夫妇就想把王小璐留在美国，后来是王小璐闹了好长时间，最后干脆偷偷溜走，一个人偷偷回了国内。

　　就因为这件事情，王小璐心中已经有了阴影，再也不想出国了。

　　这件事郭大路听王小璐淡淡说起过，以后见王小璐不愿意出国，他也就不再多劝。

　　这种家务事，很难分清谁对谁错。

　　现在见雷素英说自己捣鬼，王小璐才不愿出国，郭大路这个冤啊。

　　“大娘，您可冤死我了！”

　　郭大路叫起了撞天屈：“小鹿平常在家里那是说一不二啊，只有我听她的，哪有她听我的？每年我都劝她出国与您二老团圆，可谁让这丫头对美国人民有先天恐惧心理呢，她就是害怕出国！这次要不是听您二老说的这么急迫，担心出啥事儿，小鹿还不一定来呢！”

　　雷素英笑骂道：“先天恐惧心理？蒙谁呢？还有这种事儿？我怎么不知道？”

　　她看向王小璐，“小璐，你真有这种情况？”

　　王小璐忍住笑急忙点头，“对对对，我一看到红眉毛绿眼睛的大鼻子就头晕，上次在这里呆了几天后，回去做了半个月噩梦，哎呀，可惨了！”

　　“对你个大头鬼！”

　　雷素英伸手在王小璐头上拍了一下，“上一次你偷偷回国的事情我还没找你算账呢，现在又在这里骗人！”

　　她看向郭大路，“大路，我就小璐这么一个闺女，本来我是想着让她留在这里读书，以后也就定居在这里，可她从小就喜欢你，舍不得离开你，这么多年一直没变。眼看都二十四五的老姑娘了，你们两个是不是应该把关系定下来啦？”

　　旁边的王世权一脸不善的看向郭大路，“你小子有什么好的？五大三粗，跟个杀猪的似的！我就纳闷了，我家小璐怎么就喜欢上你了？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“你还别说，我还真是个杀猪的！”

　　“你说什么？”

　　“没啥，没啥，我说我以后会对小璐好的！”

　　郭大路到了现在，终于闹明白王世权夫妇为什么把王小璐叫过来了，看来他们两口子与郭开山两口子一样，都对自己儿女的婚事感到着急了。


第一百五十九章 金钱美女，事业爱情

　　“小璐住在你们家里，你倒是白落一个好媳妇，可我两口子却少了一个闺女！”

　　王世权在酒桌上指着郭大路的鼻子破口大骂，“有你这么办事的么？嗯？人家闺女出嫁后，每年还得回娘家一趟呢，你们呢？嗯？小璐不想出国，你就不会多劝一下？有你们这么做人的没有？七八年啦，小璐就来了一次！你说你们干的这叫人事不？”

　　老头吹胡子瞪眼道：“最可恨的是郭开山这个王八蛋！老子跟他打了一辈子都没输，到最后反倒输在儿女上面！让他儿子把我女儿给拐跑了！”

　　他看向王小璐，痛心疾首恨铁不成钢，“你怎么这么不争气？咱是女儿家，就不能矜持点？我这老脸都被你丢光了！”

　　王小撇着嘴道：“我乐意！”

　　“哎呀，气死我啦！”

　　听到王小璐这么说话，王世权捶胸顿足，满面羞红，“我怎么生出你这么一个女儿？”

　　郭大路暗暗好笑，急忙端起酒杯，“大爷，你也知道我的为人，小璐跟着我绝不会受委屈！我这次来，也正是想跟您商量一下我俩的事儿。”

　　王世权看了郭大路一眼，端起酒杯碰了一下，“怎么商量？我可就这一个闺女，你小子想要娶她过门，可没那么容易！”

　　他一脸嫌弃道：“就你那穷家破院，我闺女可不能住！你要是个爷们，就干出一番事业来！我不求你家财万贯，但也别让小璐陪你吃糠咽菜！”

　　郭大路挠挠头道：“干出一番事业？您的意思，是不是多挣点钱啊？”

　　旁边的王小州道：“什么挣钱？郭大路，你小子太俗气！挣钱能叫事业么？做事业是为了实现自己的理想，挣钱只是顺带而为罢了！”

　　郭大路看了王小州一眼，心说：“这特么不一样么？你把‘金钱、美女’改头换面为‘事业、爱情’，还特么不是一回事儿？”

　　不过现在他已经是自己的半个大舅哥，郭大路不好当面怼他，点头哈腰道：“小州哥说的对，事业确实关乎理想，与金钱无关！我这人太庸俗！”

　　王小州这么多年来，就没见郭大路对自己服软过，今天还是首次见他对自己如此恭谨，顿时飘飘然不知东西南北，“你知道就好！大丈夫要是没有事业，哪来的爱情？就算有人爱你，那也是建立在沙滩上的城堡，根基不牢，早晚会倒塌！”

　　王小璐白了王小州一眼，“我又不图大路哥有多少钱！只有你才这么财迷！”

　　王小州怒道：“说什么呢？说什么呢？没有物质基础，哪来坚固的爱情？你以为天下的女孩都跟你一样一根筋啊？竟然从小喜欢到大，喜欢了二十多年都没变心，你说你得有多轴啊？”

　　王小璐道：“我乐意，你管得着么你？听你说话，跟你已经成功了似的！”

　　王小州冷笑道：“虽然我不知道我算不算成功，但我好歹已经实现了我阶段性的理想，而且完全有能力养活一个家庭！”

　　他看向郭大路，“大路，虽然金钱不是衡量一人能力大小的唯一标准，但毕竟是一般等价物，可以证明很多事情。你要是有足够多的金钱，虽然不一定算是成功，但起码不应该算失败！”

　　郭大路点头道：“好吧，事业太过笼统，一时间无法证明，金钱倒是好办！”

　　他掏出手机，“我手里应该还有点钱，就是不知道有多少，我先问一下哈！”

　　王小州好笑道：“你连自己有多少钱都不知道？你以为你是全球富豪榜上的大富豪啊？”

　　郭大路摆了摆手，“先别说话，等我问完再说。”

　　他拨通了陈瑞虎的电话，“陈断袖，我问你一件事儿！”

　　陈瑞虎此时正在家里无聊呢，见郭大路的电话打来了，急忙接通，“大路哥，什么事儿？我先提前给您拜年了！”

　　郭大路问道：“我问你哈，我那个微信公司现在市值多少啊？”

　　陈瑞虎奇怪道：“大路哥，你怎么问起这个来了？你可是一向对钱没感觉啊！”

　　他小心翼翼道：“你不会想把它给卖了吧？大路哥这可是个摇钱树，你要缺钱的话，直接从我这里提就是了，这个公司可千万别卖！”

　　郭大路道：“别废话，你就说值多少钱吧？”

　　陈瑞虎不敢多说，急忙道：“前几天刚刚有人评估，估值八百三十多亿美金，这是金融评估，出入不会很大。大路哥，你不会真的想把公司卖了吧？”

　　郭大路懒的跟他废话，“卖什么卖啊，我就是问一下，挂了哈！”

　　他挂了电话后，看向旁边的王小州，“你看，钱我倒是有一点！就是事业还没成功。”

　　郭大路刚才打电话的时候，开的是免提，屋里人都听的清清楚楚，现在都大眼瞪小眼，一脸的难以置信。

　　过来一会儿，王小璐直接跳到郭大路身边，拉着郭大路的手又蹦又跳，“大路哥，你现在这么有钱啦？那我以后是不是成了大富婆啦？”

　　郭大路笑道：“哪还以后啊，你现在就是！”

　　王小州哆哆嗦嗦的掏出自己的手机，指着手机页面上的一个微信软件的标志问郭大路，“这微信是你搞的？”

　　郭大路道：“我这是瞎搞，您可别笑话我！”

　　笑话你？

　　我笑话你妹！

　　现在谁不知道如今新兴的微信软件多么恐怖？

　　短短半年时间就已经在全世界开花结果，就连一向眼高于顶的美国人也对微信软件赞不绝口，王小州自己的手机上就下载了这么一个软件，而且据王小州所知，在外华人几乎人人都有微信帐号，就连美国人的用户也在不断增长。

　　当初见到微信这么一个平台时，王小州大为倾倒，称之为神创意，对设计出这么一款软件的人佩服的五体投地。

　　没想到这个软件的创始人如今就站在自己面前，活哒！

　　“哎我说，至于这么激动么？”

　　郭大路见王小州身子一个劲发抖，激动的满脸通红，好笑道：“我现在应该算是能养活小鹿了吧？”

　　王小州茫然点头，“能，你要是不能，估计也没几个能的了！”

　　旁边的王世权夫妇也都听到了郭大路与陈瑞虎的通话，老两口到现在还是难以置信，“这小子一下子就成了千亿富豪了？他这才多大啊？”


第一百六十章 有人来找茬

　　“郭大路，你小子就算钱再多，要是对我闺女不好，这婚事我也不同意！”

　　在知道郭大路此时手中竟然有如此大的一个公司，王世权老两口初始感到震惊非常，后来慢慢平静下来，便开始担心王小璐以后会受欺负。

　　“有钱了不起啊？你以后要是对我们小璐有一点点不好，我拼了老命也要打断你的腿！”

　　郭大路低头哈腰，“大爷您尽可以放心，在我家里，经常受欺负的是我，而不是小鹿。”

　　王世权哼道：“郭开山这老东西，倒是生了个好儿子！”

　　他扫视众人一眼，“都别嘀咕了，开始吃饭！”

　　这时候王小州正与他的外国妻子轻声解释郭大路的身份，他妻子睁大了眼睛看向郭大路，露出惊讶之色，“偶买噶……”

　　郭大路叹了口气，就知道会特么这样。

　　如今华夏的金钱观念还是西方的舶来品，可西方社会在经过“金钱至上”的观念冲击之后，如今差不多已经恢复了正常，反观华夏大地，这种金钱唯一的思想倒是越发的壮大起来。

　　“有钱就有一切！”

　　这种思想充斥了华夏大多数人的脑中，搞的整个华夏乌烟瘴气，传统文化几乎丧失殆尽。

　　反观西方社会，虽然也对金钱有着极大的渴望，但他们对于金钱的态度却与华夏有着很大的不同，他们在衡量一个人是否成功的标准已经不单单是金钱与权力，最多的还是以个人幸福为前提，而华夏如今偏偏缺失了这一点。

　　不过虽然他们拜金心理减少了很多，可在知道郭大路就是微信公司的老板时，王小州的老婆与小舅子还是感到震惊无比。

　　一个年纪轻轻的富豪活生生的出现在自己面前，对他们的冲击力还是难以想象。

　　直到王世权宣布开饭的时候，这俩老外还有点缓不过神来，王小州也是心神不定，坐立不安，一顿饭食不甘味，很是沮丧。

　　他比郭大路大七岁，但却一直被郭大路打压，无论是功夫还是学习，他都逊色了郭大路不少。如今好不容易在海外立足，自衬相比大多数国人，自己也算得上是一名成功人士。可如今郭大路自曝身价，王小州顿时变得绝望起来，他知道就算是终其一生，也不可能有超过郭大路的可能了，两人相差实在太大了。

　　整个地球，身家过千亿美金的人又有多少？

　　郭大路如今已经悄没声息的迈入了世界性富豪的行列，而他们王家还不自知。

　　更可笑的是，王小州还以事业爱情的观点来嘲笑郭大路，却不知自己这点钱在郭大路眼里屁都不是。

　　不过以郭大路如今的身家，竟然还对自己家人如此低姿态，看来对王小璐真的是一片真情。

　　对于这一点，王世权夫妇倒是挺满意，郭大路要真的是趾高气昂目空一切，他们还真不愿意自己的女儿嫁给郭家。

　　“小子，刚才给你通话的人是谁啊？”

　　吃完饭后，王世权忽然想到给郭大路报数据的那人，“我听他口气，好像也是不缺钱的主啊！”

　　正抹嘴的王小璐举手道：“我知道，我知道，他是大路哥的小弟，叫做陈瑞虎！这家伙老有钱啦，他是天禧集团的董事长，人挺好的，没架子，也没脾气，就是人长得有点怪，是个假娘们！”

　　天禧集团在美国都大有名气，王家人没有不知道的，如今听王小璐这么一说，几个人互相对视一眼，都不知道说什么是好。

　　过了片刻之后，王世权哼了一声，知道自己就不该多问，“好了好了，春晚都要开始了，大家都来看电视吧！”

　　海外华人基本上每到春节都会在家看华夏的春节晚会，即便春晚一年不如一年，但这毕竟是大年夜的一道大餐，这些游子们每年吐槽，但每年都会看，思乡之情都寄托在春晚之中。

　　郭大路笑道：“看春晚之前，我先给家人通个话。”

　　他拿过王小璐的手机，打开微信视频，不一会儿郭开山夫妇的头像出现在了屏幕当中。

　　王小璐脑袋探了过来，“爸，妈，过年好！”

　　郭开山夫妇挤在一起，笑道：“小鹿，在外面多注意啊，替我们跟你爸妈拜个年！”

　　王世权一把拿过手机，“郭开山，我这闺女的事情，你说怎么办吧？”

　　郭开山微微一愣，旋即满面堆笑，“他们俩孩子的事情，让他们自己处理呗。咱们这些当老的不能什么事情都要插手去管。”

　　王世权道：“放屁！小璐都这么大了，你就让她在你家不明不白的住着啊？”

　　郭开山瞬间反应过来，“那不能！他们回来我就让他们两个领证结婚，你看行不行？”

　　王世权哼了一声，“这还算是句人话！也别太急，回头我给他们两个定好日子，先让你们准备一下。”

　　王春梅的脑袋忽然充斥了整个手机屏幕，“哎吆，这太好了！王大哥，不瞒您说，这俩孩子都快把我们急死了，我们俩都盼着他们早日成婚，我还想抱大孙子呢！您赶快定日子，我们好好准备一下，可不能亏待了咱闺女！”

　　王春梅的话王世权爱听，“还是大妹子有诚意，郭开山这个老东西就知道敷衍！”

　　他把手机递给雷素英，“你跟他们两口子说句话吧！”

　　待到雷素英与郭开山夫妇互相问拜年之后，春节晚会已经开始了。

　　“妈蛋，这届春晚跟一坨屎一样！”

　　王世权看着电视里面的春晚节目，忍不住开口大骂，“这演的是什么玩意儿？这么多人唱这么一首烂歌！”

　　王小州道：“要不咱别看了，关电视睡觉？”

　　王世权瞪眼道：“你敢！”

　　这老头边骂边看，一脸的恨铁不成钢，但谁要把电视关了，他又不乐意，直到零点钟声敲响之后，一家人这才开始休息。

　　到了第二天，郭大路与王小璐跑到唐人街上看舞龙舞狮，这比国内还热闹，相比国内而言，似乎在海外的中国年更有年味。

　　直到过了正月十五，这场华人的集体狂欢的情绪才慢慢淡去，无处不见的喜庆中国红也逐渐消失。

　　郭大路与王小璐也准备回国了。

　　正当两人收拾东西要离开的时候，王世权接了一个电话后，脸色变得阴沉起来，他看了郭大路一眼，“大路，我听你爹说，你小子把家传的功夫练成了？”

　　郭大路不知什么意思，但还是点头道：“刚刚摸到点头绪。”

　　王世权点了点头，“那就好，今天有人去我的武馆踢场子，你跟我去一趟。”

　　王世权与郭开山一样，两人都有一身家传武功，当初郭开山开武馆的时候，还聘请了王世权做教练，他们两人互相较了一辈子劲，谁也不服谁。

　　以郭开山的本领而言，王世权能与他打的相差无几，就足可见王世权的厉害。

　　通过这几天的接触，郭大路知道王世权在这里闲着无聊，就租了几间房传功授徒，开起了武馆。

　　他倒不是为了传承武术，就是闲着没事给自己找一个乐子，传授徒弟的功夫也都是些外门拳法。

　　强身健体，自卫打斗没什么问题，可要想成为真正的武学高手，那就有点异想天开了。

　　王家的拳传男不传女，传内不传外，连王小璐都没资格学，就别说那些学徒了。

　　按说他这么一个老头开设的小小武馆，不应该有人踢馆，现在刚刚过年就有人来找事，这得有多大的仇啊？

　　见老丈人被人欺负到了家门口，郭大路有点不高兴了。


第一百六十一章 我来处理

　　王世权的武馆就开在唐人街附近的一家快餐店旁，地理位置虽然算不上好，但也算不上坏。

　　郭大路等人走到武馆门前时，一名中年男子快步迎了出来，“师父，师兄，你们来啦！”

　　这名中年男子肤色微黑，眼窝微陷，个头不是很高，瘦瘦小小，典型南方人。

　　他此时鼻青脸肿，嘴唇外翻，看起来凄惨无比。

　　郭大路精通百家拳法，只看此人受的伤，就知道他们是被鸟形拳所伤。

　　所谓鸟形拳，指的就是仿照飞禽而创出的拳法，这种拳法一般都是用指头做出鸟喙装伤人，主要伤人部位一般都集中在头部五官这些敏感部位，或者下阴左右肋骨处，出手刁钻，身法轻灵。

　　王小州低声问道：“曾祥，来踢馆的是什么人？”

　　曾祥道：“师兄，他们说是飞鹤门的门人，看不惯老师教外国人功夫，这才上门踢馆。”

　　王小州一愣，“教一点外门功夫还成了罪过了？飞鹤门这么横？”

　　说话间，几人已经进入了武馆内。

　　这武馆从外面看很小，走进去才发现别有洞天，竟然极为宽敞，少说也有两百多平米，室内教拳已经足够。

　　室内一侧有沙袋、杠铃、等健身器材，也有刀枪剑戟斧钺勾叉等装饰用的一排排兵器，整个武馆倒是收拾的挺规整。

　　此时正有七八个人坐在椅子上说说笑笑，旁边几名青年洋鬼子看着这几个人敢怒不敢言，一个劲的运气。

　　看到王世权父子走了进来，几个青年白人急忙走了过来，“湿父，湿兄！”

　　他们就会喊这两句中文，随后便是乌拉乌拉一阵鸟语，“这些人太野蛮了，非得找师父比武，后来我们就与他们打起来了，他们出手好快，我们还没有看清楚，就被打倒了！”

　　见到王世权等人走了进来，坐在椅子上的七八个男子纷纷站起，只有一名瘦小干枯的老人大模大样的坐在椅子上一动不动，手里的旱烟袋吧嗒吧嗒抽个不停，正眼都不瞧一下众人。

　　王世权忍住气，对几人拱手道：“几位朋友，不知道我犯了什么江湖规矩，让你们大过年的就来找麻烦？”

　　“嘿嘿，王老先生还不知道犯了什么规矩？”

　　正在抽烟的干瘦老头将旱烟袋从嘴里挪开，瞟了王世权一眼，“咱们中国的拳法，传给自己人可以，但绝不能传给洋鬼子！这是老祖宗定下的规矩，王老先生难道没听说过吗？”

　　王世权笑道：“这个我知道，但我只是传了他们外门硬功，不涉及武学心法，应该不算是坏了祖宗规矩。这位兄弟，你要真想提醒我，为什么不先下拜帖，给我一个准备？你这也不怎么合规矩啊！”

　　武林中人，若是真的有踢馆行为，一般都会提前下拜帖，说某月某日前来与贵馆高手切磋云云，几乎很少会有人直接冲进武馆开打。

　　这吸旱烟的老头自己不守规矩，还说王世权坏了规矩，这就有点搞笑了。

　　抽烟老头哼了一声，“对于不合规矩的人，还守什么规矩？我已经给三藩市的同道打了招呼了，大家伙对你这种行为都有点看不惯，老祖宗的东西，怎么可以随便外传？”

　　三藩市其实就是旧金山的别称，王世权听这老头说整个同道都看不惯他，顿时吃了一惊，“这位兄弟，我这一家小小的武馆，主要还是强身健体，从来没有与人闹过矛盾，怎么整个三藩市的同道都惊动了？”

　　抽烟老头嘿嘿笑道：“你的好徒弟在前几天武术切磋会上，打伤了好几个同道的弟子，说什么只有王家拳法实战性强，而我们几家的功夫花架子多，其实打起来根本没啥用。你们王家拳法这么厉害，我们怎么也得前来学习学习啊！”

　　王世权脸色变了变，看向身边的曾祥，“曾祥，是谁出去惹事了？”

　　曾祥低声道：“可能是杰瑞，他在年前就说过要去参加一场武术比赛，为我们武馆拉拉人气，现在他的电话也打不通，估计就是他干的。”

　　王世权点了点头，看向对面的抽烟老头，“这位兄弟，我那徒弟干的事情我到现在才知道，等他回来，我会好好的教训他一顿，让他给几个同道端茶赔罪，你看怎么样？大家都是中国人，何必窝里斗？我在这里给老兄认个错，这场误会咱们到此为止怎么样？”

　　郭大路见王世权啰啰嗦嗦跟面前这个干巴老头啰嗦不停，不由得有点着急，以他的性子，早就一拳头把这老头夯趴下，然后倒吊门前鞭打泄愤。

　　王世权这么啰嗦，实在不合他的脾气。

　　抽烟老头见王世权服软，神态更是嚣张，“你认错？你算什么东西？我长这么大，从未听说有什么王家拳，嘿嘿，不知哪来的庄稼把式，也想在这里骗人钱财。”

　　王世权双目猛然亮了一下，深深吸了一口气，伸手向抽烟老头肩头拍去，“咱兄弟俩搭搭手！”

　　别看抽烟老头神态嚣张，实际上他自始至终都在小心翼翼的看向观察王世权，如今见王世权手掌探来，当下将烟袋磕了磕别在腰上，伸手与王世权探来的手掌相握，“你也配跟我搭手……”

　　“砰！”

　　两人双掌相握，抽烟老头身子猛然一晃，身不由己的凌空飞起，在空中一连翻了几个筋斗，最后头下脚上的栽倒在地板之上，哼都没有哼一声，当场昏迷。

　　“师父！”

　　“师父你怎么了？”

　　见到干瘦老头撞地昏迷，跟着老头来的七八个青年人都是吃了一惊，为首的一名中年男子看向王世权，“你把我师父怎么了？”

　　王世权懒的与这小辈说话，对郭大路道：“大路，替我送客！”

　　郭大路就等着这句话，王世权话音未落，他已经迈步上前，轻轻一抓，便掐住了为首男子的脖子，随后猛然一甩，“走你！”

　　中年男子还没来得及挣扎，便从武馆直直的飞了出去，落在了大街之上。

　　从武馆内部到大门处的大街，起码得有十几米的距离，这中年男子最少也得有一百四五十斤重，但郭大路随手抛出，毫不费力。

　　他抛出一人之后，伸手不停，随抓随扔，馆内七八个青年人还没有反应过来是怎么一会事儿，都已经在空中如同一排飞鸟一般，整整齐齐的飞向武馆门口的大街，确实有点像飞鹤。

　　郭大路将这些人全都扔出之后，拍了拍手，对王世权道：“就这么一群废物，也敢上门闹事？”

　　王世权叹道：“一家废物，总不能家家都是废物。今天打跑了飞鹤门，明天肯定回来更多人找麻烦，到时候烦不胜烦，我这家武馆也别想开了！”

　　郭大路道：“不就是海外这几家门派吗？他们算个屁，我来处理！”


第一百六十二章 海外三十六门

　　华夏武学传人早在一百多年前就已经出现在了西方国度，经过百多年的发展壮大，已经形成的了很大一块地下势力。

　　随着经济的发展与交通的便利，国内一些混不下去的门派子弟陆陆续续的来西方淘金，使得海外门派中人越来越多，彼此矛盾也越来越大，曾多次发生过内部火并事件。

　　后来一些人见不是个事儿，多方商议之下成立了海外同盟会，互助互帮，严禁内斗，同时也立了不少规矩。

　　这些海外武学门派为了加深交流，每年春节时分，便会举办一场武学交流会。

　　到时候整个西方国家的武术门派的门主都会带着门人弟子参加这场大会，互相比斗交流，促进武学进步。

　　这场大会开展了几十年，一开始只在华人内部举行，后来随着大会的规模越来越大，慢慢的成了面对所有格所有技击门派的比赛，但也不对外公开，只有技击圈子里的人才会有所耳闻。

　　这样一来，这大会的关注度陡然拔高，引起了西方国家很多格斗爱好者的关注，在这些门派比斗之时，不乏有西方格斗高手参与其中，不过基本上都是惨败身退，很少会有人站到最后。

　　不过今年的比赛却出了状况，一名叫杰瑞青年白人男子自从报名参赛之后，竟然一路打进了总决赛，将参赛的所有门派的青年子弟全都干趴下了，一直冲到最后，独占鳌头。

　　就连美国本地的无规则格斗冠军，也被此人一掌打了个半死，此后再无一人能比得过他。

　　见出了这么一个洋人黑马，使的还是中国古武拳法，组织这场比赛的武学门派都有点不淡定了。

　　中华古武规矩森严，无论哪家门派，都有“不得传武与外族”的规定，直到中国全方面统一之后，别的民族有机会学习汉人的武学，因为在中国人的观念里，这“外族”指的不是民族，而是国度。

　　只要传武国内，这就不算是坏了规矩，但却绝不能收国外之人做徒弟。

　　这个规矩别说国内之人遵守，就连这些海外门派更是奉为金科玉律不敢稍有违背。

　　相比国内门派而言，这些海外门派对武学传承更是看重，中华古武是他们安身立命的根本所在，自然不会传于外人，也不会允许有门派中人传于外人。

　　现在竟然见到一名老外使着华夏拳法一路打到冠军位置，大会上所有门派众人都炸了。

　　竟然有人敢冒天下之不韪，私自传授古武于洋鬼子，连老祖宗的规矩都忘了，这还得了！

　　等到大会结束之后，有人出手将杰瑞抓住之后细细盘问，自然查出了王世权开设的武馆。

　　其实按理说，王世权只传架子不传心法，只传格斗技巧不传内力搬运，他武馆里的弟子即便再厉害，也有其极限，算不得真正的高手。

　　但这些海外宗门，本身就是因为从国内混不下去才来国外讨生活，真正有武学心法传承的门派还真不多，平日里修行的还大都是外门功夫，不涉内功运气之法。

　　要不然，他们的一帮弟子也不会被王世权随手调教一个洋人就给弄趴下了。

　　现在出了王世权这么一个另类，这些宗门子弟自然不会善罢甘休。

　　海外宗门虽然大多数功夫不怎么样，但也有正在的武学高手，他们在看了杰瑞的出手发力的发劲之法后，就知道传授杰瑞之人不怎么好惹，一帮人商量了一下，便决定先让一个门派前去送拜帖趟趟路，等到问明原因再做打算。

　　后来飞鹤门的刘勤工自告奋勇前去询问，这才有了飞鹤门踢馆的事情发生。

　　海外武学同盟会，共设有九大长老，这九大长老都是实力最强的九个门派中人担任。

　　现在正月十五刚过，几个长老便领着徒子徒孙聚在一起，脸色都有点不好看。

　　大厅之中，飞鹤门的刘勤工脑袋上缠着一圈纱布，坐在轮椅上精神萎靡之极，在他身后，站在的便是之前去王世权武馆踢馆的一群徒弟，此时也都是鼻青脸肿一头纱布。

　　“勤工，你真的是被王世权一招打晕的？”

　　坐在正当中的一名老人看向刘勤工，一脸凝重，“你把与王世权交手的情形仔细说一下，不要有任何遗漏！”

　　刘勤工面与惧色，“我只是与他搭了搭手，随后就觉得浑身一震，后来发生的事情就都记不住了。”

　　问话的老人叫宋青山，是海外三十六门中龙虎门的门主，也是同盟会九大长老中的大长老。

　　他听刘勤工如此说，转头看向刘勤工的弟子，“你们也都在现场，应该也都看到了，到底怎么回事？”

　　为首的中年弟子打了一个哆嗦，似乎想到了当时的情形，“当时王世权说要与我师父搭手，他们两个手掌刚一搭上，老师忽然就翻身窜起，在空中翻了几个筋斗头朝下落地，落地后就昏迷了！”

　　宋青山看向中年男子，“那你们身上的伤是怎么回事？也是被王世权打的？”

　　中年男子一脸尴尬，有心不说，但又知道无法隐瞒，坑吭吭唧唧道：“我们不是被王世权打的，是被他徒弟摔伤的！”

　　宋青山道：“怎么摔的？你说一下！”

　　中年男子当下将郭大路掐住自己脖子扔出武馆的情形说给了宋青山听，旁边几个弟子红着脸做了补充，“我们根本就没有反应过来，等回过神来之后，都已经趴在了大街上。大家摔的很厉害，好长时间都没能爬起来，摔我们的大汉对我们说，不日就来咱们同盟拜访。”

　　宋青山眉头紧皱，看向身边的几位长老，“老张，你怎么看？”

　　坐在他左边的是扑天门的张天佑，此人身子圆圆滚滚犹如一口大水缸，便是脑袋也是圆的，整个人给人感觉就是一个小水缸套在大水缸上的造型。

　　扑天门的功夫就体现在在摔上，他们这一门的技法就是摔跤，不过与蒙人摔跤不太相同，扑天门的摔跤乃是实战摔法，打人如摔包，只要缠住你，你就很难逃得掉，寻常武术高手根本就经不住他们随手一甩。

　　张天佑能成为九大长老，就可见他这一门功法的厉害。

　　听到宋青山询问，张天佑站起身来走向刘勤工的弟子身前，忽然伸手，瞬间抓住了为首中年男子的手腕。

　　中年男子吃了一惊，武者本能之下，身子猛然后退，手腕急速抖动，意欲摆脱张天佑的抓拿。

　　张天佑一声轻喝，中年男子一声惊呼，身子斜斜飞起，待到落地之时，已经出了大厅。

　　“好！”

　　“老张一手了不起！”

　　“这就是扑天门摔法吗？果然厉害！”

　　现场众人见张天佑露出这么一手，都吃了一惊，纷纷鼓掌叫好。

　　等到中年男子一瘸一拐的走回大厅时，张天佑问道：“你们是不是就这样被摔出去的？”

　　他这人形如水缸，就连说的话也像是从水缸里冒出来一般，带着一股子颤音，“那人把你摔出多远？”

　　中年男子愤愤的看了张天佑一眼，他被郭大路摔了一下，早就窝了一肚子火，现在到了会议厅里，竟然又被张天佑摔了一下，这股子火再也压不住了，大声道：“那人根本没用什么技法，就是掐住脖子随便一扔，就把我们扔了出去，不像是特意摔人，反倒像是随手扔东西。张老师，你摔跤手法虽然厉害，但也比不过人家！”

　　张天佑大怒，轻声问道：“是吗？”

　　中年男子梗着脖子道：“不错！你比人家差远了！”

　　坐在轮椅上的刘勤工见张天佑拿自己的徒弟试手，心中也很不痛快，但想在形势没人强，只能忍气吞声，他看了一眼中年男子，喝道：“大鹏，你住口！张老先生的本领也是你能评价的？”

　　大鹏道：“我说的有错吗？他根本就不可能是人家的对手！”

　　张天佑瞪着小眼睛扫视了飞鹤门众人一眼，嘿嘿笑了几声，缓缓坐回原位，“勤工兄，你这徒弟可有点没大没小啊！”

　　刘勤工皮笑肉不笑道：“这孩子脾气有点直，最受不了委屈，估计刚才张兄把他摔疼了。”

　　宋青山眼见王世权的事情还没有整明白，自己内部反倒快要打起来了，当下开口道：“勤工，刚才张兄只是想要衡量一下当初出手之人的本领，倒不是故意摔你的徒弟，也不要放在心里。”

　　刘勤工哼哼几声不再说话。

　　就在这时，从门外走过来一名中年男子，他手中拿着一张红帖子快步走到宋青山面前，“宋老师，王家武馆有人送拜帖来了！”

　　这“王家武馆”四个字被中年男子说出来之后，整个大厅就是一静，所有人都向宋青山看去。

　　宋青山微微一愣，瞬间回过神来，呵呵笑道：“说曹操曹操到，咱们正说人家呢，人家这就送帖子来啦！”

　　他伸手接过拜帖，缓缓抽出里面的纸张，只见红格子信笺上用毛笔竖着写了几个大字：来而不往非礼也，久闻海外三十六门大名，今日特来回访，若是同盟会中能有人能挡住郭某人三招，也不枉我万里迢迢走这一遭！

　　落款是“郭大路”三个字。

　　宋青山阴沉着脸看完之后，把帖子转给张天佑，张天佑看完又转个了旁边的老头，片刻之后，这张帖子已经被在座的九名长老看了个遍。

　　金龙帮的海清池在看完拜帖之后，站起身来骂道：“谁是郭大路？这小子狂的没边了啊！我倒要见识见识……”

　　他一句话还未说完，忽然眼前一花，大厅内不知何时多了一名极其雄壮的大汉，这大汉站在大厅中对着海清池呲牙一笑，“老头，我就是郭大路，你真的想要见识一下？”


第一百六十三章 一拳夯趴下

　　郭大路在向海外同盟会递出拜帖之后，等了好半天都没有回应，当下懒的再等，一拳打晕拦着不让进的门卫，几个闪身便到了这同盟会的大厅之中。

　　他刚进大厅，便听到一名高瘦老者说要见识一下自己，郭大路大喜，“老头，我就是郭大路！”

　　他说话之时迈步前行，一步迈出，已经跨过五六米的距离，瞬间到了海清池的面前，抡圆了拳头来了一招油锤贯顶，向着海清池头顶猛然夯下，“接我一锤！”

　　郭大路的拳头几乎有砂锅大小，这一拳夯下，几乎有催城崩山之力，拳头举起，整个大厅都是轰然一震。

　　海清池还未反应过来，郭大路的拳头已经到了他的顶门。

　　眼见郭大路这一拳势大力猛，自己无论如何接不住，就是闪躲也来不及，海清池只能闭眼等死，“这一拳下来，我脑子估计要被打没了！”

　　他正闭目待死之时，便听到郭大路咦了一声，“卧槽，连一招都躲不了？太弱了！”随后脖子一紧，整个身子凌空飞起，再睁眼时已经到了大厅之外。

　　他在大厅外面打了几个滚，翻身站起之后，就听到大厅里面一阵喧哗。

　　自从郭大路现身大厅，再到他将海清池掐着脖子扔出大厅，期间也就一个呼吸的功夫。

　　可就这短短呼吸的时间，身为海外三十六门的九大长老之一，金龙门门主海清池就这么被郭大路扔麻袋似的扔出了大厅，竟然毫无还手之力。

　　这一下举座皆惊，满庭哗然。

　　在座的八大长老同时起身，面露惊容。

　　宋青山心中怦怦直跳，与其余几名长老面面相觑，都看到了彼此脸上的惊骇之情。

　　九大长老中，宋青山作为大长老，自然得由他先出面，他虽感惊心，但也不得不硬着头皮走到郭大路面前，“这位朋友，你是郭大路？刚才的拜帖就是你送的？”

　　郭大路本来以为所谓的海外三十六门门主，能够在整个西方世界都混的风生水起，那一定是有真本事的人，没想到竟然这么不堪一击，不由得大失所望。

　　此时见宋青山开口询问，点头道：“不错，我就是郭大路！所谓打人一拳，防人一脚，你们既然踢馆在前，就别怪我打人在后。”

　　他看向宋青山道：“海外同盟会，共有九大长老，你居中而坐，定然是大长老宋青山。我问你，你为什么指使飞鹤门弟子去王家武馆踢馆？”

　　宋青山狠狠的看了旁边坐着轮椅上的刘勤工一眼，对郭大路道；“这次踢馆是一个误会，我们本来是按规矩给贵馆下拜帖，然后再谈传武外族的事情，只是飞鹤门行事有点鲁莽，竟然将拜馆改成了踢馆，这可不是我们的本意。”

　　他说到这里，向郭大路问道：“郭先生，为什么王家武馆的馆主王世权老师没来，反而让你一个外姓人来我同盟会下拜帖？”

　　郭大路道：“他老人家懒得理会这些乱七八糟的破事儿，这件事交给我来处理！我就纳闷了，人家都六七十岁的老人了，平日里教拳受徒，那只是随便玩玩，碍着你们什么事了？人家一个老头，招谁惹谁了他？怎么就有你们这群废物上门抖威风？”

　　宋青山脸色一沉，“郭先生，老祖宗的规矩不能破！既然王世权敢冒天下之大不韪，将中华古武传给外族洋鬼子，这件事我们就不能不管！”

　　郭大路抬眼望天，“管你鸟事！”

　　宋青山勃然大怒，“郭先生，看来你是赞成王世权老先生的做法了？身为炎黄子孙，竟然传武外族，连老祖宗的法令都不顾了？”

　　郭大路哂笑道：“教一些格斗技巧以及发力方式就叫做传功外族？这功夫也未免太好学了！据我所知，你们三十六门中人也开了不少武馆，其中也有洋人徒弟，甚至连倭国徒弟都有，这怎么解释？”

　　宋青山张口结舌，一时间无法回答。

　　旁边张天佑叫道：“废什么话？大家武林中人，拳脚上见真章，今天既然来了，那就别想痛快走出去！”

　　郭大路看了张天佑一眼，忽然笑道：“看你的体型，你是张家的人？张天祥跟你什么关系？”

　　张天佑楞道：“你认识我堂哥？”

　　郭大路哈哈大笑：“张天祥家传摔跤术，倒也算得上武林一绝。十年前他能在我手底下走过十招，现在估计一招也挡不住，你是海外传承，相比中华古武，应该多了点变化，我倒是很好奇你的本领！”

　　他说到这里，身子一晃已经到了张天佑面前，“接我一锤！”

　　如同刚才他攻击海清池的招式一模一样，郭大路依旧是举起拳头对着张天佑的头顶夯去。

　　张天佑之前已经看到他攻击海清池的招式，此时见郭大路依旧是同样一招，当下猛然弓腰塌背，身子急速前窜，双手抱向郭大路的腰部，整个人犹如一个半截水缸般迅速前滚，速度快极。

　　鲁东张家，摔跤之技名闻天下，寻常武林人物只要被他们抓住任何一个部位，那么敌人就极难脱身而去。

　　张天佑打的就是这个主意，他只要能抱住郭大路的腰部，那么郭大路砸向他脑门的拳头自然会力道消散，不破而破。

　　只是他想的虽好，可惜面对的是郭大路。

　　他双臂还未触及郭大路的腰间时，背部忽然一震，郭大路的拳头已经落在了他的后背之上。

　　就在这一瞬间，张天佑整个人如被泰山压住了一般，猛然一个马趴，一头栽在地下，地面的瓷砖都砸碎了好大一片，哼都没哼一声，当场昏迷。

　　郭大路大为赞叹，“能接我一拳不吐血，张家摔跤果然有点门道！十年前的张天祥不如你！了不起！”

　　他一拳打晕张天佑之后，转向宋青山，“宋长老，别磨叽了，我今天就是来报仇来了，你们一起上吧！”

　　宋青山见他出手如霹雳似雷轰，无论是金龙帮的海清池还是张家的张天佑都不能接他一招，心下顿时怯了，“郭大路，你到底想要怎样？”

　　郭大路道：“干鸟毛！不是我想怎样，而是你们想怎样？只准州官防火，不准百姓点灯，什么玩意儿？老子这次要代表中原武林教训一下你们！”

　　他扫视大厅众人，“能在海外以武会友，倒也算是一桩乐事。我就不信这里没有高手！单凭你们这群废物，绝不可能在海外立足！”

　　“咦？这位光头老兄倒是有点意思！”

　　他看向坐在九大长老最边上的一名青衣僧人，“你是少林门下？”

　　这名坐在最边上的僧人长得肥肥胖胖，犹如弥勒佛一般，肥头大耳，面带微笑，极有亲和力。

　　他见郭大路看向自己，急忙双手合十躬身行礼，“阿弥陀佛！郭先生，您何必与我们一般见识？这件事是我们行事鲁莽了，要是知道王老先生竟然与郭家有关联，我们说什么也不敢对王老先生不敬！”

　　郭大路道：“你认识我？”

　　胖和尚掏出一个手机，“我刚给方丈师兄发了一个微信，这才知道郭先生竟然就是几年前挑战百家，威震武林从无败绩的铁拳无敌郭大路。”

　　他对郭大路笑道：“郭先生，所谓不知者不怪，这次是我们的不对，要打要罚，全凭您来处置，您就是杀了我，老和尚也没有怨言！”

　　宋青山等人见胖和尚拿出手机后，都是一阵惭愧，“我他妈怎么就没有想到这个方法？这慧珠和尚人虽然胖的像猪，脑子倒是灵活的很！”

　　他们这些老家伙很少上网，别说微信了，连电脑都很少接触，手机发信息都不会，一时间根本就没有想到打电话发短信，向中原武林打探消息。


第一百六十四章 破了规矩

　　如今的海外门派中人，虽然大部分都是百年前来到海外讨生活的那一帮华夏老人的传承，但也有一部分人是最近几年才从中原出来，到海外门派见识交流。

　　而中原武林门派中，最为声威赫赫的当属少林、武当、华山，三家门派，如今三派虽然没落，但毕竟还是有不少弟子存世，为了追赶世界潮流，不至于传承断绝，这些门派就有了留种海外的打算。

　　所谓“留种”指的不是血脉传承，而是武道传承。

　　如今国内大环境中，金钱开道，经济称王，全民都奔着赚钱去努力，真正耐下性子来习武之人越来越少，许多武林门派都很难收到传承弟子。

　　特别是一些出世宗门，像是少林、武当这些出家人，就更是难以为继，很少有人会为了习武而专程出家修行。

　　尤为重要的是，现在虽然武侠小说横行，却几乎没有一部与现实宗门相结合的小说，许多武侠小说的作者都是手无缚鸡之力的书生，写东西全都靠臆想，书中所谓的武林门派根本就不存在于现实当中，几乎没有一本小说能对现实中门派起到宣传作用。

　　很多老百姓根本就不知道在自己的国内竟然还有像少林、武当这样的武学宗门。

　　在郭大路多出的记忆之中，异世界的武学门派之所以广为人知，最重要的就是知名武侠小说与影视作品的影响。

　　异世界的少林寺名扬天下，广为人知，必须要感谢两个人，一个是武打演员李连杰，另一个就是武侠宗师金庸。

　　没有这两个人影响所有华人的作品，就不会有少林寺的发展壮大。

　　而中华武功被全世界所知，却是主要依赖于另一位著名武打影星李小龙的推广。

　　没有这些人的大力宣传，就没有中国功夫的蓬勃发展。

　　武当、崆峒、华山等门派也是在武侠小说中沾了光，这才被武侠小说爱好者所熟知。

　　而郭大路所在的这个世界，一没有李连杰，二没有金庸，三没有李小龙，国家对传武的推广也不怎么给力，导致现在很多武学宗门连传承弟子都很难找得到，眼看就是门派消亡的局面。

　　如今的少林武当等大门派也只是勉强维持，香火极不旺盛，较之几百年前兴旺的情形可是差了很多。

　　反倒是海外华人为了在立足异地自保修身，倒是对传统武术大感兴趣，学武之人比国内要多得多。

　　也就是见到这种情况，国内的很多宗门这才将门中子弟派往海外收徒留种，以免门派消亡传承断绝。

　　此时面对郭大路的慧珠和尚就是国内少林寺派往海外发展的一名传人。

　　别看这胖和尚吃的肥肥胖胖跟个弥勒佛似的，其实这个人心思灵巧，很会与人打交道，一身少林功夫有极为不俗，到了海外十多年后，便已经成为了三十六门九大长老中的一员。

　　他现在得知了郭大路的身份之后，这一惊非同小可。

　　国内武学宗门中不乏隐世高人，郭大路竟然能横推武林从无敌手，这一身本领当真是可惊可怖。

　　他自家人知自家事，海外三十六门虽然也有高手，但相比国内而言，可就差远了。

　　郭大路能在国内横推，海外这些宗门自然也不会被他放在眼里。

　　出家人与人为善，更何况面对郭大路，就算是不想善良而想作恶，他也没这个能力，因此慧珠和尚对郭大路极为尊敬不敢稍有马虎。

　　他笑眯眯对郭大路道：“郭先生，咱们是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，前天飞鹤门去王老先生的武馆虽然鲁莽，但也是为了中华古武不至于流传国外，心思还是好的。您既然已经教训了他们一顿，依我看，这件事就算了吧！”

　　郭大路道：“干鸟毛！你说算了就算了？你就这么大的面子？方正和尚都不敢对我这么说话，你的面子比他还大？”

　　方正是如今少林寺的大当家，一身少林功夫高明之极，天下难寻对手，辈分也高，为人做事也是滴水不漏，少林香火能维持到如今日渐兴盛之局，方正功劳不小。

　　少林寺自元以来不立方丈，只有大当家二当家三当家，其中的大当家就相当于寺庙的方丈。

　　郭大路当初拳打少林，力压嵩山，少林一帮武僧全都被他打怕了，方正好说歹说才把他送出了山门，自此之后，少林弟子见到郭大路就发憷，天然的让他三分。

　　慧珠和尚见郭大路连方正都不放在眼里，心中暗暗叫苦，“郭先生，要不您提个解决方案？只要我们三十六门弟子能够做到就绝不含糊。”

　　郭大路道：“好，我也不多要求，只要你们九个现在去向王老先生道个歉，这件事就算完结，不然的话，咱们接着来！”

　　慧珠和尚道：“郭先生，这件事我可是做不了主。”

　　他说到这里，转身面向宋青山，“宋长老，你怎么看？”

　　宋青山身为三十六门的大长老，怎肯轻易服软？

　　三十六门子弟遍布西方，人数不下几十万，要是现场众人对郭大路低头，那么这个脸可就丢大了，根本无法对几十万门人交待。

　　他面对郭大路虽然有点胆怯，但却不能认输，他阴沉着脸道：“郭大路，这海外不比国内，国内禁止私人拥有枪支，可是国外却能合法持枪。”

　　“你拳头再硬，我就不信你比枪子还要硬！你功夫虽强，难道还能强的过子弹？海外三十六门，华人弟子几十万，难道是你一个人能对付得了的？如今是热兵器的时代，功夫只能强身健体，想要折服大家，只凭武力怎么可能？你现在出去这个大厅，我们只当今天这件事没有发生，你要是再咄咄逼人，那就不要怪我们不客气！”

　　慧珠和尚见宋青山竟然说出这番话，脸色顿时大变，“宋青山，你疯了？比武归比武，动枪可不行啊！你可不要坏了规矩！”

　　宋青山看了慧珠和尚一眼，嘿嘿冷笑：“如今代表力量的已经不是个人武力，而是金钱与权力，其余的都要靠边站！想要一个人把我们整个海外宗门打服，郭先生未免也太天真了！”

　　郭大路抬头望天淡淡道：“你想对我动枪？”

　　宋青山不发一言，默然不语，默认了郭大路的说法。

　　郭大路缓缓低下头看向宋青山，双目精光闪动，“很好！我倒要见识一下宋长老说的权力与金钱的力量！”


第一百六十五章 三十六门总瓢把子

　　“郭先生，息怒！”

　　“老宋你也是的，这动刀动枪也是随便说着玩的？”

　　“大家伙儿都是中国人，千万不要为了一时意气，打生打死！”

　　见郭大路动了真怒，旁边的几个长老都吃了一惊。

　　他们在郭大路与慧珠、宋青山谈话之时，都打电话问了国内的好友，这一问不当紧，他们的好友听说海外三十六门得罪了郭大路，都是大吃了一惊，所有人都是劝三十六门赶快服软，千万不要招惹郭大路。

　　你在海外有枪有人？

　　没用！

　　人家郭大路行走江湖多年，难道人家就没有厉害朋友？

　　而且据说郭大路已经到了武道宗师的境界，刀枪难伤，有觉险而避的奇特感应，普天下达到这个修为的人满打满算不超过三人，其中就有一个武当派的老神仙。

　　到了武道宗师境界，寻常枪炮已经不起作用了，除非用大规模杀伤性武器才行。

　　海外宗门虽然大多数涉黑，手中不缺枪支弹药，却不可能搞到什么大规模杀伤性武器。

　　在知道郭大路已经成就武道宗师之后，在场几个门中长老差点吓尿。

　　要说武道宗师有多厉害，恐怕再没有海外宗门有发言权了！

　　五十年前，疯僧普元逃出了少林寺，不知怎么回事，竟然跑到了海外之地，后来好像是谁不小心杀了他的徒弟，惹的他狂性大发，开始了对海外宗门的报复。

　　当时的海外宗门不是三十六门，而是九十七门，但却被疯僧一根禅杖硬生生的打死了几千人，灭掉了几十个门派，到最后只剩下如今的三十六个门派幸存。

　　当年围剿疯僧普元的时候，在场的几个长老都曾出力，现在想起当年情形依旧不寒而栗。

　　在当时几千人围剿之下，无论是热兵器还是冷兵器，在普元面前完全起不了作用，而普元禅杖一挥，便有十几人被硬生生打爆。

　　当时的九大宗门的门主，每一个都比现在的九大长老强了好几倍不止，却照样被普元一杖打杀，毫无还手之力。

　　好多宗门高手想跑都跑不了，这疯僧好像有一种奇怪的精神感应，即便这些人藏的再隐蔽也难逃他的毒手，那一战高手们死伤无数，海外宗门元气大伤，只有三十六个小门派苟延残喘下来，大宗门悉数被灭，几百好手死于非命。

　　当时眼看整个海外宗门都要被普元灭掉的时候，上一代少林寺大当家普渡禅师孤身东来，把发疯的普元给劝回了少林寺，这才救了海外一帮人的性命。

　　那一场浩劫之下，所有人都知道了武道宗师的厉害，提起疯僧普元，都是人人惊惧，那简直就是个人形怪物，非人力所能为之。

　　当初普元惹出这么大一个乱子，少林寺大当家也只是把他劝回了少林寺，而不敢执行寺规对他处罚，海外宗门幸存之人更不敢多说一句话，连个屁都不敢放。

　　如今这件事经过了五十来年，幸存的三十六个小宗门好不容易才从新发展起来，没想到现在又惹出来一名武道宗师！

　　在这一下由不得现场一帮长老大惊失色，当年普元精神不正常都能如此厉害，要是换一个一切正常的郭大路发怒，天知道会有什么事情发生！

　　这要惹得郭大路发疯，如今的海外三十六门估计真的要全灭了！

　　宋青山见身边几个长老都是一脸惊惧之色，皱眉道：“怎么？你们都怕郭大路？”

　　此时被郭大路打晕过去的张天佑与被甩飞的海清池都走到了宋青山面前，海清池轻声道：“郭先生，您身为一代武学宗师，何必跟我们这一帮海外讨生活的苦哈哈一般见识？”

　　旁边的张天佑也瓮声瓮气道：“郭先生，这件事是我们失礼在先，我们就按你说的办，一会儿大家伙一起去王老先生的武馆赔礼道歉，绝不含糊！”

　　宋青山听到“武道宗师”四个字后，脸色狂变，“什么？”

　　他身子摇晃了几下，猛然后退几步，看着郭大路，双目之中流露出难以抑制的恐惧之情，“武道宗师？”

　　郭大路懒得理会宋青山，转身大步离开，“我在王家武馆恭候各位大驾，若是日后王家有一人受伤，我灭了你们海外三十六门！”

　　看着郭大路走出院门，大厅中九大长老齐齐打了一个寒颤，慧珠和尚看向宋青山，“宋青山，你捅了好大的篓子！”

　　海清池、张天佑等人也是面色不善，“宋兄，你虽然是门中大长老，但也不能坏了祖宗规矩！人家单人下帖孤身闯庄，一言一行都按规矩办事，你却要走黑路子威胁人家，这像什么样子？”

　　其余几个长老到现在还有点手软脚软，一名高大威猛的老者边伸手擦汗，边大声叫道：“宋青山，你做事这么冲动，竟然还要走黑路子，害的我们三十六门差点万劫不复，这个长老你不能当了！”

　　其余几个长老也都点头道：“宋兄，你退位吧！”

　　宋青山浑身发颤，知道大势已去，他在愤怒之际，也不自禁的感到后怕，自己刚才竟然威胁了一名武道宗师！

　　怪不得海清池、慧珠等人气急败坏要撤了自己大长老的位置。

　　想到郭大路临走时说的话，宋青山知道自己这可是捡了一个大麻烦！

　　郭大路说了，王世权家人但凡有一人出了问题，他就要灭掉海外三十六门，这句话从他口中说出来，没有一个人认为他是吹大气。

　　他既然能说到，那就能做到！

　　当年疯僧普元的一根禅杖到现在还在众人眼前晃动。

　　当此时节，宋青山知道自己每多说一句，就是丢一分人，他轻轻叹了口气，“不错，这个大长老的位置我没法做了，可是又有谁有资格替换我？”

　　宋青山能做到九大长老之首的位置，一个原因是他所在的龙虎门势力最大，而他一身功夫也是极为高明，资格也老，这才被推为三十六门的大长老，其实也就是古时候绿林好汉中的总瓢把子。

　　现在听到他这句话，大厅众人一时间沉默下来。

　　当初为了这九大长老的位置，三十六门闹出了不少风波，如今撤掉宋青山，龙虎门人第一个就不会同意，而且现在还没有一个能真正服众之人能代替他。

　　就在这时，慧珠和尚笑眯眯道：“老僧这里倒是有个人选！”

　　宋青山冷笑道：“慧珠，我知道你是少林传人，但是你少林寺再厉害，也不可能插手我海外的事情，难道你还想做我这个位置？”

　　慧珠和尚笑道：“老和尚可不敢窥视宋先生的宝座，只是我同盟会只有长老没有盟主，我现在想要给大家推荐一个盟主，而不是大长老。”

　　海清池心中一动，“慧珠，你想推荐谁？”

　　慧珠和尚笑呵呵道：“除了刚才的郭大路先生，还有谁有资格做我们的盟主？”

　　宋青山脸色剧变，“开什么玩笑？他一个中原武师，有什么资格做我们的盟主？况且盟主是随便当的？难道功夫好就能当？要是对我三十六门没有大贡献，谁服他做盟主？”

　　慧珠笑道：“宋先生，据我所知，郭大路可不止是一个武道宗师这么简单，人家可是不差钱，咱们海外这么多人闲散人员找不到合适的工作，倒是可以求一求人家。”

　　宋青山哼道：“他能为我们的弟子安排工作？他凭什么？”

　　慧珠笑道：“要不这样，和尚跟你打个赌，要是郭大路能为我们提供一千个就业机会，你服不服他做盟主？”

　　宋青山道：“一千个岗位很了不起么？同盟会的盟主就这么廉价？”

　　慧珠和尚笑道：“宋先生好大的口气，我三十六门总共才有多少子弟？虽然海外华人有上千万，但真正与我们有交接的也就几十万，而核心弟子不会超过一万人，上千个工作岗位已经不少了。”

　　“最关键的是，人家郭大路还是武道宗师。天下有几个门派的龙头老大是武道宗师的？光凭人家的修为，就足以胜任这个盟主。”

　　此时张天佑也说道：“江湖规矩，拳头大的称王，他比我们厉害，当盟主也未尝不可。而且听说这郭大路为人刚直，还是有名的大律师，让他做盟主倒也可以试试。”

　　旁边几个长老也都反应过来，急忙附和道：“不错，郭先生确实有资格做盟主！”

　　这些人已经想明白了这件事情，就算是郭大路做了盟主，也不可能久留海外，等他回国之后，掌权的还是他们几个人，至于宋青山却是永远没有资格当长老了。

　　只要能把宋青山赶下台，对他们所属的门派来说，就是一个崛起的机会。

　　宋青山把持同盟会多年，这些老人一直想把他掀翻却苦于没有机会，如今这个机会来了，自然不容错过。

　　因此在郭大路还不知道的情况下，一群老家伙就开始选举郭大路当上了海外三十六门总瓢把子。


第一百六十六章 登门赔罪

　　“大路，你没事吧？”

　　在王世权的武馆里，王小璐、王小州等人把郭大路围在正中，王小州问道：“那些人到底怎么说？”

　　王小璐却是狠狠的打了郭大路一巴掌，“叫你逞能！这武馆大不了不开，用得着你这么拼命啊？我掐死你！呜呜呜，担心死人家了……”

　　郭大路说要为王家武馆找回公道的时候，王小璐第一个不同意。

　　他们现在孤悬海外，背后又没有什么大势力撑腰，想要找本地的地头蛇讨回公道，这本身就是拿自己的性命开玩笑。

　　不但王小璐不同意，就是王世权等人也不同意，万一郭大路有个什么闪失，王世权根本就没法向郭开山交待。

　　更何况看如今王小璐非郭大路不嫁的样子，郭大路真要是出了啥问题，王世权自己也不能原谅自己。

　　王世权一开始是想着让郭大路替自己应付一下这些踢馆的不速之客，现在发现这件事竟然与海外同盟会有关系，想要硬怼的心思立马就变淡了。

　　海外同盟会，三十六个门派，在整个海外华人圈子里都是赫赫有名，王世权功夫虽高，却也不想招惹这个庞然大物，更不愿意因为自己的原因让郭大路卷入其中。

　　但谁知道今天早饭之后，郭大路就留言离家，等回来之后，就已经是下午了。

　　一家人为郭大路提心吊胆了好长时间，现在见他安安全全的回来，都是松了一口气。

　　“哎吆，疼疼疼！别掐啦！我认错！我认错！”

　　郭大路被王小璐掐的张口惨叫，小舌头都露出来了，“救命啊！杀人啦！”

　　王世权皱眉道：“大嚎小叫，算什么样子！”

　　王小璐哼了一声，将手收回后，又不甘心的锤了郭大路几拳，“气死我啦！”

　　郭大路急忙搂住王小璐，“好啦好啦，下次不敢啦！”

　　王世权见他们两人在自己面前秀恩爱，脸色顿时一黑，“搂搂抱抱，像什么话！”

　　郭大路与王小璐急忙分开，端正做好，一副小学生上课认真听讲的样子。

　　王世权本来还担心郭大路有没有受伤，现在见他这个样子，担心的话再也说不出口，“你见了同盟会的人没有？他们怎么说？”

　　郭大路嬉皮笑脸道：“今天去的倒是很巧，刚好遇到三十六门的九大长老都在一起开会，一开始他们对我很不欢迎，后来我与他们聊了聊天，跟他们讲了好半天做人的大道理，这群人才深刻的认识了自己的错误，他们准备明天集体来这里向您道歉。”

　　王世权骂道：“没一句正经话！到底怎么回事？”

　　郭大路笑道：“我真的已经告诉了他们，让他们前来道歉，到明天他们要是不来的话，我还得跟他们讲道理去！”

　　现场众人没有一个傻子，无论是王世权还是王小州，都知道海外同盟会势力的恐怖，郭大路把这些人说的如同幼童一般，他们自然不信。

　　王小州急道：“大路，到底是怎么回事？你不要胡闹，这些人什么事情都干得出来，我们惹不起他们啊！跟他们讲道理，根本就讲不通！”

　　郭大路见他急成这样，当下不再说笑，正色道：“应该没有大问题了，他们明天应该就会过来道歉，要是他们不过来的话，我看大家干脆都搬回国内住算了，咱们惹不起，只好躲着他们啦！”

　　王小州叹道：“只能这样了！希望他们不会赶尽杀绝。”

　　现场众人中，只有王世权知道郭大路是实力有多强，他看向郭大路道：“明天要是真的没人道歉，你和我们一起回国，不准你私下闹事！”

　　郭大路其实已经打定主意，若是明天同盟会的人不来赔礼，那他便将王家人全部送回国内，而他则会留在美国本土，将海外所有门派全都挑了，来出这口恶气。

　　谁要是不服，那就打到他服！

　　这么多年来，普天下就没有几个人敢像宋青山这样当着这么多人的面威胁他，这宋青山的人正在挑战郭大路的底线。

　　就算明天这些人前来道歉，这宋青山也不能留！

　　作为同盟会的大长老，因为别人破坏了规矩而对人喊打喊杀，他自己破坏规矩却毫不在意，竟然敢以黑道上的手段来威胁自己，就凭这一点，他就该杀！

　　他此时起了杀心，脸上却是不显，对王世权笑道：“我还哪敢闹事啊？有小鹿在这里，我哪敢有这个胆子？”

　　王世权看了郭大路一会儿，忽然笑道：“好，我明天就在这里等着他们，看他们来还是不来！”

　　到了第二天，王世权等人早早就进入武馆等候，待到日当正午的时候，这些人还不见动静，郭大路有点等不及了，对王世权道：“大爷，要不这样，先让大娘和小鹿他们回国吧，咱们再等一会儿！”

　　王世权心事重重，点头道：“现在也只能这样了！”

　　就在这时候，武馆门前忽然一阵喧哗，郭大路向外看去，只见半截水缸似的张天佑与弥勒佛似的慧珠和尚，以及其余几个同盟会的长老们，领着上百名弟子顺着大街来到了王家武馆的门前。

　　这些人中，唯独没有宋青山。

　　“王老先生，我们给您赔罪来啦！”

　　为首八人中，慧珠和尚手拿串珠快步前行，刚刚跨过门槛，就对着王世权合十行礼，“我们本来只是想要下面的人提前拜会一下王老先生，哪知道飞鹤门竟然胆大妄为私自行动，将拜会改成了踢馆，实在是让人出乎我们的意料！”

　　他满面春风，一脸和气，又对郭大路行礼道：“郭先生，飞鹤门的人我们已经替您教训了一顿，宋青山也被我们撤了大长老的职位，日后绝不会做出什么对诸位不利的事情啦！”

　　郭大路笑道：“我还以为你们今天不来了呢。”

　　此时张天佑等人也已经走进武馆，听到郭大路说话，张天佑急忙道：“今天只是因为点小事，这才来晚了，郭先生您可千万别见怪！”

　　他说到这里，从手中公文包里拿出几张合同弯腰递给了王世权，“王先生，这是房屋转让合同，您这家武馆我们已经替您买了下来，以后这栋房子就是您的了！”

　　慧珠笑道：“就是因为房契的缘故，大家伙才来的晚了一点，倒是让王老先生久等了。”

　　王世权到现在还认识这些人，他不接合同，看向郭大路，“大路，你倒是给我介绍一下这些朋友啊！”

　　郭大路道：“这几位都是同盟会的长老，这是慧珠和尚，这位是张天佑，这位是……那什么，你们自己介绍一下吧！我特么也不清楚你们怎么称呼！”

　　海清池等人不以为意，走到王世权面前一一弯腰介绍自己，拉住王世权的手极其亲热，“王先生，日后有什么事情，您只要开口，兄弟们绝不含糊！”

　　“这次是我们莽撞了，老先生千万不要生气！今天大家伙都给您赔罪来啦！”

　　“对，老先生，您念在我们同是华人的份上，您就饶过我们这一回吧！”

　　慧珠和尚他们的年龄不比王世权小，有的甚至比王世权还要大上几岁，他们这么一番低姿态的道歉，王世权就有点不好意思了，“几位兄弟说的这是什么话？快请坐！快请坐！大家不打不相识，这件事我做的也有点欠妥，大家好好说话，千万别行礼了！”

　　王世权见这些人在说话的时候，时不时的拿眼睛瞟向郭大路，都是一脸惧色，他察言观色顿时就明白了七八分，心说：“好家伙，大路这孩子到底用了什么办法，竟然把整个同盟会的长老们都给镇住了？”


第一百六十七章 有点懵逼

　　“王老先生，这是西雅图的一处宅子，位置还行，算得上是一个避暑的去处。”

　　“老爷子，听说夫人颇喜书画，兄弟特意找了几幅洋鬼子的油画供夫人鉴赏，我们都是大老粗，说实在话，画的这些光腚男女我们还真看不出什么好来！”

　　“阿弥陀佛！王施主，这是我佛门的七宝手串，也算是有点年头了，听闻夫人是我沙门信徒，这手串经过历代高僧加持，也还勉强算得上是一件佛门宝物，还请施主转交夫人。平日里念经参佛，这珠子倒也有平心静气的小小作用。”

　　王家武馆里，同盟会的几大长老向王世权赔罪之后，随手从身后的门徒手中接过准备好的礼品送给王世权，“小小礼物不成敬意！”

　　王世权怎么会收这种不明不白的东西？

　　但送礼物有技巧，拒收礼物也有技巧，他不想收但又不想得罪这帮人，到最后只好看向郭大路，“大路，这些朋友的礼物可是有点贵重啊！”

　　郭大路看了看慧珠一帮人，“好了好了，心意我们领了，东西你们还是都拿回去吧！”

　　慧珠笑道：“这怎么成？大家伙儿惊扰了王老先生，要是没有一点表示，我们自己心里也过不去呀！”

　　他说到这里，对郭大路行礼道：“郭先生，其实我们送这些礼物，一个是为了向王老先生赔罪，另一个就是想要聘请郭先生做我们同盟会的盟主。”

　　郭大路张大了嘴巴，“卧槽，这是唱的哪一出？”

　　慧珠道：“三十六门如今只有长老没有盟主，一直是个遗憾。管事长老虽然有权插手别的门派的事情，但毕竟有点名不正言不顺，但这么多年来却是没有一个有资格做盟主的人。”

　　张天佑瓮声瓮气道：“五十年前，海外百家同盟，那时候就有盟主，可惜后来百家凋零，就剩下我们这三十六个小门派存活下来，因此这盟主的位置一直悬而不立。”

　　慧珠和尚笑道：“直到郭先生出现，我们才发现您才是盟主的最佳人选！”

　　郭大路道：“开什么玩笑？我跟你们都不熟好不好？就特么一面之缘，你们就让我做总瓢把子？你觉得我应该信还是不信？”

　　海清池道：“郭爷，我们已经与中土的一些朋友联系上了，对您是什么样的人，大家也都有了粗浅的了解，就凭您昔日的行事作风，我们这海外同盟的盟主就非您莫属啊！”

　　郭大路道：“你什么意思？讽刺老子做事没头脑吗？”

　　海清池擦汗道：“郭爷，我可不是这个意思！我是说您行事快意恩仇，正是我们江湖人的手段，更何况您又是百年不出的武道宗师，有您这样的大高手坐镇海外，兄弟们以后行事，腰板也能硬气点。”

　　郭大路道：“拉倒吧你们，老子可是文化人，哪里像是江湖人了？”

　　慧珠和尚：“……”

　　海清池：“……”

　　尼玛，你要不像是江湖人，天底下就没人像江湖人了！

　　见过厚脸皮，没有见过脸皮这么厚的！

　　昨天一言不合就要掐脖子扔人的难道不是你？

　　慧珠和尚与海清池等人面面相觑，一时间都不知道怎么往下接话。

　　最后还是慧珠和尚心理承受能力强，大脑袋使劲摇了摇，努力使自己恢复正常，“郭爷，您看这样行不行，您先做一下我们的客座盟主，海外三十六门的实务您不用费心，您只管挂个名头，具体的事情由我们来做！”

　　也难为慧珠和尚了，他把“客座盟主”这个词儿都硬生生编了出来，不过这个词语倒是很好理解，与“客座教授”应该一个意思。

　　郭大路眼睛一翻道：“这对我有什么好处？老子可是正经人家出身，违法犯忌的事情我可不做！”

　　他对这些老家伙的心思一清二楚，知道他们想借自己这个武道宗师的名头，好把海外宗门的威风重新立起来。

　　几十年前的海外百门联盟，不说在整个世界横行无忌，但也可以说得上是全球第一大帮派，人才济济，威名赫赫，势力大的惊人，连华夏国建国的时候，他们也出力不小。

　　但这么牛气的百门大派，却被疯僧普元一把禅杖硬生生的给灭了。

　　侥幸活下来的这三十六个小门派，一直被中原武林看不起，认为他们是贪生怕死才躲过了一劫，要么就是实力实在太弱，人家普元根本就懒得杀。

　　这种事情连辩驳都无法辩驳，搞的整个海外宗门弟子，先不说个人实力，单单是在心理上就比中原武林传人低了那么一头。

　　而如今要是身为武道宗师的郭大路当了他们的盟主，这就等于给了门下弟子一剂强心剂。

　　不过这海外宗派做事很不规矩，做他们的盟主有利有弊，平常没事的时候倒是清闲的要死，一旦出了必须要自己出面才能解决的事情，那就是惊天大事，郭大路才懒得拾这个麻烦。

　　慧珠和尚见郭大路对同盟会的门主竟然毫不动心，顿时有点着急，“郭爷，您昨天也看到了，海外这些门派这几年在宋青山的带领下，做事情有点不太像话，一个劲的好勇斗狠，把大家伙都领到邪路上去了！”

　　“您要是能做了盟主，起码能领着兄弟们往正路上走，大家规规矩矩凭本事吃饭，再不去做那些歪门邪道的事情，免得丢了祖宗的脸面。”

　　慧珠和尚要是拿金钱、权力来诱惑郭大路，郭大路根本就懒得的理他，但他说起来如今同盟会的隐患来，却不由得郭大路不考虑一下。

　　如今海外华人不下于两千万，这些人中龙蛇混杂，虽也有不法之徒，但更多的却是良善之辈，真要是被逼的走上歧途，确实是一件大问题。

　　这些海外华人们，成功人士毕竟还是少数，大多数人也都是普通的小老百姓，要是同盟会成员行事不端，逼的他们也走上了黑路子，恐怕每年都要死伤不少人。

　　这无论是对华人的整体形象还是对华人本身的利益，都有着很大的负面影响。

　　郭大路这家伙天生正义感强烈，现在听到慧珠这么一说，当下就点头道：“我可以挂个名，但帮派里狗皮倒灶的事情你们不要麻烦老子。”

　　慧珠和尚见他这么说，喜道：“郭爷，您这是答应了？”

　　郭大路懒得回答，问道：“我都当盟主了，这工资怎么算？”

　　“这……”

　　慧珠和尚与张天佑等人面面相觑，大家这盟主说的好好的，怎么往工资上面扯了？

　　重点是盟主的位置好不好？

　　你要是当上了海外三十六门同盟会的盟主，还怕没钱花？

　　在海外三十六门总瓢把子眼里，钱算什么？

　　这思维跳跃的有点不对啊！


第一百六十八章 整合

　　“海外三十六门同盟会？这是什么破名？难道就不能叫做海外商会？”

　　“还特么盟主？现在是什么时代？难道不能叫做商会会长？”

　　“既然我是会长，那自然也要给我发工资，难道让老子白出力啊？”

　　郭大路站在武馆里对着慧珠和尚等人一阵狂喷，“什么这门派那门派，都是个屁！能吃饱喝足才是硬道理！能带着兄弟们发家致富，那才是真本事！”

　　“学武难道就是为了争强斗狠？难道专门为了抢地盘拼刀子？你们这群废物老是用下三滥的手段，怪不得成不了大器！”

　　“你们要是让我做会长，那就听我一句话，所有门派的产业做一个整合，组建一个真正意义上的商会，必须做正经生意。老是捞偏门，永远不成气候！”

　　在郭大路得来的记忆之中，但凡一个劲儿捞偏门的组织，其生命周期必然不会长久。在动乱时期，或许还能发展壮大，若是在和平时期，自然而然的就会衰落凋零。

　　在和平时代，没有几个人会喜欢刀头舔血的日子，帮会很难找到新鲜血液。

　　只有跟随社会发展，随着大环境不断调整自己生存方式，那才是保持一个帮会生命力长久的良方。

　　海外这群把持帮会的老家伙都是死脑筋，就知道打打杀杀，没几个会做生意的，单凭武力行事，怎么可能会有大出息？

　　五十年前，海外百门同盟会，几乎把持了西方世界百分之九十的地下财路，但是到了现在，连百分之五十都不到，当年占据的地盘急剧缩水，日子越来越不好过，而日子越不好过，铤而走险捞偏门的人就越来越多。

　　他们这种事情做多了，当地政府自然不愿意，经过这些政府有组织有预谋的打击之下，这些帮会眼见的衰落了下来，有的甚至门派弟子连填饱肚子都困难。

　　可以这么说，宋青山作为大长老的这十几年里，一点建树都没有，反而使得三十六门越来越衰败。

　　郭大路既然要担当这个总瓢把子，那就要对症下药，不然这海外三十六门，不出三十年必然消亡。

　　任何一个国家都不会允许这么大的一个地下组织在其国内从事非法活动。三十六门人心不齐，根本就无法与一个政体对抗，甚至连叫板的资格都没有。

　　而在郭大路的记忆中，另一个世界的国家里却是有两个世界性的地下组织，连国家部门都对他们无可奈何，而且传承百年，不见衰落，反而越发的兴盛。

　　郭大路觉得，这些海外门派有必要跟人家学学，老这么抱残守缺不求进步，那是注定要被历史淘汰的。

　　慧珠等人被郭大路一阵炮轰，轰的头昏脑涨，过了好半天才反应过来，几个人面面相觑，都有点举棋不定。

　　几个人不是顽固不化之辈，思维老化却并不死板，尤其是慧珠和尚，郭大路说的每句话都说在了他的心坎上。

　　慧珠虽然是个和尚，但却极有商业头脑，如今在他门下的少林一脉的子弟，都混的不错，身份地位大都高于其余门派中人。

　　他早就想将多派合并，成立一个大型公司，脱黑洗白让帮会子弟走上正途。

　　可惜他虽然身为九大长老之一，却是排名最末的一位，平素里说的话没几个人乐意听，搞的老和尚只能自个顾自个，闷头发展少林子弟的规模。

　　如今听了郭大路的建议，他沉默片刻之后，便第一个赞成起来，“郭爷说的不错，老和尚觉得咱们这同盟会是该要改一改了！”

　　他这么一开口，张天佑等人有点动摇，“这么多门派，这么多子弟，想要合并，那可不是一时半会儿的事情，有些人会闹情绪的。”

　　慧珠轻颂佛号，“阿弥陀佛，其实也并不难！只要将帮规戒律执行起来，用不了一个月就能整合起来。”

　　郭大路对慧珠和尚刮目相看，“哎吆我去，没想到你这个笑眯眯的胖和尚，心肠倒是挺狠啊！”

　　海外三十六门，帮规戒律极为森严，门主长老说的话，座下弟子必须服从，若要抗命，三刀六洞，沉尸海底。

　　只是现在帮规松散，很多规矩都是名存实亡，这慧珠和尚竟然提议执行帮规，果然不是一般人物。

　　其实郭大路也是这么想的，对什么人就要用什么招，弯刀对准葫芦瓢，这些帮派子弟，自然要用帮规来整治，不然天知道要磨蹭到什么时候。

　　可以想象，三十六门组建一个公司，内部肯定少不了一些腥风血雨，总有帮派为了自己的利益而不会配合，那时候就是帮规执行的时候了。

　　慧珠和尚赞成之后，海清池、张天佑等人也都迟迟疑疑的点了头。

　　几个老家伙也知道如今的帮会有了问题，但却不知道问题到底出现在哪里，如今被郭大路骂了一顿之后，心中这才豁然开朗起来，知道是时候改变了。

　　半个月后，海外同盟商会成立，海外三十六门集资五亿美金，郭大路个人注入五亿美金，同时从国内天禧集团抽掉一群精英骨干来帮主新成立公司的运营，整个公司的股份，郭大路占据百分之五十二，被聘为商会会长。

　　海外商会涉及多样产业，在郭大路的建议下，以光伏产业为主打，新能源开发为发展方向，开设小产品制造公司，同时在海外各地承包仓库，建设物流仓储，旗下产品以微信平台或者天禧集团正在组建的大型网络销售网站为平台，销售他们的产品。

　　同时高端产品制造，收购小型汽车制造厂，自己开设汽车公司，郭大路为他们提供所有汽车产品的图纸以及参数，研发团队只要按照参数图纸制造就行。

　　以郭大路得来的记忆中，连制造航空母舰、卫星、原子弹的相关知识都有，小小的汽车生产工艺自然不在话下。

　　刚刚组建的研发团队见他竟然弄出一系列的汽车制造工艺，简直都不敢相信自己的眼睛。

　　就是一个不懂汽车的人，也知道汽车研发的困难程度，特别是发动机这种核心配件，更是难上加难。

　　就像华夏，建国百年，到现在也就只有一款真正意义上的自主研发的汽车发动机。由此可见这汽车研发到底有多难。

　　而郭大路竟然随手都给了他们一套极其详细的生产制造工艺，里面的核心技术详尽的不能再详尽，这些专业技术人员大眼一看就知道可行性极强，根本做不得假。

　　这一下，整个科研团队对郭大路惊为天人，不知道他到底从哪里得到的这些资料，这些资料连华夏国内都不可能有。

　　这些科研团队，都是从陈瑞虎的天禧集团紧急调拨过来的。

　　陈瑞虎旗下就有一家汽车制造公司，可惜只能按照图纸生产车架，最核心的发动机还要从国外进口。

　　为此天禧集团专门成立了研发部门，力求研发出自主的发动机品牌，不再受国外汽车公司的压制。

　　这些科研团队研发了五六年，几乎没有多大的进展，但现在郭大路随手就能提供好几个类型的设计图，不由得他们不惊讶。

　　有了这些制造工艺的图纸，只要海外同盟商会不作死，发展壮大那是显而易见的事情。

　　郭大路无论如何没有想到，自己出国走亲戚，竟然将整个海外华人势力给整合了一下，凝聚成了一个整体。

　　他更不知道，他现在已经被美国某个部门列为极度危险的人物，实力评估为终极破坏者。


第一百六十九章 回国

　　现代社会，除非在极度封闭的情况下，才能保守秘密，一般的民间团体，即便组织再严密，也难免会出现一些漏洞，被人钻了空子。

　　就像海外华人的同盟会，当年疯僧普元横推天下无有抗手，非但惊动了整个地下世界，就连西方大大小小的政体都被震动。

　　华夏武者的恐怖，也就在哪个时候才为各国所知。

　　当初普元杀人杀的入了魔，就是各国政府都看不下去，也曾出手拦截，之后被红了眼的普元直接杀进几个国家的国会，击杀了好几个政要之后，扬长而去。

　　直到此时，这些国家官员才悚然而惊，人人变色。

　　面对这么一个单体实力这么强的怪物，连枪炮都杀不了，而且他还是一个神智不正常的疯子，谁都发憷。

　　到了后来，连政府都要给普元让路，不敢随便撩拨，任凭他诛杀华人武者而不敢出手相救。

　　这件事成了西方国家从未有过的奇耻大辱，也使得所有政要都知道了“武道宗师”这四个字。

　　而如今郭大路在旧金山搞了这么大的动静，美国政府安插在三十六门的间谍自然要将此事上报给有关部门。

　　当听说郭大路竟然也是武道宗师之后，整个美利坚所有高层都被惊动，经过短暂的会议研究，将郭大路评定为终极破坏者，列为最需要警惕也最不要招惹的极度恐怖人物。

　　郭大路还不知道自己现在竟然成了连几国政府都感到棘手的高危人物。

　　他在任命慧珠和尚为同盟会的第一副会长之后，终于脱离海外商会，有了空暇时间。

　　这商会以后能够发展成什么样子，郭大路也难以预料，现在自己把路都给他们铺好了，他们要是再扶不起来，那就活该受穷，死了也不冤！

　　“大爷，为了避嫌，您这武馆最好不要教学徒古武招式了！”

　　郭大路此时正在王家武馆里与王世权交流，“海外传武，本来就是很敏感的一件事情，虽然您只教招式不传心法，但毕竟影响也不太好。”

　　“怎么？你成了海外三十六路总瓢把子，就准备先拿自家人开刀？”

　　王世权吹胡子瞪眼道：“格斗技击招式，在国外也有，无论是柔声还是空手道、柔道、拳击，他们都有自己的格斗体系，我就是不传格斗技巧，人家照样会打架！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“只要他们不用中国格斗技巧打架，那就没有问题，但是一旦用了华夏武学，那就有点说不清了！”

　　王世权怒道：“那你说怎么整？难道我这武馆就不开了？你这小王八蛋，我一开始只是让你为我镇馆，免得让人欺负，谁知道到最后竟然成了这么一个局面；你倒是成了总瓢把子，可我这武馆到头来还是开不成！”

　　老头气的嘴唇直哆嗦道：“早知道我不如直接闭馆了呢，你说要你有什么用？”

　　郭大路笑道：“老祖宗传下来的古武咱们不往外传，但我这里却有一套不涉及古武的纯格斗技巧，咱们传授这个，应该不会有问题了！”

　　王世权楞道：“好小子，你自创了一套格斗技巧是不是？”

　　郭大路看向身边的王小璐，“小鹿，你把我教你的截拳道表演给王伯伯看看。”

　　王小璐此时一身功夫装，闻言笑嘻嘻的走到场中，对王世权道：“老爸，这套技击格很有意思，打斗很简洁，速度很快，非常有特点。”

　　王世权哂道：“速度快？能比得上轻身功夫快？肉身力量再强，也有其极限，只有修习内功才能化有限为无限，突破人体极限。”

　　他说到这里，拿眼睛瞟了郭大路一眼，“就像这小子，家传纯阳功大成，成就武道宗师，这才是真正的了不起，堪称万人敌，几百年不出一个。只是肉身的格斗技巧，能有多厉害？”

　　王小璐笑道：“武道真传弟子能有几人？估计十来个就够你忙活的了，但这格斗技巧却对人数没有限制，甚至对资质也没有什么要求，这才是适合推广的一门武术。”

　　王世权被王小璐说的好奇心起，“行了行了，你上来表演一下！”

　　在郭大路多出来的记忆之中，截拳道是没有套路的，但为了将这门格斗技巧更好的展现出来，他在传王小璐的时候，特意为这门功夫设计了一个简短的组合套路。

　　王小璐本身就有极强的武学功底，几乎一教就会，短短的时间里，已经明白了截拳道的本质与格斗理念，对于郭大路教给她的套路，她也很快学成。

　　此时见王世权让自己表演，王小璐身子一晃，做了一个拳击出拳的架势，随后急速出拳，同时双腿闪电前踢，膝盖、肘部、手指、在一瞬间都成了格斗武器。

　　招式之凌厉，出手之狠辣，远超一般外家拳法。

　　“咦？有点意思？”

　　在王小璐表演完套路之后，王世权喊过自己的大徒弟曾祥，“曾祥，你去跟你小鹿试试手！”

　　曾祥走到场中间，与王小璐互相行礼之后，猛然一个前冲，挥拳直击王小璐面门，但他一拳还未打到王小璐，就被王小璐伸掌抵住拳头，随后寸劲发出，“喀嚓”一声轻响，曾祥肩部关节猛然一疼，当场脱臼，随后王小璐一脚侧踹，把曾祥踹出好五六米远，眼看就要撞到兵器架子上时，王世权身子一闪，已经将曾祥接住。

　　“倒是有点意思！”

　　王世权把曾祥放下之后，走到王小璐面前，“丫头，让我也来见识见识！”

　　王小璐吐舌头道：“我可不敢对你出手！”

　　王世权脸色一沉，“怎么？你还怕把我打伤？美得你！让你出手，你就出手，别磨叽！”

　　王小璐跃跃欲试，“真要我出手啊？”

　　王世权笑骂道：“废什么话！出手吧！”

　　他话音刚落，王小璐双足发力，身子陡然一动，忽然窜出五六米的距离，瞬间出现到了王世权面前，拳头轰向王世权的面门。

　　在王小璐前跳之时，王世权看的很明白，王小璐这一跳之力果然只是单独的肌肉发力，与内功无关，瞬间便跨越了五六米的距离，果然非同寻常。

　　王世权随手接住王小璐的拳头，轻轻一抖，便将王小璐抖飞到郭大路面前，被郭大路伸手轻轻接住。

　　“这门功夫有点杂啊，有西方拳击，竟然还有空手道、跆拳道的味道在里面。”

　　王世权将王小璐扔出之后，皱眉道；“这好像是一种杂糅的技击法门，有很多技法的影子在里面！”

　　郭大路大声恭维道：“还是您老人家眼睛毒，这门技击方法确实是结合了不少别的宗派的技击方式，力求简洁快速，所谓化有限为无限，化有法为无法，不被套路困扰，力求以最快最拿手的方式将对方击倒。”

　　王世权是当世武学高手，郭大路这么一说他立时明白了这门技击的精要，“哦，这也算是新鲜理论？咱们习武之人喂招拆招之后，等到了实战对敌的时候，自然而然的便以用惯了的套路攻击对方，肯定要根据对方的反应随机应变啊？要是只会练习套路，而不知道灵活变通，那是死拳！”

　　他嘿嘿笑道：“不过你这截拳道倒是适合在西方世界推广，这些洋鬼子就好这一口！”

　　他看了王小璐一眼，“丫头，咱俩交换一下功夫怎么样？你教我截拳道，我教你咱们王家祖传的天击术。”

　　王小璐喜道：“哎吆，那最好啦！”

　　王家拳法传内不传外，传子不传女，直到现在，王小璐的一身功夫都是学自郭大路，而她们家祖传的功夫却至今没有机会学习。

　　如今王世权以王家拳法交换截拳道，其实就是变相的将家传功夫传给王小璐。

　　王小璐早就对家传功夫垂涎欲滴了，王世权这么一说，哪有不同意的道理？

　　当下认认真真的将截拳道一切理念技巧全都告诉了王世权，王世权也不含糊，把家传功夫也都教给了王小璐。

　　王家拳法精深奥妙，即便王小璐底子好，灵性足，一时半会儿也难以消化，于是她只好将王世权的话转述给郭大路，让郭大路理解后再重新教她。

　　好家伙，几天下来，王家的家传功法王小璐还没有学会，郭大路倒是学了个十足十。

　　又过了几天，王世权开始在家里吹胡子瞪眼赶两人走：“你们在这里待的时间可不短了，也该回去了！丫头，你的嫁妆我可是给了哈，老是给我要嫁妆，你说你羞不羞？”

　　王小璐小脸微红，“嘁，一套武术功法就是嫁妆啊？难道就没有别的表示了？”

　　王世权老脸一黑，“走走走，果然女生向外！有你们在这儿还不够糟心的！”

　　王小璐吐舌头做鬼脸，“那我们可就走啦？你和妈妈可要提前回国啊！”

　　雷素英笑道：“你们先回去，等我订好了日子，就告诉亲家母，到时候就帮你和大路把婚事办了！”

　　等两人机场与王世权夫妇分别的时候，王小璐在登机之前终于忍不住，“哇”的一声哭了出来，“爸，妈，这几年我不来看你们，您不会怪我吧？”

　　王世权笑道：“天下有几个生孩子气的父母？走吧，走吧，别耽误了飞机！”

　　王小璐哭的梨花带雨，“干脆你们也回国算了，在这异国他乡的有啥待的？”

　　王小州笑道：“别矫情了，快走吧！”

　　等上了飞机之后，王小璐趴在郭大路怀里还是忍不住流泪，“大路哥，我之前是不是太任性了？跟父母怄气，这么多年都没有来看过他们。”

　　郭大路笑道：“这次不是来了吗？放心，你爸妈不会在意的！”

　　“嗯！”

　　王小璐不再多说，趴在郭大路怀里沉沉睡去。

　　郭大路在机窗边看着外面悠悠白云，心中也是暗自惭愧，“我当年可是比小鹿任性多了，打架斗殴家常便饭，后来行走武林闯荡江湖，不知老爸老妈暗地里担了多大的心！”


第一百七十章 降龙十八掌

　　郭大路在国外这么一待就是将近两个月，等到回国的时候，严冬已过，残雪消融，已经是春日景色。

　　就在他在国外待着的这段时间，《射雕英雄传》在网络上持续爆红，饰演郭靖、杨康的黄靖、张冉已经一跃成为国内的一线演员。

　　就连原本就是一线演员的关思思也因为在这部剧中饰演黄蓉，而增添了极大的人气。

　　在射雕之前也曾有不少人拍摄过武侠影视作品，但却从来没有像射雕这样引起这么大的轰动。

　　这部戏中，饰演东邪西毒南帝的演员都是国家话剧团的老戏骨，对戏中人物的把握极为精到，每一个演员都有自己的特色，老顽童的天真淳朴不通世务，黄药师的孤高傲绝清高气质，欧阳锋的阴险狠辣城府高深，还有南帝段智兴的深情敏感慈悲胸怀，都在这部戏极其鲜明的表现了出来。

　　相对这些演员的演技，郭大路表演的洪七公也是非同凡响，正直豪迈不拘小节，虽然贪恋美食却自有一股天生侠气，与寻常粗人大不相同。

　　尤其郭大路如今年不及而立，却将四五十岁的洪七公演绎的如此逼真，单凭这份演技，可就不输于剧组中的老戏骨们。

　　尤其是他在表演降龙十八掌这套掌法的时候，那种威风凛凛的无双气势，把降龙十八掌这种小说里天下第一阳刚掌力淋漓尽致的展现了出来，即便是隔着屏幕，也让人不由自主的生出颤栗之感。

　　观众在看他打出这套掌法的时候，都情不自禁的产生了“这才是真正的降龙十八掌”的念头。

　　郭大路单凭一套掌法就已经给观众们留下了极其深刻的印象。

　　但普通观众只是觉得郭大路把这套掌法演绎到了极点，觉得这部戏的动作设计师非常了不起，却没有一人会认为现实社会中真的会有这种掌法。

　　但真正的武道高手在看了郭大路这套掌法之后，无不掌心冒汗，心中惊骇难当。

　　谁也没有想到，郭大路竟然在一部电视剧中打出了一套高深之极的威猛掌法。

　　冲霄观的阿海能看出来这是一套真正的掌法，别的门派的高手自然也能看出来这门功夫的厉害，非但阿海起了偷学之心，别的门派高手也同样有了偷拳的心思。

　　郭大路为了拍戏而创出的一套掌法，如今却轰动了整个武林。

　　就连郭开山看了电视剧之后，也难以抑制的生出了揣摩学习的念头。

　　郭大路与王小璐刚刚从机场走到家门，就听到院子里郭开山的呼喝声不断响起。

　　“亢龙有悔！”

　　“龙战于野！”

　　“飞龙在天！”

　　“神龙摆尾！”

　　……

　　郭大路与王小璐面面相觑，不知道郭开山在发什么疯，两人快步走进院子里后，就看到郭开山高大的身子在院子里闪转腾挪，掌出如奔雷，身子如蛟龙，猛然一掌推出之后，忽然身子一震，保持了一个奇异的姿势一动不动。

　　坐在院子旁边正摘菜的王春梅没好气道：“怎么了这是？摆造型啊？你也不看看你长的这幅德行！”

　　郭开山一脸痛苦之色，大声叫道：“我岔气啦！快过来扶我一把！”

　　王小璐看到这里，忍不住“哈”的一声笑了出来，“老爸，你这是在干什么？难道是在练习降龙十八掌？”

　　王春梅此时刚扶住郭开山，忽然听到王小璐说话后，惊喜的转过身子，“小鹿，你回来啦？”

　　她连郭开山也顾不得了，急忙走上前来，“哎吆闺女，让妈看看瘦了没有？”

　　她这一离开，郭开山少了扶持，身子直挺挺的摔在了地上，整个院子都震了一下。

　　王春梅这才反应过来，“哎吆，把这死老头给忘了！”

　　此时郭开山摔了一下之后，浑身气息猛然通畅起来，整个身子忽然恢复了过来，他翻身站起，看向郭大路两人，“回来啦？”

　　郭大路见郭开山一身泥土，鼻尖上都沾满了灰尘，不由暗暗好笑，勉强忍住，低声道：“嗯，回来啦！”

　　王小璐肩膀不住抖动，抿着嘴勉强不笑出声。

　　郭开山看了王小璐一眼，“这丫头怎么回事？肩膀怎么老是抖啊？”

　　王春梅看了郭开山一眼，哈哈笑道：“废话，你看现在这倒霉样子！谁看了谁不抖？快快快，赶快洗把脸再出来！”

　　郭开山这才知道自己形象不雅，急忙回屋洗了一下，出屋后唤过郭大路，“大路，你告诉我，你在电视里表演用的降龙十八掌是不是真功夫？”

　　郭大路微一愣神，已经明白了郭开山问的是什么，点头道：“也算是真功夫吧，我这只是为了拍电视创出来的，真要论威力，这套掌法比咱家的纯阳功可是要差远了！也就是架子好看而已！”

　　郭开山摇头道：“你觉得威力不行，但在寻常武者眼里，这套掌法已经是极为了不起了！”

　　他把郭大路拉大院子里，“来来来，你把这套掌法给我打一遍看看！我跟电视上学，一套掌法还没打完，就感到憋胸炸肺气息不畅，很是不舒服。”

　　郭大路笑道：“这套掌法招式倒是次要，最重要的是发劲的方式，你自己琢磨出来的发劲法门与这套掌法不兼容，肯定会出现问题。”

　　郭开山道：“你拉倒吧你，老子又不是电脑，有什么兼容不兼容？”

　　他骂了郭大路几句，但郭大路说的意思他却明白了，知道是自己瞎琢磨的运劲方法不太对劲才导致这套掌法练不成。

　　不过现在郭大路就在身边，自己自然不用再费心琢磨，“你先打一遍让我看看，回头再给我讲解一下。”

　　老头一脸的兴致盎然，“这套掌法有意思！你小子竟然能创出这么一门功夫来，不愧为我郭开山的儿子！”

　　郭大路也不多说，将这套掌法仔仔细细的说给了郭开山听。

　　别看他嘴里说这门功法威力不怎么样，但这一番讲解下来，整整讲了三天，郭开山方才豁然开朗，把握住了这套掌法的精髓。

　　要知道郭开山可是古武传人中少有的高手，连他都对这门掌法难以理解，就足可以看出郭大路创出的功夫有多高明，这还是在郭大路讲解的情况下，要是单凭自悟，估计郭开山一辈子也未必能悟通发力法门。

　　就在郭大路为父亲讲解降龙十八掌的时候，启创网上连载的《神雕侠侣》已经连载到了小龙女中了郭芙毒针，毒气弥漫周身大穴的情节。

　　杨过与小龙女这两个天残地缺，在祖师灵堂前结为夫妇的场景，感动了无数读者。


第一百七十一章 《第一滴血》开拍

　　“卧槽，这情节也太惨了吧？”

　　“我可怜的小龙女先失身，又中情花毒，现在竟然又被郭芙射中了李莫愁的冰魄神针，毒气布满周身大穴，已经必死无疑了！郭爷，您到底要怎样啊？”

　　“我说什么来着，这部书从一开始就是一个悲情故事，郭爷这是故意要报复我们啊！估计小龙女不日身死，杨过也活不几天了！”

　　“不是吧？这要是都死了，这书还有什么看头？”

　　“郭爷，还我小龙女！看的人家好伤感，呜呜呜……”

　　郭大路登录多日未曾登录的微博之后，看到的就是一帮读者的声讨。

　　对神雕剧情都是极为不满意，强烈要求郭大路修改故事结局，千万不要写成了悲剧。

　　郭大路看的哈哈大笑，在微博上发言问道：“你们确定要我修改结局？”

　　哗！

　　微博下面活跃的一帮人见到过大路露头，顿时激动起来！

　　“诈尸啦！郭爷诈尸啦！”

　　“哎我去，终于见到郭爷冒泡了，活哒！”

　　“抓住他！别让他跑了！”

　　这一群逗比读者欢快无比的开始了歪楼，只是惊讶于郭大路的突然露头，对郭大路提出的问题却一时间没有仔细想。

　　等一帮家伙撒欢撒够了，才从新看到了郭大路在微博上发的问题，“哎吆卧槽，郭爷好像是在威胁我们哎！”

　　“什么叫像，本来就是啊！”

　　“那我们是让他修改结局，还是不让他修改？”

　　“当然是让他修改啊，不能老这么悲惨下去啊，不然我这小心脏可就有点受不了了！”

　　“楼上蠢逼，你怎么知道郭爷这部书的结局就一定是悲剧结尾？万一是喜剧大团圆性质的结局，咱让他一改，那可真成了悲剧了啊！”

　　“那应该怎么说？”

　　“咱们应该要求郭爷写一个大团圆和和美美的结局，这样就不会搞错了！”

　　“对，请求郭爷给杨过小龙女一个美满的结局！”

　　“顺便也要给郭靖黄蓉一个好的结局，至于郭芙，死了算逑！”

　　“咦？楼上名字好熟悉，前段时间好像就是你要联合读者抗议郭爷吧？”

　　“卧槽，我洗心革面从新做人行不行？管得着么你？”

　　一群家伙吵着吵着又歪楼了，等到他们意犹未尽的结束争吵之后，刚刚露头的郭大路早就没声息了。

　　“哎吆我去，郭爷怎么又不说话了？冒冒头就这么消失了？”

　　郭大路看着微博上读者们的搞笑言论，发现比看喜剧作品还有趣。

　　他正想在微博上回复粉丝们的时候，手机铃声响起，黄波涛的电话打了过来，“郭爷，您回来了没有？《第一滴血》咱是不是应该开拍了啊？”

　　郭大路这才想起当初答应蓝天横要为他拍一部电影的事情，当时说要拍摄的电影就是《第一滴血》。

　　他在出国之前，就已经把电影剧本写了出来，扔给了黄波涛，让他选择景点与配角，等准备好了就联系自己。

　　现在黄波涛打来了电话，看来都已经准备好了。

　　这种事情，郭大路可以忘，但黄波涛等人却不敢忘，他们在过年后，就开始选择符合郭大路剧本中所说的场景，同时也已经找好了配角演员。

　　《第一滴血》这部电影中的角色通篇都是男爷们，一个娘们都没有，本来影视公司里面还想着让刚签约的女演员在电影里面露露头，等看到这个剧本之后，全都不说什么了。

　　他们就是想让女演员出头，哪也得有机会啊！

　　在电影公司里，每一部电影在拍摄之时，公司里面的相关人员都会对剧本做一个评估，由此看一下这个剧本值不值得拍，以及市场前景如何。

　　《第一滴血》这个剧本，整个公司里的人都不太看好，里面竟然连一个女演员都没有，这未免太过于单调了点，就算是拍的再好，也未必会有人买账。

　　不过郭大路为人一向强势，剧组的几个负责人在提出修改剧本的建议而被拒绝之后，一帮人便不敢再多说什么。

　　别的人对郭大路这部剧本不看好，但黄波涛却对郭大路有着莫名的信心。

　　他自从与郭大路认识之后，在他眼中，郭大路一直都是个能创造奇迹的猛人，脾气大，能力也大。

　　能写书，能唱歌，能谱曲，也能写剧本拍电影。

　　不说别的，单单在导演影视作品上的本事，黄波涛就自愧不如，感觉自己相比郭大路，那是差的不是一点半点。

　　就好比拍摄《射雕英雄传》，黄波涛在郭大路导演之前，也曾私下里改写过剧本以及分镜头拍摄的场景，但等到郭大路开始设计剧情镜头的时候，黄波涛才发现自己之前搞的东西都只是一坨屎。

　　两人对于剧本的把握根本就不在一个层次上，郭大路对于影片剧情的安排设计以及镜头的运用表现力，都是黄波涛望尘莫及的。

　　以郭大路如此眼光，搞出的剧本再差能有多差？

　　更何况郭大路如今的人气之高，已经不输于小鲜肉，由他来做这部电影的主角，这部电影拍出来，起码不会赔本。

　　而且这部剧本黄波涛已经看了很多遍，脑海中已经形成了一个连续的画面，在这些画面中，这部电影其实是非常精彩的，虽然没有女演员。

　　但这部电影根本就不需要女演员，有了反而多余。

　　基于这种原因，郭大路把他叫来做副导演的时候，黄波涛毫不犹豫的就同意了，更何况跟着郭爷干活，那叫一个舒服，任何演员都没有胆子在郭大路面前炸毛。

　　任何不服从郭大路安排的演员只有一个下场，那就是滚蛋。

　　无论是多大的大腕，在郭大路执导拍摄的时候也得小心翼翼的伺候着，不敢有任何怨言。

　　郭爷一翻脸，一般人根本就招架不住！

　　黄波涛上次拍摄电影的时候，在几个小鲜肉面前憋屈的跟三孙子似的，任凭人家耍大牌却毫无办法。

　　但郭大路来了之后，三拳两脚便把往日里高高在上的小鲜肉收拾的服服帖帖，嘴里不敢蹦出半个不字。

　　就为了这分舒服，黄波涛就愿意跟着郭大路来干。

　　退一万步来说，这部电影就算是真的砸手里了，损失的也是公司的钱，那也跟自己无关，所有的责任都在郭大路身上，他一个副导演能有什么责任？该给他的钱，公司又一分不少给。

　　因此跟着郭大路来拍电影，黄波涛的心里最为轻松。

　　在郭大路出国期间，他曾多次与郭大路联系，将自己选择的拍摄地点拍了好多照片发到王小璐的手机上，以供过大路挑选。

　　如今他在郭大路挑选好的一个北方小镇上已经布置好了一切，就等着郭大路这个主角的到来了。

　　接到黄波涛的电话后，郭大路找到王小璐，“小鹿，我要去拍摄一部电影去，你跟我去玩玩去不？”

　　王小璐撇嘴道：“可拉倒吧，我已经听黄波涛说了，他选的那个地方现在还在下着雪，零下十好几度，能够冻死人！我才不去呢！还不如在家里陪着爸爸妈妈干农活。”

　　郭大路家里还有着十几亩田地，如今春旱，已经到了浇水的时节，王小璐还想着帮家里干完农活之后，再回学校。

　　她的实习期快要结束了，准备回校当音乐老师去。

　　郭大路见她不愿跟着去，也不勉强，在家里呆了几天后，便收拾东西赶往东北。

　　等他到了一个偏远的小城镇时，黄波涛等人已经在风口等候多时了，漫天雪花中，一帮人都快冻僵了。

　　见到郭大路下车，黄波涛急忙迎了过来，“郭……郭爷！您可来了！”

　　他冻得鼻子通红，大鼻涕一个劲的流，瓮声瓮气道：“郭爷，前几天这里还没有这么冷，临到开春了，又特么冷了起来！咱们是不是过几天再拍？这么冷的天，您又是野外光身子的戏，这温度，一般人可是受不了啊！”

　　郭大路摆手道：“难道我是一般人？想这么多干啥？通知大家做好准备，明天就咱就正式开始！”


第一百七十二章 祖师爷赏饭吃

　　《第一滴血》这部电影，对配角演员的表演功力要求不高，不过形象必须符合要求。

　　但是在影片情节的最后，主角蓝波在面对上司时候的独白，却比较考验表演功力，没点演技的还真不一定能演的出来。

　　好在郭大路并没有这点顾虑，这家伙不管干什么都对自己有信心，演电影也一样。

　　黄波涛选择的这个作为拍摄地点的小镇，是北方城市中典型的镇子，如今虽然已经到了开春的时候，但这里天气依旧寒冷，整个剧组人员在说话之时，嘴里寒气直冒，嘴巴像是一个个小烟囱似的。

　　郭大路是说干就干的性子，既然所有的准备都已经妥当，当下也不耽误时间，在他到达小镇的第二天，剧组就开始忙碌起来。

　　早在剧组拍摄之前，就已经与镇子里的相关负责人谈妥了拍摄的事情。

　　作为一个比较偏远的小镇子，听说竟然有电影剧组想在镇子里取景拍电影，镇长高兴的合不拢嘴，在他们看来，能在自己镇子里拍电影，那是天大的好事，自然是一切给予最大的方便，不过剧组人员的吃住必须得在镇长指定的地点才行。

　　对于这一点要求，剧组人员自然是无可无不可，相对于剧组预算的庞大开支，这点费用自然不会过多计较。

　　更何况花费一点小钱叫好镇子里的当官的，日后拍摄起来，自然也少了很多人为的障碍。

　　在一切准备就绪的情况下，拍摄开始。

　　剧组第一个场景就是郭大路饰演的蓝波穿着破旧的冬衣，在漫天飞雪中独自沿着道路前行。

　　郭大路本来是平头短发的造型，为了拍摄好蓝波这个形象不得已带了个假发。

　　一个从战场回来落魄的军人，一个成了流浪汉的军人，他的头发自然是要乱糟糟好长时间都没有打理的样子。

　　只有这样才能符合一个流浪汉的形象。

　　拍摄开始。

　　随着镜头的打开，郭大路扛着行礼卷沿着公路缓缓前行的样子出现在了镜头前。

　　黄波涛见多了郭大路英风锐气的强硬形象，一开始还担心郭大路把握不好主角这种落魄疲倦的形象，但此时郭大路刚一出现在镜头前，黄波涛就知道自己的这个担心纯粹是多余。

　　出现在镜头前的郭大路一脸疲倦之色，身穿单衣，一头乱发迎风飞舞，飞雪越来越大，簌簌落在他的身上，使得他已经成了半个雪人。

　　作为一个落魄的处处受人白眼的老兵，他经过了漫长孤单旅途，又冷又饿已经筋疲力尽，他今天是来寻找他昔日的一个战友。

　　作为一个从战场回来的老兵，战场综合征已经使他很难适应和平年代的生活，战场上的噩梦时刻伴随着他，使他寝食难安，终日里饱受折磨。

　　在和平年代里，祖国已经不需要他这种战士了，战争已经远离，和平才是主题，像他这种有着极度危险倾向的老兵，成了很多人排斥的对象，连一份养活自己的工作都找不到。

　　在被主体社会排斥之后，自然而然的就会生出寻常自己同类抱团取暖的想法，于是，他开始找寻自己的战友。

　　摄像机随着郭大路的走动而缓缓行进，随后镜头停住，郭大路的背影消失在风雪之中。

　　“好啦！这个镜头结束，咱们开始下一个场景。”

　　在拍摄这部电影的时候，不可能一切都要和记忆中那部电影重合，郭大路必须要加以改编，才能使得这部电影更为符合华夏的环境与行为方式。

　　在本来的场景之中，蓝波刚出来的镜头应该是在比较好的天气中呵着气出现，但如今正是风雪天气，自然不能非得死板的照做，所谓因地制宜，随机应变才是硬道理。

　　这场镜头过了之后，郭大路回到剧组的车上，“走，咱们去下一个地方！”

　　下一个场景就是主角战友所在的地方。

　　郭大路下了车，继续开始表演。

　　中国不比西方，原来的电影中，蓝波遇到战友母亲的时候，老妇人正在湖边晾晒衣服，但如今风雪漫天，自然不能效仿，这场戏被郭大路改成了室内场景。

　　在一个农家小院中，蓝波按照地址找到了战友所在的地方，敲门之后，开门的是一位老太太。

　　这位老太太的扮演者是黄波涛特意请来的老演员董爱梅，虽然只是一个配角，而且台词也不多，但黄波涛也不敢马虎。

　　他知道郭大路对演员的要求极高，拍电影更是精益求精，若是自己办事不用心，肯定没有好果子吃。

　　这部电影虽然是动作电影，但郭大路却力求在演技上也能达到一个高度，一部电影单单只是一动作取胜，少了人文主题，未免过于单薄。

　　拍摄继续。

　　董爱梅饰演的战友母亲在打开门看到蓝波的形象之后，脸上神情忽然变了变，“你是大军的战友吧？”

　　国外电影要改编成国内的故事，故事中的人物的名字肯定也要本土化，大军就是蓝波战友的名字，平平常常，最为常见，也最为合适。

　　这个台词是郭大路修改后的台词，平平常常并没有什么值称道的地方，但老太太在问出这句话后，脸上神情的变化却是极为丰富，似乎是吃惊，又似乎是好奇，但更多的却是伤感，这种复杂的情绪全都在她脸上直观的表现了出来。

　　在镜头前控制拍摄情况的黄波涛大为兴奋，“快快快，给董老师一个面部特写，必须要把这个镜头拍进去！”

　　“还是这样敬业的老演员靠谱！”

　　在看到董爱梅的表演之后，郭大路暗暗称赞，他不敢迟疑，急忙回答：“大娘，我是！大军跟您说过我？”

　　老妇人眼露悲伤之色，“他虽然没有说过你，但你的气质却跟他很像，那种从战场上下来的士兵跟寻常人相比，多了一些东西。”

　　她向蓝波道：“一种说不出道不明但确实存在的特质，这种感觉我从我儿子身上感觉的到，在你的身上同样也能感觉得到，所以我觉得你应该是他的战友。”

　　蓝波高兴起来，这应该是他整个系列中唯一的一次笑容，“是的大娘，我是他战友！在战场上生死与共的战友！过命的交情！”

　　他说话间，从口袋里拿出一张相片，“这是我们当初在……”

　　他的话语微微迟疑了一下，随后又接着说道：“在某个地方的合影，您看，站在后排的就是他，紧挨着他的就是我。”

　　老妇人接过照片，呆呆的看了半天，最后将照片捂在胸口嚎啕大哭。

　　蓝波一脸迷茫的看向老妇人，“大娘，你这是怎么啦？”

　　他在院子里放眼四顾，后面的摄像机急忙拉进镜头，将这个农家小院扫了一遍，镜头中除了一只狗与鸡鸭之外，就是一片厚厚的积雪。

　　“大军在哪里？大军呢？”

　　蓝波看向老妇人，“他不在家么？”

　　“他已经走了！”

　　“走了？”

　　蓝波脸上急速变幻，心中有了不好的预感，说话时声音已经发颤，但是还存在万一的希望之前，急切地问道：“他去哪里了？”

　　老妇人抽泣道：“死了！”

　　蓝波如遭重击，身子微微晃了晃脸色大变，“死了？”

　　他呆呆站在原地嘴里喃喃自语，“死了？死了？怎么死的？”

　　老妇人收了哭声：“病死的，在今年夏天就死了！”

　　她将照片还给蓝波：“他们在战场上到处喷射化学药剂，还未回国的时候，大军就得了癌症，他躺在病床上，连我都能抱得起！”

　　蓝波忽然捂着脸轻声抽泣了几下，随后把照片给了老妇人，不顾老妇人的挽留，跌跌撞撞的走出了老人的家门。

　　他刚走出门口，身子忽然停顿，像是想起了什么，他探手从兜里掏出一个钱包，将里面的钞票几乎全都掏了出来，回到屋里硬塞给老妇人之后，这才真正离去。

　　这场戏的最后一个镜头，是老妇人手拿着钞票倚在大门口，呆呆的看着蓝波的身影消失在漫天风雪中，画面凄凉伤感。

　　“停！”

　　黄波涛很是兴奋的跑到董爱梅面前，大拇指一翘，“董老师，您是这个！您这演技，绝了！”

　　董爱梅笑道：“演技真正好的是小郭，不是我！”

　　她一脸好奇道：“听说这孩子是也路子出身，一天表演课都没有学过，怎么演技这么好？把这个蓝波活脱脱的演了出来，真是让人不敢相信！”

　　黄波涛笑道：“郭爷有点与众不同，他演戏好，那是祖师爷给饭吃！人家有天赋！”

　　董爱梅也笑：“那要是这么说，这孩子好像什么都会，这祖师爷也未免太多了！”


第一百七十三章 拍摄进行时

　　《第一滴血》这部电影的剧情其实很简单。

　　主人公蓝波在美军特种部队退役，多年在越南战争中洗礼，已无法融入美国社会，流浪至假日小镇，又遭小镇警长诸多挑剔及无理指责。

　　最后，他无法忍受，站起来对抗警长的挑衅，还要对抗警长召来的大批特警。

　　蓝波用他在越南常用的军事知识，来对抗这一批人。除了他尊敬的上校，无人、无法律、无武器可将他阻止。

　　史泰龙也就是在这部电影中树立起了打不死的硬汉英雄形象。

　　这部电影影响深远，一直到三十多年后，依旧被人们津津乐道。

　　后来日本的格斗游戏中的几个角色，其中就有一个是施瓦辛格扮演的终结者，另一个就是史泰龙扮演的蓝波。

　　郭大路说要以蓝天横为原型拍摄一部电影，第一个想到的就是蓝波这个形象。

　　虽然蓝波这个名字是国外音译出来的名字，但中国也有姓蓝的人，正与蓝天横一个姓。

　　至于这是一个外国音译出来的名字，只要郭大路不说，谁知道？

　　当然，这部剧在郭大路的手中拍摄之时，肯定要结合华夏的国情做一番调整，只有废物才会不顾逻辑生搬硬套。

　　此时拍摄在小镇上继续进行。

　　在拍摄主角蓝波被警察局长为难的时候，饰演局长的演员是他的师弟庞宝，庞宝这家伙圆滚滚的身材，挺着大肚皮，一副腐败的样子，倒是非常适合饰演当官的。

　　说也奇怪，郭大路这些师弟们平常都不曾丢下过自身的功夫，一天到晚的运动量相比寻常人要多得多，特别是庞宝，除了郭大路与王岗丹两人之外，其余的师兄弟们，都得喊他一声三师兄。

　　而他为了对得起三师兄这个名头，平常对自己的要求极为严格，每天都要长跑十公里，打沙袋，练架子，抖大枪，练武比平常的师兄弟们都要勤奋很多，可他再勤奋，却怎么也瘦不下去，反而越来越胖，都快成了熊猫了。

　　郭大路在挑选这名警察的饰演者时，第一个想到的就是庞宝，至于其余的师兄弟也都没有放过，全让他们做了群众演员。

　　在主角蓝波被局长带入警察局之后，因为蓝波的不配合惹恼了局子里面的人，他们决定给他点颜色看看。

　　这个颜色就是要为他洗个澡。

　　所谓的洗澡，就是在零下十几度的低温中，用强力水管对蓝波进行一番冲洗。

　　拍这场戏的时候，需要郭大路全裸示人，但如今天气这么寒冷，黄波涛等人都有点担心郭大路的身体状况。

　　“郭爷，这天气这么冷，您吃得消吗？”

　　黄波涛有点为难，“要不，等过几天天气暖和的时候咱们再进行补拍？”

　　郭大路道：“补拍个毛啊！趁热打铁，一鼓作气拍完就得了，哪来这么多的废话？”

　　旁边身穿警察服的庞宝笑道：“黄导，你可不知道，就我师兄这身火力，别说现在这点温度，就是把他赤条条扔到北极，北极熊冻死了，他也不会有任何问题！”

　　旁边的陈龙也笑道：“别说北极熊，就连企鹅也没有我们大师兄火力壮，你可知道师兄练的什么功？纯阳功！也就是俗称的童子功！将近三十年的童男之躯，你怕不怕？恐怖不恐怖？这三十年积蓄的火力，简直就是一个小火山……”

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　陈龙还未说完，郭大路一脚飞出，顿时将他踢的高飞远走，人在半空哇哇乱叫，他还未落地，庞宝也步上了他的后尘，一个圆滚滚的身子炮弹般飞向天空，向着陈龙压下，两个人落地后在地面上滚成了一团。

　　即便是黄波涛已经见识过郭大路的厉害，此时见他飞脚踹人，竟然踹出去十几米远，也还是感到吃惊非常。

　　其余的几个剧组新人，更是惊呼出声，一脸的难以置信。

　　“郭爷，您不会把他们踢坏了吧？”

　　看着庞宝与陈龙滚成一团，黄波涛有点担心，“被踹了这么远，又摔的这么重，可别受伤了！”

　　郭大路完全不当一回事，“不用管他们！这俩贱皮子，属于没事儿找抽型，几天不教训他们，他们皮就痒痒！”

　　旁边郭大路的几个扮演警察的师弟们纷纷笑道：“黄导放心，这两个家伙皮糙肉厚，保证死不了！你看，这不是已经爬起来么？”

　　黄波涛见庞宝、陈龙两人若无其事的走了过来这才松了一口气，苦笑道：“郭爷，你们平日里都这么打着玩么？”

　　之前在射雕剧组的时候，因为演员太多，郭大路给自己师弟留面子，没怎么当众揍他们。

　　如今这里的基本上都是原班人马，大家都是熟人，自然不用太多顾忌，于是这几个师弟可就倒了霉了。

　　庞宝道：“你以为我们的功夫是怎么练成的？都是被他打成的！我们老师都没大师兄手黑！”

　　郭大路瞪眼道：“就这还不知道上进！到现在也不过是勉强达到走江湖的水平，老子十三岁都比你们现在强！”

　　陈龙小声道：“谁跟你这样开挂似的？学什么都厉害！”

　　他这句话刚说完，又被郭大路踢了出去。

　　“好啦，好啦，咱们继续拍！”

　　把陈龙踢飞之后，剧组人员在郭大路的吩咐之下，从新摆设摄像机的位置，忙活了一番之后，蓝波被迫脱掉上衣的场景开始出现。

　　就在郭大路脱掉上衣的时候，化妆师急忙在他身上划了很多伤痕图形。

　　剧组的化妆师是一名中年熟女，她在看到郭大路上半身发达到惊人的肌肉时，忍不住双眼冒光，整个身子都颤栗起来，伸出手在郭大路的前胸轻轻抚摸，一脸的迷醉之色，“天呐，好MAN，好威猛……”

　　旁边的剧组人员在见到郭大路这么一身肌肉之后，也都是目瞪口呆，“卧槽，郭爷这一身肌肉，健美冠军也不过如此啊！”

　　“怪不得这么大的力量！”

　　“简直就是魔鬼筋肉人啊！”

　　郭大路被熟女化妆师摸的浑身一哆嗦，“胡大姐，发春了啊你？”

　　胡大姐叫做胡大兰，闻言水波荡漾的一双杏眼看了看郭大路，手掌在郭大路胸口轻轻捏了捏，随后又划拉了几下，“讨厌！就知道说这些莫名其妙的话！我是这种人么？”

　　郭大路道：“我看像！”

　　胡大兰吃吃笑道：“臭小子，就知道调戏我，有本事今天晚上到我房间来，姐姐教你怎么做人！”

　　旁边围观的庞宝、黄波涛等人哈哈大笑，“还是咱们胡大姐说话痛快！”

　　“这作风，才叫火辣！”

　　“我说郭爷，你干脆就从了她吧！”

　　郭大路鸡皮疙瘩都起来了，“卧槽，你这老娘们想占我便宜？想得美！我还要为我家小鹿保持清白之躯呢！”

　　郭大路这句话一说出口，整个剧组人员都爆笑起来，“哎吆，郭爷您该不会真的还是处男吧？”

　　“我去，反正我是不相信！”

　　“我也不信！”

　　郭大路冲着众人竖起了中指，“一帮贱人！滚！”

　　就在一般贱人说说笑笑中，郭大路身上的伤痕已经被画好。因为画笔是特殊颜料，短时间内根本不虞被水洗掉，倒也不怕被水管冲洗。

　　伤痕画好之后，郭大路开始脱衣服，他这次必须脱光被冷水水管的冷水冲刷。

　　在郭大路脱衣服的时候，剧组人员开始清场，女员工都要被清走，免得郭大路不好意思。

　　胡大兰一脸花痴的磨磨唧唧不想离开，“赶什么赶，老娘什么没见过？”

　　黄波涛哭笑不得，“大姐，您也太豪放了！”

　　胡大兰一边往外走，一边频频回头，一脸舍不得的表情，“看看又有什么打紧？大老爷们害怕人家看？”

　　此时郭大路已经把衣服全都脱光，站在了浴室中，一时间所有男人都自惭形秽。


第一百七十四章 老子跳个崖容易么？

　　“噗噗噗！”

　　高压水管喷在郭大路光溜溜的身子上噗噗作响，旁边几个饰演警察的几个家伙全都嘿嘿的坏笑了起来。

　　一名警察叫道：“要洗干净，千万不要有什么遗漏，咱们必须要为这位新朋友做一下全身洗浴！”

　　“这是必须的！一会儿还要为他剪头发，剃胡子，让他干干净净的走出来，哈哈哈哈！”

　　“在给他耳朵后面来几下！对对对，就是这样，我就喜欢看光腚小子被冲耳朵的样子！”

　　郭大路的几个师弟从小就被郭大路欺负，这一次好不容易找到了报复的机会，自然不会轻易放过郭大路，怎么折腾人，他们便怎么玩，看的黄波涛等人直咧嘴。

　　冲了好几分钟之后，被他们肆意冲刷的郭大路身子一晃，赤条条的出现他们面前，双手闪电般抓了几下，无论是拿水管的家伙，还是看热闹的家伙，全都被他扔进了浴室，随后郭大路拿起水管对准了几个家伙，“你妹，连洒家你们也敢耍着玩，冲水玩是不是？这次你们也体验一下吧！”

　　此时气温极低，零下十三四度，这几个家伙被郭大路的冷水这么一冲，顿时就鬼哭狼嚎起来。

　　“啊呀哈，师兄饶命啊！”

　　“冻死我啦！”

　　“睁不开眼啦！”

　　“师兄，我再也不敢啦！”

　　郭大路嘿嘿冷笑，“你妹的，还有你们不敢的事情？”

　　黄波涛见郭大路赤身裸体的手持水管，这画面太辣眼睛，美的简直没法看。

　　他急忙让人拿来毛巾衣服递给郭大路，“郭爷，咱还是先遮一下吧！”

　　郭大路微微眯眼，浑身上下忽然冒出淡淡白雾，一瞬间全身变干，他伸手接过黄波涛递过来的衣服，“遮什么遮？现场的都是爷们，有什么不好意思的？”

　　黄波涛心道：“你是没关系，可我们不好意思啊！你那话儿跟个橡胶棍似的耷拉在这里，你知道大家看了有多自卑吗？”

　　等郭大路穿上衣服之后，剩下的就是与警察局起冲突的情节了。

　　饰演警察的都是郭大路的师弟们，这群家伙别看在郭大路手底下连一招都抵不住，但在普通人眼中已经属于非人类的范畴了。

　　在原来的电影情节中，警察局中的警察在蓝波手里根本一招都经受不住，但郭大路这次在拍摄之时，为了给几个师弟们几个特写，便特意让他们学习了军中格斗术，在与郭大路对打之时，也都摆好军中擒拿的架子，然后被郭大路一招打趴下。

　　虽然同样都是被主角一招放倒，但郭大路这几个师弟好歹出现了几个打斗画面，也算是露了几秒钟的脸。

　　等到主角蓝波打翻警察局的几个警察跑出去之后，后面的场景才真正的难拍了起来。

　　《第一滴血》这部电影拍摄场面虽然算不上很大，但也不能算小，直升机、军犬、防暴队、汽车追逐戏，所有大片中的场面，这部戏中都有，这部戏的投资可是不少。

　　在郭大路的记忆中，异世界为了拍摄这部电影共投资了一千七百万美金，而且那还是在通货膨胀不怎么厉害的八十年代，而如今在自己准备拍摄这部电影时，郭大路与剧组人员合计了一下，发现两千多万人民币其实也就差不多了。

　　随着科学技术的进步，必然会导致拍摄成本的降低，更何况这部电影几乎都是写实的场景，现场演员除了郭大路之外，就没有一个大牌演员。

　　而郭大路在拍摄这部影片的片酬也才要了五百万，已经算是良心价了，更何况他还身兼导演与编剧以及动作设计等几个职务，最终算下来，拍摄这部电影，所有的报酬加起来，郭大路也就得到了八百万块钱，真心不算多。

　　其余的钱都花在了雇飞机以及在丛林拍摄跟进上面，由于如今刚刚下完雪，黄波涛选择的野外拍摄场地又是山林之中，这对架设摄影器材以及拍摄方法都有了很大的考验。

　　这还在其次，关键是在如此严酷的环境中，郭大路还要赤着上身表演，这就有点折磨人了。

　　让一个人在零下十三四度的情况下赤着上身在雪地森林中来演戏，整个剧组的人员都心中不忍。

　　再说了，凭郭大路如今的名气与收入，他完全没有必要来受这份罪。

　　黄波涛劝了几次之后，见郭大路不为所动，只好按照预定程序来进行。

　　这部电影中有一个极为惊险的镜头：蓝波在打伤警察跑进森林之后，警察局的人因为寻找不到他，特意请来了直升飞机对他进行搜寻，而就在飞机找寻到他的时候，他正走到了一个断崖前没了去路。

　　此时警局中的一名暴力警察手持枪支，不分青红皂白的就对攀爬在悬崖上的蓝波开枪，为了躲避直升飞机上的射击，蓝波只能冒险跳崖。

　　这个跳崖的镜头在开始拍摄的时候，黄波涛一颗心差点从腔子里飞出来，“郭爷，这个镜头咱用替身吧！别人可以冒险，您可不能冒险啊！您要是真出了事，兄弟我可担待不起啊！”

　　别人不知道郭大路的身份，但作为天禧集团中层领导中的一员，黄波涛可是知道如今的微信公司就是郭大路的，已经上马建立成功的天路大型购物平台也有郭大路的股份在里面。

　　如今郭大路可是一名实打实的千亿富豪，而且是千亿美金。

　　这还只是郭大路的钱财，相比郭大路的金钱，他本人的名气与才华也是世间一等一的厉害，音乐、文学、法律、影视，无论哪一方面都是其中的佼佼者。

　　如果他要是出了什么事情，那可就是轰动全国的大事件。

　　别说黄波涛担待不起，就是天禧集团也得乱上一阵子。

　　尤其是陈瑞虎与郭大路的关系又这么好，郭大路要是出了问题，陈瑞虎绝对会扒了黄波涛的皮。

　　因此在见到郭大路竟然不要替身，亲自往悬崖上跳的时候，黄波涛吓的快要给郭大路跪下了都，“郭爷，算我求您了！您可是没有必要冒这个险啊，就算是我来跳，也不能让您跳啊！千金之躯坐不垂堂啊郭爷！”

　　郭大路大笑道：“看把你给吓的！我要是没有把握，我会往下跳？老子的命精贵的很，怎么可能会自寻死路？”

　　他领着黄波涛走到一个偏僻无人处，指着身边一株大树道：“黄导，你看这棵树有多高？”

　　黄波涛道：“有十来米左右吧！”

　　郭大路笑道：“想不想上树顶上去看看？”

　　黄波涛一愣，“这怎么上去？”

　　他话音未落，就听到郭大路长笑道：“就这么上去！”

　　郭大路话音未落，黄波涛的脖颈陡然一紧，眼前猛然一花，双脚瞬间离地，耳侧风声大作，眼前景色急速变幻，待到身子静止之时，他睁开了眼睛后，就发现自己不知何时已经到了松树的树顶。

　　放眼看去，方圆几里尽收眼底，树顶上白雪皑皑，偶尔露出几块黑褐色的老树皮，风过枝动，积雪簌簌下落。

　　黄波涛呆了一呆，努力扭头看向站在自己一侧的郭大路，只见郭大路此时正站着一根树杈之上，一只手抓在树干之上，另一只手抓着自己的脖子平伸向外。

　　见到黄波涛看向自己，郭大路笑道：“黄导，这树顶风景怎么样？”

　　黄波涛如今身子悬空，双脚下连一个踩踏的东西都没有，吓的脸都白了，“郭……郭爷，我有恐高症啊！咱这是怎么上来的？快……快下去！”

　　郭大路道：“好，这就下去！”

　　他抓住黄波涛的手猛然一松，黄波涛惊声尖叫，身子猛然下坠。

　　“死啦，死啦，我要被摔死啦！”

　　黄波涛吓的魂飞魄散尖叫连连，忽然身子一震，下坠之势猛然消减，急忙睁眼看时，就见郭大路站在自己身边轻声笑道：“黄导，怎么这么害怕？”

　　黄波涛惊疑不定的看了郭大路一眼，刚才的情形犹如做梦，又似乎是幻觉，但自己脖颈火辣辣的疼，身上的雪花却做不得假。

　　他小心翼翼的向郭大路问道：“郭爷，您武侠小说上写的神功秘技现实中真的存在？”

　　郭大路摇头不语，只是问道：“我现在拍摄跳崖的镜头，你该不会反对了吧？”

　　黄波涛犹豫道：“先不急，那我还得给陈董汇报一下！”

　　郭大路骂道：“你怎么这么死脑筋？”

　　不过人家是担心自己，郭大路虽然嫌他事儿多，但也不好意思多说什么。

　　过了一会儿，黄波涛道：“郭爷，陈董没意见，不过他嘱托您千万小心点！”

　　郭大路挥手道：“好了好了，咱们继续拍摄，你说老子跳个崖容易么？”


第一百七十五章 神雕侠侣实体书出售

　　“注意了，注意了！”

　　黄波涛站在摄像身后，在寒风呼啸中大声喊道：“预备，开始！”

　　郭大路此时已经攀爬到了悬崖边上，抠住了悬崖峭壁上的石缝如同一只壁虎般缓缓往下走，在他身下便是湍急的河流。

　　他此时攀爬悬崖，身上连一个安全带都没有，整个剧组人员都看的揪心不止，就是郭大路的一帮子师弟也难得的面色严肃起来，不敢在这个时候打闹开玩笑。

　　此时天气寒冷无比，正常人即便是赤手触摸岩石都会冻得难以忍受，况且悬崖之上的岩石上也有不少积雪覆盖，这要是一个手滑，郭大路就是坠崖的下场。

　　虽说悬崖下面是一条河，但河中岩石犬牙交错，人要是落到河里估计也是一个死。

　　只有落到悬崖底部的大树之上才是唯一活路。

　　即便黄波涛见识到了郭大路的厉害，现在见到他在悬崖上处境如此惊险也还是感到惊心不已。

　　此时剧组租来的直升机已经到位，在悬崖边上不住转了几个圈子，直升机上的家伙装模作样的朝着郭大路射击，搞了几下之后，再往下面丢了一个人形道具，这段直升机的全景戏算是就此完结，至于直升机内的对白早在昨天就已经拍完，到最后剪辑到了一起，整部电影也就出来了。

　　拍电视肯定不是按部就班的跟着剧情拍摄，一般都是事先准备好场景，分镜头进行拍摄，最后在剪辑的时候再进行拼接，形成一个完整的故事情节。

　　这样一来，能够最大限度的减少拍摄成本。

　　据说之前有一个财大气粗的哥们也想玩影视，想过一下导演潜规则女演员的瘾头，于是他自封导演，搞了一个剧本之后就开始拍摄。

　　这哥们根本就不懂怎么拍，就知道按照剧情发展来搞，一部戏拍了三年，连被他潜规则女演员的孩子都生出来了，这部戏却还在难产中。

　　后来这哥们也看开了，直接宣布解散剧组，抱着孩子回家老老实实做生意，宁愿损失几千万不要了，也不搞这破电影了。

　　这件事成了影视界中的经典笑话，许多导演制片人都知道，那哥们在与朋友们聚会的时候，也经常那这件事来自嘲。

　　这件事虽然成了一个笑话，但也由此看出一个好的监制与导演对省钱的重要性。

　　这部电影拍摄的剧本全都是郭大路创作，他对于如何拍摄，如何控制成本几乎到了苛刻的地步，整个剧组人员都被他使唤的团团转，也就在休息的时候能抽根烟缓缓，平常工作的时候，连喘口气的机会都很少。

　　郭大路在安排剧组人员工作量的时候，恰好就算准了这群家伙的体力与精力的极限，堪堪就在他们受不了的时候，就宣布开始休息，将一帮家伙的精力全都压榨了出来。

　　如今一帮子跟随郭大路的剧组人员已经把他看成了扒皮恶地主，但在抱怨的同时也对郭大路升起钦佩之心。

　　郭大路能如此有条不紊又极其紧张的将一群人的工作安排的井井有条，这种指挥的艺术，他们还从来没有见过，连个偷懒的机会都不给。

　　黄波涛对郭大路更是佩服的五体投地，深感自己以前拍电影实在是浪费了太多不必要的时间与金钱。

　　此时直升飞机飞走之后，主角蓝波跳崖的情节就要开始。

　　黄波涛一颗心整个提了起来，拿着大喇叭对着悬崖上的郭大路喊道：“郭爷，做好准备！”

　　在郭大路点头示意已经准备好之后，黄波涛一狠心瞪大了双眼大声喊道：“预备——开始！”

　　在众人的提心吊胆中，郭大路身子猛然从悬崖峭壁上一跃而下，向着悬崖底部的大松树扑去。

　　此时在大松树下面也已经架好了另一台摄像机，在郭大路往下跳的时候，摄像已经全神贯注的对准了郭大路落下来的身子。

　　因为郭大路饰演的蓝波虽然厉害，但也称不上是超人，从悬崖上落下只能老老实实的顺着地心引力下坠，而不能运气轻身功法。

　　郭大路身高一米九零，体重差不多两百斤，悬崖又差不多有三四十米高，这跳下来的冲击力当真不小，“喀嚓嚓”几声巨响，大松树上的几根粗大的树枝已经被郭大路下坠的身子压断，一连压断了五六根松枝之后，郭大路下坠的身子方才变缓，随后落到树下，打了几个滚。

　　树下的几个人急忙围了过去，“郭爷，您没事吧？”

　　郭大路翻身站起，吐了口气，“卧槽，要不是老子练过，这一下小命不保！”

　　他看向不远处的摄像，“好啦，咱们接着往下来！”

　　摄像师是一个三十多岁的汉子，闻言道：“郭爷，您要不还是检查一下吧！这高空坠落可不是小事儿，脏腑受伤都是常事！”

　　郭大路道：“我自己的身体我自己知道，没事儿，咱们接着拍！”

　　过了一会儿，黄波涛大呼小叫的跑到了悬崖底下，“郭爷，郭爷，您没事儿吧？可吓死我啦！”

　　过打来的几个师弟也都跑了过来，“师兄，没事吧？”

　　郭大路哈哈一笑，“没事儿，瞧把你们吓的！”

　　一帮人见他神色正常不像有事的样子，这才松了一口气。

　　不过黄波涛还是坚持让郭大路去房车里休息一天，看情况再安排下一步怎么进行。

　　郭大路无奈，只好听他的，到了第二天精神奕奕的出来之后，整个剧组人员才真正的放下心来，拍摄这才继续进行。

　　就在郭大路在东北拍摄的时候，《神雕侠侣》的连载也已经快到了尾声。

　　黄河文艺出版社开始在连载章节内打起了广告：本书实体开始出版，想要看完整个故事，提前知道小龙女与杨过到底最后会怎样朋友们还请购买实体书，给作者一个支持。

　　这个广告打出来之后，书评区顿时沸腾起来。

　　“卧槽，竟然已经完结了？”

　　“怎么与射雕的套路一样？”

　　“郭爷又开始吊人胃口了！”

　　“666，一直盼着出实体书呢，现在终于出了，摩拳擦掌等着发行！”

　　“嘁，有了电子书，干啥还要买实体？”

　　“楼上蠢货不解释！看电子书与看实体书的感觉一样吗？在阴天下雨的时候，躺在床上拿着一本实体书慢慢翻看，那种感觉岂能是电子书所能代替的？”

　　“对对对，咱们不管他们，爱买不买，反正老夫是一定要买一本收藏的，郭爷的书值得收藏！”

　　在一群读者的盼望中，黄河文艺出版社印刷的《神雕侠侣》开始在网上与实体店内正式发行。


第一百七十六章 又是热销

　　“王总，四十万册小说已经售罄！”

　　黄河文艺出版社的社长办公室里，江东流擦着汗对社长王庆龙说道：“本以为《神雕侠侣》的销量赶不上射雕，没想到并不比射雕差！”

　　王庆龙伸手拿过面前办公桌上小小的紫砂茶壶，对着壶嘴轻轻啜了一口，笑道：“既然这样，那就赶快放出库存！我当初说要首印一百万册，你们都反对，说市场动向不明，需要看看销售情况再说，现在怎么样？”

　　江东流一脸钦佩之色道：“还是社长您有远见，话说为什么您是社长而我们是员工呢？就是您眼光高啊！这么多年来，我们确实不如您高瞻远瞩。”

　　王庆龙对江东流这个马屁拍的很是舒服，“哎呀，老江啊，你也是社里的老人了，就不要说这个了，大家都是同事关系嘛，只有岗位不同，在地位上大家还是平等的，以后就不要做什么员工与社长的比较了。”

　　江东流心道：“我要是信你说的这个，我早就被你扫地出门了！”

　　其实在对于郭大路作品销售量的问题上，江东流对于王庆龙所说的首印一百万册是极为赞同的，就凭郭大路之前射雕的人气与如今神雕的热度，这部小说的市场前景就绝对差不了。

　　不过作为一个员工要想拍老板的马屁，那可不是单单是阿谀奉承就行的，老是一个劲的低姿态，不但被同事看不起，就连上级也会轻视你。

　　想要不被轻视的与老板拉好关系，有时候适当的反对才是正途。

　　等到过段时间发现老板的方案是对的，而自己当初的反对是错误的，这个时候再对老板表示由衷的钦佩，这才会使得老板的虚荣心得到最大的满足，自然而然的就会对你一番说教，这样一来，关系就会不知不觉的亲近起来。

　　只是这种拍马屁的技巧属于高端技术，其中分寸的拿捏，火候的掌握，那可不是一般人所能把控得了的。

　　你必须显得比上级笨一点，但又要比别人聪明，这才是职场纵横不败的真正法宝。

　　他如今对王庆龙一番吹捧之后，正如给一个人挠痒痒，恰好挠到了痒痒处，自然使得王庆龙大为高兴。

　　不过这还不够，他必须要向王庆龙请教一番装出恍然大悟的神情之后，这个马屁才算是拍的圆满。

　　当下他脸上摆出一副认真求教的表情看向王庆龙，“社长，您是怎么判断出郭大路这部书还会像以往这么火的呢？”

　　王庆龙就等着他来问，闻言笑道：“好，那我就来说一下！”

　　他对江东流道：“郭大路这部《神雕侠侣》虽然内容看着有点虐，但也不失为一部情节引人文笔精到的好书，这点老江你应该没有异议吧？”

　　江东流笑道：“这点我肯定没有异议，郭大路的文笔真的没得说，辞藻虽然不华丽，但平铺直叙的语句中透露出一股子深沉大气，远不是寻常作家所能相比，这部神雕依旧是与射雕一样的写作风格，很吸引人。只是故事情节有点太过于虐人，让人看得心里膈应的慌。”

　　王庆龙笑道：“是啊，这部小说的故事情节很不讨喜，特别是一些完美主义读者，对这部小说的情节极为抵触，老实说，这部小说我看完后，心里也很不舒服。就算是故事的结局勉强算得上是圆满，但我还是觉得心里堵得慌。”

　　江东流道：“是啊，就是因为这个原因，大家才觉得这部书的销量相比郭大路上一部射雕，肯定有所下滑。”

　　王庆龙道：“你们只看到故事情节的虐人，却没有想到郭大路如今的名气有多大！”

　　“他在连载第一部《射雕英雄传》的时候，他还只是籍籍无名之辈，根本就没有几个人知道有他这号人。可是等他一书成名之后，有加上与白清颜等人的骂战，拍电影，拍电视，以及导演音乐会这一系列动作下来，他的人气可是越来越高，已经不输于正当红的一线明星！”

　　王庆龙说到这里一脸古怪之色，“郭大路这么一个写书的作家反而比一般明星的知名度还高，估计这也算是作家中的头一号了吧？”

　　江东流笑道：“这家伙有点太不务正业，好好的小说不写，反而一头扎进了娱乐圈，而且还被他搞出了一番名堂，也算是一个怪才了。”

　　王庆龙摇头道：“他不是怪才，是全才！现在网上关于他的讨论一直没有停息过，只要喜欢上网的人，基本上就都听过他的名字，以他如今这么大的名气，粉丝团体越来越壮大，你说他的新书出来了，他的粉丝能不买？况且他这部小说写的还真不错，虐是虐了点，但不失为一个好故事。”

　　“这几方面因素加起来，他这部书的销量怎么可能会减少？”

　　王庆龙侃侃而谈，“一些所谓明星的随意涂鸦都有人高价来买，郭大路写的如此精彩的小说没道理卖不动！他人气又不比那些明星低，实力又比那些明星强。”

　　江东流恍然大悟道：“原来是这个原因，还是社长您分析的透彻！”

　　他懊恼的拍了一下自己的脑袋，“你说我怎么就没有想到呢！”

　　王庆龙起身大笑，“老江，你平时遇到事情还是要多考虑多分析才行啊，只凭主观意念办事，那可是不行滴！”

　　他拍了拍江东流的肩膀，“好了，你去忙去吧，下班的时候，把日销售量给我报一下。”

　　江东流点头道：“行，下班的时候我再给您汇报！”

　　这部《神雕侠侣》还真如王庆龙所说，因为郭大路如今火爆人气的原因，实体书刚一开始宣布销售，不到一个小时就从网上卖出去了二十多万册，至于实体书店的销售情况现在只知道也是卖的挺火，但销量只能等下班后才会有统计结果传到出版社。

　　《神雕侠侣》这部小说虽然说有点虐，男读者都不怎么喜欢，可是女读者却喜欢的不得了。

　　相比言情小说中的虐恋情节，《神雕侠侣》已经堪称是一部美满大团圆的小说了。

　　特别是小龙女失身之后，杨过依旧对她不离不弃的故事情节，更是感动了无数女读者。

　　一个帅哥（虽然少了一只胳膊），在那个封建的人吃人的年代，对一个失贞大龄女子用情专一，不因岁月的变迁而改变，不因其他女子的诱惑而动心，一心一意只是爱他的姑姑，十多年来一直不变。

　　这是多么浪漫感人的一件事情！

　　好多女读者都被这种爱情感动的哭了起来，觉得这是自己生平中看过的最好的武侠言情故事。

　　好好的武侠小说在女读者心里却变成了武侠言情，不知道郭大路知道后会有什么表情。

　　也就是这个原因，这部《神雕侠侣》虽然故事情节为大部分读者所不喜，但在异世界中，却是翻拍电视剧最多的一部作品。

　　就因为这么一部小说，好多演员一举成名，捧红很多角色。

　　如今这部小说在启创网连载的时候，就已经有几家影视公司注意到了这部作品，都动了购买版权的念头，因为不太清楚故事的结局，这些公司还都有点迟疑，如今实体书出版，看完整个故事之后，这些影视公司不在犹豫，都想找郭大路商谈版权一事。


第一百七十七章 签名售书

　　“郭爷，有您的电话！”

　　在郭大路拍摄电影休息的时间里，助理王凤山走到郭大路面前，“郭爷，有几家影视公司对您的《神雕侠侣》的影视版权都有购买的意向，想要问您是什么什么态度。”

　　郭大路摆手道：“我已经跟陈断袖这假娘们说好了，日后我的作品的影视版权你们公司有优先购买权，你去问一下你们公司经理马翔宇，看他有没有购买版权的想法，要是没有，那就算了，我就卖给别的影视公司。要是想买，五百万就拿走，但仅限于三年期限，三年之后使用资格自动作废。”

　　这个助理王凤山是影视公司特意为郭大路找来的，以应付郭大路的一些平常小事情。

　　此人文质彬彬很有书生气息，说话慢声细语不急不躁，做事情很有条理，确实是一个做秘书助理的最佳人选。

　　他在听到郭大路的回答之后，笑道：“我已经跟我们马经理打过电话了，他说只要是郭爷您的作品版权，我们公司是肯定要购买的，而且如果郭爷您有时间的话，最好还是您亲自做导演，因为只有您才能将原著中的气韵原汁原味的呈现出来。”

　　郭大路摇头道：“拍一部电视就够老子受的了，还想让我导演第二部？想都不要想！”

　　王凤山知道郭大路的脾气，见他这么说也不敢勉强，笑道：“那郭爷，我就先帮您回绝这些那些影视公司啦？”

　　郭大路挥手道：“走走走，别在这耽误老子的正事儿！”

　　此时电影已经拍摄到了蓝波开着军用卡车回到假日镇对警察局进行报复的镜头。

　　主角蓝波端着机枪，肩膀斜背子弹带，红巾扎头，一脸冷酷的开始了对警局人员的报复。

　　郭大路为了使得拍摄更加真实可信，他在镜头前展示的动作都是标准的战术动作，无论是手持战刃威胁警察的动作还是缝合伤口的行为，一切都是按照精英部队的手法来进行，以他如今的修为在进行这种动作的时候，完全就是教科书级别的行为。

　　当初在拍摄这部电影的时候，郭大路本来想要买一把原著中主角持有的丛林战斗刀，但却发现这个世界根本就没有刀具公司设计过这种类型的战刀。

　　后来郭大路只好自己将这把刀设计出来在刀具厂订做了一把，这才算是有了趁手的道具。

　　后来这把刀随着电影的热播而风靡全球，受到了很多影迷的热捧。

　　此时拍摄现场中，郭大路饰演的蓝波已经引爆了镇子外面的汽车与加油站，随后冲进了警察局。

　　就在他要将警察局局长杀死的时候，他的老首长出现并制止了他。

　　遍数整部电影，最能展现电影主题也最为感人的一段场景，就是这一段表演。

　　对于这一段表演郭大路极为重视，饰演上校军官的演员是他特意从军政团里找到的一名老演员，这位老演员是以饰演部队严肃剧而出名，表演功力极为深厚。

　　为了拍这段对白戏，两人重复了三次才算是达到了郭大路满意的效果。

　　到了最后蓝波在上校军官劝诫之下器械自首，在军队荷枪实弹重重包围之中，蓝波向囚车中走去，画面至此定格，影片也就此结束。

　　这部影片虽然暴力镜头有不少，但却是一个反战题材，通过特战老兵的痛苦经历而唤起人们对上过战场的老兵们的同情。

　　以这部电影来为蓝天横做纪念，郭大路应该算是诚意满满了。

　　“好了，现在我宣布电影杀青！”

　　郭大路将这段时间拍出来的剧情从头到尾在心中过了一遍，发现再没有不妥之处，这才对全体剧组人员笑道：“回去好好洗个澡，休息一夜，明天打道回府！”

　　“哗！”

　　现场一片沸腾，一群剧组人员在这小镇子里受了这么长时间的鸟罪，此时听到郭大路宣布电影杀青，都是激动的不得了。

　　“总算是结束了！下次再有这样的场景，老子说什么也不来了！”

　　“卧槽，我的手都冻出来冻疮了，耳朵也他妈冻坏了，又痒又疼！”

　　“我特么脚趾头都冻了，我说什么了？”

　　“这次回去得好好抱着老婆睡一觉，妈蛋，这罪受大了！”

　　此时旁边的庞宝骂道：“就你们辛苦啊？我师兄这么冷的天光着脊梁在雪地里跑就不辛苦？从悬崖峭壁往下跳就不辛苦？你妹的，抱怨个屁啊！”

　　庞宝是郭大路的师弟，又在这部戏中演了警察局长这么一个角色，地位高出现场剧组人员不少，他现在这么一骂，这几个有点抱怨的家伙顿时不吭声了。

　　这些人一想也是，人家郭大路这么一个导演兼演员为了这部戏都能这么玩命，他们这些打杂的小喽啰又有什么资格抱怨？

　　况且郭大路虽然要求严格，但为人也大方，给的钱可是不少，相比郭大路而言，他们确实有点矫情了。

　　整个剧组在这个小镇子里呆了一天，最后在小镇镇长依依不舍的欢送中踏上了回家的路。

　　这边郭大路刚刚上车，出版社的江东流就给他打来了电话，“大路，现在神雕的实体书已经出版发行了，销量很喜人啊，一周就卖了将近一百万套，比当初的射雕还要火爆几分。”

　　郭大路笑道：“这本书的销量不可能赶得上射雕，故事情节决定了销量。纵然现在销售火爆，但若论持久性，还是射雕坚挺。”

　　江东流将信将疑，“你就这么有把握？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“以后你就知道洒家说话的正确性了！”

　　江东流道：“这种事情谁知道呢？不过大路，有件事情想跟你商量一下。”

　　郭大路好奇道：“什么事情？”

　　江东流犹豫道：“是这样的，我们社长想要你搞一个签名售书活动，满足一下书迷们想要见你一面的心愿。”

　　他笑道：“也顺便多卖点书，也为你积累一下人气。”

　　郭大路皱眉道：“老子是写书的，又不是卖书的，干嘛要去签名售书？”

　　江东流劝道：“大路，签名售书基本上已经成了知名作家惯用的套路，你作为一名公众人物，最好还是与粉丝们当面互动一下为好，免得他们说你太高傲不通情理。”

　　他说了几句，见郭大路不松口，最后道：“大路，就算是为了你的书迷吧，你也应该搞一下！”

　　这最后一句打动了郭大路，他沉吟道：“好，这次活动我同意了，准备在哪里举办？”

　　江东流笑道：“这就对了嘛！签名地点我们社长定在了金陵，最近国家为了弘扬传统武术，特意在金陵举行了一场武林大会，邀请各地民间高手去金陵体育场以武会友，弘扬武术精神。”

　　“大路你写的是武侠小说，恰好与这些武林人士有关联，咱们蹭一下他们的注意力，同时他们也能借一下咱们的知名度和人气，所以这签名地点就在金陵体育馆里。”

　　“卧槽！”

　　郭大路哈哈笑道：“金陵体育馆？武林大会？有意思！”


第一百七十八章 金陵

　　金陵自古帝王都，有六朝古都十里秦淮之美誉。

　　此地位置极其重要，在历史上曾多次庇佑华夏文明之正统，乃是兵家不敌侵略的后路。

　　这里最出名的应该算是夫子庙与紫金山天文台，而在夫子庙附近又有影响了江南士子几百年的江南贡院。

　　金陵这座城市郭大路在挑战武林名家的时候曾来过几次，每次都是小住，燕子矶是他每次都要去的地方，遍数整个金陵城，也就是燕子矶附近的江边最为适合锻炼身体。

　　“噫——”

　　跟着郭大路一起来金陵夫子庙来玩的郭云霞、郭云琼、郭云卿三人站在夫子庙门前一脸失望，“我还以为夫子庙这里都是一片古建呢，怎么成了批发市场啦？”

　　郭大路刚到金陵，他这三个师妹便跑过来跟着看热闹。

　　郭云琼道：“六朝古都也就算了，反正现在的古城基本上都没了古色古韵，但这十里秦淮是什么意思？”

　　她指着不远处的秦淮河道：“就这么一条小水沟就是传说中的十里秦淮？开什么玩笑？这才多宽？一步就迈过去了！”

　　郭云霞也吐槽道：“确实，我以为秦淮河怎么也得有三四百米宽呢，起码也得跟咱们村子里的万福河差不多吧？好家伙，没想到竟然这么窄，大路哥站在这边撒尿估计都能尿到另一边。”

　　郭云卿闻言笑的合不拢嘴，“要不让师兄在这里试试？”

　　郭大路瞪眼道：“满口污言秽语，你看你们有一点女孩的样子没有？素质！出门在外，要有素质！别到时候找不到男人回家抹眼泪。”

　　三个女孩哈哈大笑，对郭大路的呵斥都是不以为意，她们与郭大路在一起生活了十多年，在郭大路面前毫无顾忌什么话都敢说，但在外人面前却是变得一本正经凛然不可侵犯。

　　虽然三人对这夫子庙百般吐槽，但还是在各个景点走了一圈，最后郭云琼兴致缺缺道：“咱们去别的地方再去看一下吧，这里人太多了，跟赶庙会似的，没啥意思！”

　　郭大路道：“那好，一会儿再去别的景点去看看。”

　　几个人经过一处景点的时候，便看到一名黑脸壮汉站在一处景点门口拿着手机大声叫喊，即便是在人来人往游人交织的大环境中，他的声音依旧响亮无比：“师弟，我到金陵啦你们在哪里啊？我去找你们去！什么？你们来找我？那好，你们来吧！我在……”

　　这名大汉转身看向景点处写的名字，大声道：“我在鸟衣港，你们快过来吧！”

　　“噗！”

　　听到这名大汉说的话，正喝水的郭云霞猛然被呛了一下，“咳咳咳，鸟衣港！”

　　她边笑边咳眼泪都流出来了，“这也太没文化了吧？三个字被他念错了两个！”

　　郭云琼等人看向大汉身边的牌匾，只见上面清清楚楚的写着三个大字：乌衣巷！

　　这大汉也算是朵奇葩，好好的“乌衣巷”被他念成了“鸟衣港”，这种白字先生倒也少见。

　　这大汉声音宏亮无比，说的话被周围的游人都听到了，这些游客都是哈哈大笑，只有大汉一脸懵逼的看着众人，不知道他们为啥这么可乐。

　　郭大路在听到此人的声音之时就已经知道这大汉是武林中人，一身内功当真是不俗。

　　一群人能在嘈杂的人群中听到他说话就下意识的觉得他声音比较大，其实此人的声音只是正常大小，但因为内力深厚又有点控制不住，使得声音被内力远远的送了出来，这才令人产生了“这人声音好大”的错觉。

　　如今这个社会都是个人自扫门前雪，休管他人瓦上霜的性子，见这大汉说话有误也没人对他提醒。

　　郭大路走到这大汉面前，伸手拍了拍大汉的肩头，“老兄，你……”

　　他一句话未说完，正抱着电话说话的大汉肩膀猛然一抖，一条腿猛然对着他的小腹踹来，势道奇劲，快捷之极。

　　郭大路哑然失笑，在这大汉脚掌即将接近自己小腹之时，抬膝微微一摆，这大汉踹来的一条腿便被他荡了开去，黑脸大汉猛然一个踉跄，收腿惊讶的看向郭大路，“你干啥？”

　　郭大路知道此人正是刚才出腿踹自己只是出于武者的本能反应，倒也不生气，闻言笑道：“爷们，这现在站着的地方叫做乌衣巷，不是鸟衣港。”

　　黑脸壮汉一脸惊诧的看了郭大路一眼，“你刚才是咋弄的？我那一脚一般人可是躲不过！”

　　他见郭大路竟然能挡得住自己的豹尾脚，一双铜铃大眼中露出又吃惊又好奇的光芒，“啊哈，还是位高手啊！”

　　他向郭大路抱拳行礼道：“在下清凉山王英雄，还未请教？”

　　郭大路笑道：“好说好说，在下郭家子弟郭大路！”

　　王英雄见郭大路比自己还要雄壮几分，顿时起了结交之心，“你也是参加这次武林大会的？”

　　郭大路摇头道：“我是来卖书的！”

　　王英雄一脸不信，“卖书？卖啥书？你也是武林中人，为啥不参加武林大会搞一个武状元？”

　　郭大路到现在还不怎么清楚金陵这次武林大会是什么样的流程，此时听王英雄这么说，楞道：“武状元？什么武状元？”

　　王英雄道：“这你都不知道？官老爷可是说了，这次的比武夺冠，第一名就是武状元啊，还要给武状元跨马游街沿着街道夸耀一天的待遇，我就是因为这个来的！”

　　“卧槽，还有武状元？还跨马游街？这不是明摆着找刺激拉仇恨吗？傻子才会夺第一！”

　　王英雄道：“这有啥担心的？如今法治社会，难道还真的有人当场杀人？真要有打不过的人挑战，大不了认输就是！”

　　他一脸唏嘘，“我们清凉山如果能夺的这次大会的武状元，就会有人慕名进我们山门当弟子，这样我们也能收点香火钱维持下去了，不然的话，师兄弟们都要饿跑了！”

　　郭大路一想也是，如今是法治社会，只要不是一心求道的真正武者，还真没有几个为了虚名把命都豁出去的人。

　　当今世界，像郭大路这种闯荡武林与高手生死决战的纯粹武者实在不是很多。

　　况且如今武学凋零，全民向钱看齐，肯下苦功学武的人也越来越少，许多历史悠久的传统大派都难维持香火，一些小门派更是举步维艰，很难生存，只有懂得赚钱的门派才有机会发展壮大。

　　可是会赚钱的门派时间一长，基本上都被钱迷花了，对武学不怎么上心，慢慢的也是丢掉传承的下场。

　　当今武学已经走进了死胡同，急需一场改变。

　　像金陵城这次举办的武林大会，主题就是弘扬传统武术，增强体育精神，目的就是宣传一下华夏的传统武术，好使之能够继续传承下去。

　　这么一想，搞这个什么武状元跨马游街的噱头倒也算是别出心裁，吸引人的眼球，还算是有点道理。

　　王英雄与郭大路一见如故，非要请郭大路喝酒，“郭兄弟，我几个师弟估计要过一会儿才来，咱们先去附近的酒馆喝几杯！”

　　郭大路见他衣着寒酸，手机还是老人机，脚下的鞋子是老式橡胶底的帆布鞋，肩膀上挂着的老式褡裢里鼓鼓囊囊塞了不少东西，隐隐可以看出是馒头的形状，这应该就是他的干粮了。

　　这家伙穷成这样还要请自己喝酒，可见其心之诚。

　　郭大路看了他几眼，笑道：“好，一起去喝几杯！”

　　当下将郭云霞、郭云琼、郭云卿介绍给王英雄认识，“这三个是我的师妹，大家都认识一下！”

　　王英雄似乎从没有见过女人，看了郭云霞三人一眼，脸红脖子粗地说道：“几位妹子好！”

　　郭云霞三人见他手足无措的样子，都嘻嘻哈哈笑了起来，王英雄越发的窘迫。

　　几人走出夫子庙在另一条街上找了一个小小的酒店，正要进门的时候，就听到里面传来一阵吵闹声，“你娘的，坑人是不是？俺们家一碗鸡蛋面条才三块钱，到你这里竟然十五块！你当老子是傻子啊？信不信老子弄死你个龟孙！”

　　“沃日你玛，几个穷鬼，吃不起就别吃，几碗面条钱都给不起……”

　　“砰！”

　　酒店外面的玻璃门猛然爆碎，一个肥肥胖胖的身影撞碎了大门摔倒了小街之上，躺在地上鬼哭狼嚎，“杀人啦！吃白食的杀人啦！”


第一百七十九章 倒了血霉的金陵混混

　　“我受伤啦！我脑震荡了！哎哟我不行了，要死了，要死了！”

　　从小酒店里撞破门躺在地上的大胖子一脸鲜血的满地打滚，对着饭店里面探头走出来的服务员叫喊道：“快去报警啊，别忘了叫辆救护车！”

　　王英雄见地上的这胖子血头血脸的凄惨无比，惊道：“这是要干啥？里面有同道欺负人？”

　　他是个直性子，“欺负人可不行！咱学功夫是为了行侠仗义，那可不是为了欺负平常老百姓！我去看看去！”

　　还不等他进去，饭店里已经出来了五个人，这五个人个头不高，身材精瘦精瘦的，为首一人黄面金睛，下颌处稀稀拉拉几根黄胡子，后面的四人个都是肤色黝黑，状若老农。

　　几个人脚下穿着千层底的布鞋，一看就是手工做的，这种鞋子光纳鞋底都要一个妇女花费十多天时间才行，一身地摊上随处可见的廉价衣服，双掌又粗又短，方方正正，如同一块砖头一般。

　　此时五人都是一脸的怒色，为首的中年人对着地上打滚的胖子骂道；“狗日类，一碗面条竟然要十五块钱，老子老家一只老母鸡还不值这个价！欺负老子是外地人啊？”

　　躺在地上的胖子看着无人一脸惧色，强自哼哼唧唧道：“今天你们都别想走了！现在把我打成重伤，等警擦叔叔过来，最少判你们坐上几年牢！”

　　中年男子怒道：“你开黑店竟然还有理了？看老子不弄死！”

　　说完抬脚就要踹向胖子的脑袋，看他这一脚的力道，这一下要是踹实在了，这胖子的脑袋估计要成了烂西瓜。

　　郭大路还未出手阻拦，旁边的王英雄已经看不下去了，猛然窜进场中，抬腿踹向中年人的腰部，“兄弟，你想杀人啊？”

　　中年男子吃了一惊，揣向胖子的一只脚忽然止住，随后猛然前踢，正与王英雄的大脚踢在了一起。

　　两人双脚对踢，身子同时一震，王英雄身子晃了晃，对面的中年男子却是蹬蹬蹬连退了好几步，等止住身形的时候，已经回到了饭店里。

　　这一下脚力对脚力，高下立判。

　　旁边的四个男子脸上变色，齐齐扑向王英雄，“你是谁？为啥架我们这个梁子？”

　　这四人在说话之时将王英雄围了起来，同时出手攻向王英雄。这四人都是单掌前推，手掌四四方方犹如一方大印一般印向王英雄前胸后背。

　　王英雄脸上变色，双脚跺地，猛然一个旱地拔葱窜向半空，躲过了四个人的围攻，身子在空中还未落地之时，双脚踩向四人中的其中一人，那人吃了一惊举掌上架，王英雄借他这一架之力身子再次腾空而起，猛然双腿前跪，双膝向此人头顶压去。

　　那人再要躲闪已经来不及，被王英雄跪在双肩之上，“喀嚓”一声响，两只肩膀同时脱臼，身子如负泰山，轰然跪倒在地。

　　此时另外三个人已经扑到王英雄身边，刚刚退入酒店的黄面中年人也从酒店里窜出，挥掌拍向王英雄的头顶。

　　王英雄怡然不惧，一掌抬天横起，另外一只手拍向旁边一人，同时一条腿横扫了半圈，将另外两个人逼退。

　　他们五人交手极快，从王英雄出面与中年人双脚对踹，到如今中年人再次攻向王英雄时，也就几秒的时间。

　　酒店附近围观的好事群众都看的双目发直，难以置信。

　　“好了好了，再打就要出人命了！”

　　郭大路伸手一扒拉，已经将黄面中年男子拦住，随后又一抓，便将另一个男子抓住，他接连抓了四下，四个男子都被他轻轻抓住放到一边，最后郭大路看向王英雄，“王兄，这件事就这样吧！打打杀杀多没意思！”

　　王英雄见郭大路抓这四位高手如同窝里抓鸡一般，吓了一跳，“郭兄弟，你好厉害啊！”

　　郭大路笑了笑，“雕虫小技，见笑见笑！”

　　他说话间走到那位被王英雄打趴在地的男子面前，伸手在他肩膀拍了拍，“喀嚓”一声轻响，此人两只脱臼的肩膀同时恢复如初。

　　中年男子大惊失色，郭大路一掌拍来将他肩膀恢复，虽然力道高明但毕竟也还在他可接受的范围之内，可是只拍了自己一边肩膀，却把另一侧的肩膀也给恢复过来，这就有点匪夷所思了！

　　他到现在都不知道郭大路是怎么做到的，但却知道自己遇到了了不起的高人。

　　郭大路做完这些之后，蹲下身子看向躺在地上的胖子，“是他们把你打死，还是你自己起来？”

　　这个胖子就是这家小酒店的店老板，他刚才看到王英雄与这几个人的打斗情形，差点一颗心都要吓的飞了出来，一时间脑海中“武林高手”“亡命徒”“杀人不眨眼”“快意恩仇的江湖好汉”等词汇不断闪现，知道自己惹了不该惹的人，吓的裤子都湿了。

　　这店老板年轻时就是小混混，后来年纪渐长，这才开了一家小酒店糊口，但毕竟积习难改，有时候见人好欺负也会多要点钱来取乐，一般外地人不愿意惹他，再加上又没有几个钱，恼怒一下也就算了，但今天他遇到的这五个人却与寻常人不同。

　　他刚才看这五个人土里土气，说话也一口地方方言，就想要欺负一下们找个乐子，因此一碗七块钱的鸡蛋面被他喊到了十五块，他不缺这几十块钱，但就想看一下这五个土包子被欺负后的可笑表情，然后他就被恼怒的中年人一掌打的飞来出来。

　　如今见到现场几个人的打斗，他早就吓的魂不附体，连站起来的力量都没有了，现在听到郭大路的询问，他软软拱起身子，“我……我自己起来！”

　　郭大路笑道：“我也在金陵小馆子吃过面，好像没有这么贵的，你这开价有点不地道啊！他们打你虽然不对，但毕竟是你提价在先。这也算是有因有果，这件事不能都怨一方，干脆就这样吧，大家各退一步，就这么算了吧，免得以后再发生什么不愉快的事情。胖老板，你觉得怎么样？”

　　酒店老板此时那还敢硬顶，急忙道：“好好好，就这么算了最好！是我财迷心窍才招惹了几位大哥，下次再也不敢了！”

　　郭大路看向旁边的五个人，“我说今天这件事就这么算了，你们几个有意见没有？”

　　他对这五个人印象不怎么好，就因为这饭店老板欺生宰客，这为首的中年人竟然要下死手，未免就有点过分了，这几个人心性修为有待加强。

　　看这几个人应该也是参加武林大会的，凭他们的心性要是参加比赛，恐怕要多生事端。

　　此时这五个人早已经被郭大路的功夫所惊，知道自己等人在郭大路面前连个屁都不如，惊惧之下自然不敢反对，为首的中年人点头道；“我们听您的！”

　　郭大路点了点头，“那好，咱们借一步说话！”

　　当下另这几人向远处的一家酒店走去，对一身鲜血的胖老板不再理会。

　　郭大路来过金陵几次，曾骑着自行车走遍了整个金陵城，对这里是熟门熟路。他领着几人走到附近一家小小的酒店，“这家饭店的菜比较地道，大家都尝尝吧！”

　　他看向一路跟着自己不发一言的五人，“你们练的是金刚掌印，当时少林门下弟子，只是这门掌印辛辣凌厉，不像是少林嫡传，似乎被硬功好手改动过，少了心性修养的过度，因此你们遇事总是喜欢发脾气，这一点很不好？”

　　为首的中年男子在这一路走来时，回想刚才郭大路伸手制止自己的情形，越想越惊，对郭大路越发的敬畏，其余四人也都是一样的心思。

　　此时听到郭大路一言说出自己的师承来历，五人也不觉得有什么奇怪。

　　若是郭大路连他们的功夫也看不出来，那也太对不起他这一声惊天动地的功夫。

　　为首中年人道：“俺们是少林一脉陈家村的人，我叫陈少杰，后面的是我的师弟陈少波，陈少云，陈少峰，陈少雷和陈少天。俺们这次来金陵就是想要在武林大会上以武会友，多认识几个武林同道，顺便看看能不能打出点名堂来。”

　　他说到这里很是愤愤不平道：“没想到刚上火车就被人欺，随身带的兵器全都被火车站给没收了，等下了火车，行礼又没了，好不容易找了家客栈，一夜竟然要花费两百多块，俺们那里一只羊才三百多块，睡一夜就等于卖了一只羊啊！”

　　“今天吃碗面还要被人欺辱，实在忍不住啦！”

　　他对郭大路道：“明明饭店里一碗鸡蛋面标价七块钱，但那头胖猪非得要俺们十五块，这还有王法道理吗？咱虽然没钱，但也不能被这些废物欺负！”

　　武林中有一个不成文的规定，习武有成的武者不得欺负寻常老百姓，若是有人违规，自然会有同道插手，就算同道不出手，公安部门也不会乐意。

　　但不欺负寻常老百姓，却更不能被平常老百姓反过来欺负！

　　更何况陈氏兄弟这些人本来就一肚子火气，那家小饭店的老板也是眼瘸，故意往枪口上撞，这才被揍了一顿。

　　郭大路问明此事，嘿嘿笑道：“原来是这样啊！这下金陵城好玩了，不知道有多少不长眼的混混要倒霉了！”

　　郭大路猜得没错，这两天金陵城的混混们可算是倒了血霉了。

　　在华夏几个古城里，若论街头混混黑心商家，金陵堪称第一。

　　黑酒店，黑中介，层出不穷，就在夫子庙附近就曾发生过不止一起强行将游客架进酒楼消费的事情，电视台报道，警局出警，到最后也都是不了了之。

　　但这些混混们欺负的都是外地游客或者普通人，自然不会有大问题，但这几天许多武林人物来金陵参会，一个个穿的都土掉渣了，正是这些混混们下手的最佳对象，自然不会有放过之理。

　　然后这些混混就倒了八辈子血霉，有一些老家伙被骗之后，也不生气，笑眯眯在这些混混身上拍了几掌，很是慈祥地说道：“后生仔，回去准备后事吧！”


第一百八十章 武林大会

　　“市长，这局面没法控制啦！要我说这武林大会就不该举办！这下好了，什么牛鬼蛇神都跑了过来，今天一天就发生了十多起杀人案，更有很多人被打成重伤，后半生都难以自理。”

　　金陵城的警察局长对着市长金明大声抱怨，“这些武林人物还都不服管教，抓捕他们的警察都被打伤了好几个，还有许多凶手打死人之后就逃跑，找都不好找！”

　　“什么？要派部队对我们进行增援？那太好了！最好都要拿真家伙，震慑一下这些无法无天的亡命徒！”

　　就在武林大会举行的前三天，金陵城中忽然多了很多荷枪实弹的军人，每条街的十字路口都有军车巡逻，肃杀之气弥漫全城，这一下闹事的人果然大幅度减少。

　　在武林大会开始的前一天，郭大路与王英雄、陈氏兄弟还有三个师妹一起奔赴体育中心。

　　如今陈氏兄弟与王英雄不打不相识，已经成了无话不谈的好朋友。

　　“王兄，凭你的实力，这次大会应该会打出名气来，我曾见过不少高手，他们都不如你！”

　　陈氏兄弟中的老大陈少杰对王英雄的功夫大加称赞，“我们兄弟五个加起来都不是你的对手，你一定会在这次大会上取得好名次！”

　　“取个啥名次啊？”

　　王英雄自从见识到郭大路轻描淡写的出手之后，对这次大会的比赛就一直兴趣缺缺，他看了一眼郭大路，“真的高手根本就看不上这场大会！”

　　陈少杰见他看向郭大路，不由的叹了口气，“郭爷那是人中之龙，不是咱们能比拟的，兄弟，你就别想着跟郭爷较劲了，咱还是做咱们自己能做的事情吧！”

　　郭大路耳朵尖，听到两人的对话后哈哈一笑，道：“好啦诸位，按照规矩你们应该去武协报备，他们会安排你们的住宿，到时候的比武也由他们来安排，这下你们也不用担心多花钱了！”

　　王英雄与陈氏兄弟听到这句话后都是面皮发窘，很是不好意思。

　　原来这几天他们前几天与郭大路相熟之后便想请郭大路吃一顿饭，但结果一看菜价都傻眼了，囧在了当场。

　　他们这些人中，王英雄是从山里出来的，来金陵的时候，根本就没有多少钱，平时吃饭都是啃干粮喝自来水。而陈氏兄弟却是标准的农家子弟，在穷山沟里种庄稼的苦汉子，也没有多少钱在手，他们双方合起来的钱连一顿饭钱都不够。

　　还是郭大路见他们发窘才主动点菜请他们吃了一顿，随后又为他们开好了房间，这才免了他们流落街头之苦。

　　在住宾馆的这几天，几个人在吃免费早餐的时候都是吃的饱饱的，然后中午不吃饭，到晚上在去吃完面条对付着过，那是说什么也不好意思让郭大路帮助他们了。

　　人越穷也不能对他们太热情，这种热情不但不能帮助他们，反而会起了反作用，这时候的人敏感而多疑，自尊心格外的强烈。

　　有鉴于此，郭大路也强求，随他们的自行其事。

　　今天开玩笑说出这件事情来，王英雄与陈氏兄弟都有点不好意思，彼此对望尴尬的嘿嘿笑了起来。

　　金陵有两个体育馆，一个是位于市区的老体育馆，另一个就是在郊区新建的体育中心。

　　这次的武林大会本来是安排在市中心的老体育馆举行，但后来因为这些武林人物太过危险，临时改成了郊区的体育中心。

　　他们这些武林大会改变地点，搞的郭大路的签名售书也要随之而变，郭大路的武侠小说已经让官方与武林大会捆绑了起来。

　　对于这一点郭大路极为不痛快，当时就想取消这个签名售书的活动，最后还是在江东流的恳请之下，才勉强压住了火气。

　　江东流算是对郭大路有知遇之恩，在他最穷困的时候，就是因为江东流，他记忆中的第一部武侠小说才得以进入出版社，并一举成名获得了为老爸治病的费用。

　　别人的面子郭大路可以不给，江东流的面子却不能不给。

　　从市中心到郊区的体育中心将近三十多里地的路程，几个人也懒得打车，直接就近上了地铁向体育中心奔去。

　　郭大路自己没有身为明星的觉悟，郭云霞几个师妹也没有将他当成明星的想法，而王英雄等人平时根本就不看影视节目，所以都不清楚郭大路如今的影响力。

　　所以一帮人在进入地铁车厢后，毫无防备的引起了地铁上毫无防备的一群人的尖叫。

　　“郭爷？你是郭爷吗？”

　　郭大路刚刚进入地铁，就有一位眼尖的小姑娘看到了他的相貌，随后一脸激动之色的凑到郭大路身前，“你一定郭爷！”

　　她一双大眼睛流露出兴奋的光芒，“您是去体育中心签名售书对吧？我是您的粉丝马尾，今天就是专门去体育中心支持你的！”

　　“哎吆，这我可要感谢您的支持！”

　　郭大路伸手与小马尾小小的手掌相握，“这孩子，小小年纪看什么课外书？要看也得看些世界名著，看我这武侠小说有啥用？”

　　马尾嘻嘻笑道：“没事的，您的小说我们都爱看，不会耽误学习的，就连我们老师都是你的粉丝呢！”

　　她还想说些什么，两侧的人已经围了过来，“真的是郭爷啊？”

　　“郭爷，您给我们合个影呗！”

　　“我们都是您的书迷，今天大家都是去支持您的售书活动的！”

　　“我去，竟然在地铁上见到了郭爷，真是不可思议，难道郭爷没有私家车吗？”

　　“哇，郭爷长得好高好壮实，跟一座小山似的！”

　　“快快快，帮我照个相！我要和郭爷合影留念！”

　　这些人冲向郭大路的时候，把王英雄与陈氏兄弟都吓了一跳，差点都要挥拳头反击，还是郭大路拍手阻止了他们，“这些人是我的粉丝，没有恶意的，但人一多就会发生混乱，王兄陈兄，你们帮我维持一下秩序。还有云霞云卿，你们三个也来帮帮忙，别让他们太激动，这样容易出事！”

　　“粉丝？粉丝不是吃的东西吗？这些人怎么也成了粉丝？”

　　王英雄憨头憨脑地问道：“这活人咋还成了粉丝了呢？”

　　陈氏兄弟也觉得难以理解，但郭大路让他们维持秩序的话他们却是听明白了，当下不再多想别的，四个人围成一圈，将郭大路围在中心，为首的陈少杰却与王英雄、郭云霞等人一起维持秩序，防止书迷粉丝们出现意外情况。

　　半上午的地铁稀稀拉拉的并没有几个乘客，围过来的粉丝也就几十个而已，倒也算不得拥挤，但随后在下一站的时候，又有一波人上了地铁，然后不出所料的加入了接近郭大路的队伍中，这些人有本来就是郭大路的粉丝，特意去支持郭大路签名售书的，也有听到郭大路的名字而忽然心动想要去瞧一瞧的，也有纯粹只是为了看热闹的，这一帮人将一节车厢挤得水泄不通。

　　待到地铁开到体育中心的时候，整辆地铁都挤满了人，连地铁管理人员都给惊动了，还以为出现了什么问题。

　　“感谢支持！感谢支持！”

　　郭大路在陈氏兄弟的保卫下快步走出地铁，双手合十向一众粉丝书迷致谢，“大家若是有兴趣的话，就跟我一起去体育中心瞧瞧去吧！”


第一百八十一章 又有新闻了

　　“哎呦，还真有武林大会啊？”

　　跟着郭大路一起走向体育中心的一帮读者粉丝在看到体育中心大门口挂着的横幅，都是将信将疑的表情，“真的假的啊？”

　　体育中心大门口的红色横幅上金色的大字迎着阳光反射着点点碎芒：热烈祝贺华夏第一届武林大会在我金陵开幕！

　　在这横幅下面还有一条小横幅：欢迎著名作家郭大路来我市签名售书！

　　郭大路的粉丝们看到这里大为不满，“凭什么郭爷的横幅要比武林大会的小？”

　　“妈蛋，还把郭爷的横幅放在下面！举办方明显就是对郭爷不上心！”

　　郭大路听到读者抱怨，笑道：“这武林大会是政府举办的大型活动，而我这次签名售书只是个人所为，双方根本就没有可比性，人家能让给我一个地方售书就已经是不错了！”

　　他语气毫无起伏：“好了，人家给我准备的地方是在体育中心内部，不过这几天进去要花钱买票的！”

　　最令郭大路恼怒的就是这一点，尼玛，把老子的销售地点安排进体育中心，读者买门票才能入内，这是要搞哪样？

　　本来这些读者是高高兴兴的前来支持自己签字售书的，这下好了，还要他们先花钱买票才能入内。

　　这样一来肯定会引起一众读者的不满，有的人甚至会认为自己与主办方合作变相赚取读者的钱财，这一来自己的形象可就有点不怎么好了。

　　以郭大路的尿性，自然不会被人牵着鼻子走，想牵他鼻子的人普天下还真没有几个。

　　如今到了体育中心门口，郭大路先不进门，而是对跟着自己的粉丝们道：“这大会进去要收钱，老子说什么也不能同意！”

　　他对郭云霞等人道：“你们帮我把仓库的书都给我拉到大门外，咱们不去里面，就在外面找个地方签售，这里面谁爱去谁去！”

　　这是他来之前与几个人商量好的事情，现在听了他的吩咐郭云霞姐妹与陈氏兄弟几人全都从侧门向体育场内走去。

　　郭大路提前办了好几个进门许可证，门卫也不拦截，可是当王英雄拉着一小车书向外走的时候，门卫却不愿意了，“哎哎哎，干什么呢你们？往外搬运东西，你们有没有搬运许可证？”

　　这时候江东流气喘吁吁的走到了门卫面前，将搬运许可证递给了门卫看，门卫这才不敢阻拦。

　　江东流走到郭大路面前，“大路，真要这么做啊？你怎么不提前跟我商量商量？”

　　郭大路道：“提前跟你商量，你同意不？”

　　江东流张了张嘴，一时间不知道说什么是好。

　　郭大路要是临时决定在体育中心门外售书，那他还真不会同意。

　　他一脸的无可奈何，想死的心都有，“大路，你要是这么做，那可是得罪了一大批人啊！以后你的书在金陵的实体店可就有点难卖了！”

　　“干鸟毛！”

　　郭大路大怒：“凭本事写的书，为什么不让卖？”

　　此时围观的书迷也都看明白了是怎么回事，对郭大路的行为纷纷叫好，“郭爷好样的，就该这样！他娘的，连买个书都要绑定一张观众票，体协这群人都穷疯了！”

　　“老子本来还想着买张票看看稀奇，现在白给老子钱，老子也不去，呸！”

　　也有老成持重之人见郭大路这般行事，都为郭大路感到担忧，“郭爷，要不您还是搬进去吧，大不了我们多活几十块钱买张票，也算是支持传统武术了，您别因为这个再弄一身麻烦来！”

　　郭大路道：“老子还怕麻烦？谁过来找？有什么理由？”

　　他对众人道：“老子昨天就已经在这里租了一个临时摊位，一共租了三天，合法合理一切按照正规手续进行，他们凭什么找我麻烦？去他娘的！”

　　郭云霞暗暗好笑，“师兄，素质，素质！出门在外要讲究素质！这么多粉丝们看着呢！”

　　一群粉丝闻言道：“没事儿，我们就喜欢郭爷这暴脾气！”

　　“搞事情！搞事情！我就喜欢郭爷搞事情！”

　　“这些体协的家伙估计吃了脑残片了，连郭爷也敢招惹，他们就不知道郭爷的战斗力一向爆棚吗？”

　　“来来来，赶快开直播，把这件事让全国网友都知道一下，事关郭爷，这次网上又要热闹了！”

　　以郭大路如今的名气，他签名售书自然会引来不少媒体记者的关注，电视台记者懒得理会郭大路，但是网络记者却不管这个，哪里有新闻他们就往哪里跑，特别是明星娱乐这方面的记者，正愁找不到新闻素材呢，郭大路的签名售书这就开始了。

　　在体育中心门口早就蹲着好几个记者，在郭大路刚刚走近体育中心的时候，这群记者就已经开始了拍照直播，如今见到郭大路又要搞事情，这几个记者兴奋的手都发抖了，“卧槽，这可是大新闻啊，快拍快拍，先给郭爷一个特写，再给武林大会的横幅拍一个，感谢体协撩拨郭爷，这才有了这么好的新闻素材，静等郭爷与体协撕逼！”

　　郭大路这边刚把书册从体育中心搬出来，关于他的直播视频就已经开始在网上流传出来。

　　一群闲的蛋疼的网友顿时兴奋起来。

　　“大新闻，大新闻！郭爷签字售书，与武林大会举办方闹出了矛盾啦！”

　　“粗大事啦，郭爷二愣子精神发作，估计这次签名售书要玩完！”

　　“要我说，相关部门的人也真特么孙子，郭爷好好的签字售书，先给安排在市中心，后来又给挪到了郊区，非得要配合武林大会才行，关键郭爷一个作家跟武林大会有个鸟毛关系？就因为他写武侠小说就要强制性捆绑在一起啊？姥姥！”

　　“关键却支持郭爷售书，还要先买一张武林大会的票才行，不然不让进！这就有点强人所难了！依郭爷的脾气，不发火才怪！”

　　“搬过来小板凳，喝雪碧就辣条，静静看郭爷作死！”

　　“卧槽，我家就是金陵的，我要去支持郭爷一把！不过这次武林大会应该有看头。前几天过来一群参加大会的武林人士，打死打伤了好多道上的人，现在我们这里的小混混最近都不敢上街了，猫在家里连出门都不敢，据说有几个混混骗了几个老头，老头拍了他们的肩膀让他们准备后事，现在真的暴毙身亡，死因都查不出来！”

　　“哎吆，这群傻叉，他们举办武林大会为什么不找郭爷做广告？干嘛非要做出这种没品的事情来？又不是不知道郭爷的小暴脾气！这不是故意找抽么？”

　　“嘁，我大体协能看得起小小的一个郭大路？捆绑他做宣传，已经是给郭爷面子了！”

　　……

　　就在网友议论纷纷的时候，这个消息已经传到金陵市长金明的耳朵里，金明勃然大怒，“这群体协的到底想要搞什么？这武林大会不想开的话，让他们滚蛋！”

　　“惹谁不好，干嘛要惹郭大路？”


第一百八十二章 反应

　　一开始金陵城是非常欢迎体协在金陵举办武林大会的，毕竟这是一件双赢的事情，金陵为体协提供了举办场地，而体协的大会也为金陵城增加了关注度与游客旅游消费。

　　当时做出这个决定的时候，金陵市所有政府官员几乎没有一个反对的，都投了赞成票。

　　只有金陵佛教协会的心禅大师向市内领导提出了相反的意见，说是“侠以武犯禁”，政府举办这场大会的初衷是好的，但却忽略了治安方面的隐患，武者与普通百姓不太一样，动辄伤人，所以在举办大会期间，最好要约束一下金陵城的地下势力，不然恐生事端。

　　心禅大师是金陵城第一大寺庙栖霞寺的主持，在民间很有威望，他是有资格与市内领导班子直接对话的。

　　对于心禅大师的意见，金陵市整个领导班子都有点不以为然，如今热兵器当道，传统武者再厉害难道还敢挑衅政府不成？

　　现代社会若是不把人逼到绝境，谁会杀人？

　　谁敢杀人？

　　武者又不是三岁小孩，怎么可能拿自己的性命开玩笑？

　　于是大家对心禅和尚的建议都是一笑了之，武林大会依旧按程序进行。

　　但直到大会即将开始的时候，他们才发现了问题的严重性，华夏这些从四面八方赶到金陵的武者们似乎真的不把人命当回事啊！

　　金陵城作为千古名城，什么都好，但有一项不好，那就是在治安方面一直被人诟病。

　　他们这种治安不好指的不是这个城市经常发生恐怖事件，而是这个城市犄角旮旯里滋生的一些下九流的人员。

　　这些人大案子不敢做，但坑蒙拐骗的事情却没少做，而且因为做的多了的缘故，慢慢的手段越来越高明，往往都是擦着法律的红线行事，很难抓住他们的把柄。

　　比如酒托饭托茶托，有些酒店特意招聘长相娇美的女子坐台，在网上勾搭春心荡漾一心想要泡妞上床的男子，然后将他们领到自己的饭店里消费，一顿饭下来，最少七八千就没了，高的甚至上万元。

　　这种事情就是报警都不怎么管用，因为人家菜单上明码标价就是这个价格，而点菜的往往都是女酒托，再加上灯光昏暗精虫上脑，基本上这些被钓过来的凯子都不会仔细看菜单价格，于是只是吃了一个果盘，几颗花生米，小一万块钱就出去了。

　　对于这种事情警察协调都不怎么管用，或许看着警察叔叔的面子上老板少要一点，但一两千是绝对不能再少的。

　　当此情形，被娘们迷的找不到四六的哥们只好自认倒霉乖乖掏钱，甚至到最后连自己的亲朋好友都没脸说。

　　饭托、酒托、茶托都是一个道理，方法毫无二致。

　　这些酒店或者茶楼所谓的名酒名茶连一般的酒茶都不如，葡萄酒都是自来水勾兑的，一个果盘能凑活着用一年，茶叶也绝不是什么好茶叶，反正一切从简，能省则省。

　　所有被骗的人，都是撑死眼饿死小鸡，兴冲冲的来臊眉耷眼的回去。

　　这种酒托茶托还是好的，最起码讲规矩，而有的直接就是暴力强制，看你是外地人又是单身好欺负的游客，直接就架着你去他们酒楼消费，还有强行卖花的，三十块一束，给他一百都不带找钱的。

　　还有一种就是出租车司机与酒店串通好的，若是旅客说“随便找一家宾馆酒店住下”，那出租车就会将你待到合作的酒店里，然后旅客的消费就要开始了，因为这些东西都涉及一点荤事儿，就是明知被钓了，一般人也都是忍气吞声自认倒霉。

　　金陵城别的东西不多，就是这种下九流的场子多，这里查封了，他们就去另一个地方接着来，都跟警察叔叔混成了熟人了。

　　若是平常时日，这些场子骗骗外地人估计真能发点财，但这次武林大会他们还继续来这一套，那就是阎王发牌鬼来催，死期到了。

　　绝大多数武林人物都是桀骜不驯之徒，脾气也都是较为暴躁，真要是脾气平和之辈也别习武了，基本上不会有大成就，强身锻体可以，想成武道高手基本上没什么希望，高手是打出来的不是练出来的。

　　这些人最受不的气，可能一开始给人讲道理，待到不讲道理的时候，那就是要出手了，一出手就是要人命！

　　就像陈氏兄弟打小酒店老板一样，若不是王英雄出手拦截，那位小老板早就脑袋开花了。

　　就这武林大会召开前的三四天，金陵城的下九流人员就已经被打死了上百人，基本上就没有受伤的，都是一击毙命，连抢救的功夫都省了。

　　这件事给金陵市民照成了很大的恐慌，政府一边在安抚市民，一边还要抓捕杀人犯，另一边还要进行网上监督，屏蔽网友对这些杀人案件的传播。

　　这几天下来，整个金陵市的领导班子都是焦头烂额，忙的一嘴的燎泡，当时因为武林大会在金陵举行的高兴劲早就消散无踪，取而代之的是对这次大会的深深厌恶，恨不得这些武林人士早早滚出金陵城，别给他们添乱。

　　尤其是市长金明，他正在上升的关键时刻，本来想要从这次武林大会上搞一个政绩出来，现在好了，政绩变成了大坑，坑的他双眼发红，几乎要择人而噬。

　　在这个档口竟然又出现了郭大路这档子事，金明杀了体协中人的心思都有。

　　“告诉蒋金钟，他这个金陵体协的会长要么好好干，要么滚蛋！这次武林大会再出什么问题，我拿他问话！”

　　金明在办公室里踱来踱去，向秘书张向阳道：“郭大路愿意在门口摆摊售书，就让他售，不要插手阻拦！这人是一头犟驴，还是一头顺毛驴，千万别对他来硬的！”

　　秘书张向阳楞道：“金市长，对郭大路没必要这么客气吧？左右不过是一个作家导演而已……”

　　“嗯？”

　　金明霍然转身看向张向阳，“你是市长还是我是市长？”

　　张向阳身子一颤，额头汗水忽然冒出来，“市长……我——”

　　金明盯了张向阳一眼，缓缓道：“按我说的去做！”

　　张向阳浑身发软的走出办公室，又是害怕又是吃惊，“这郭大路一个小小的导演家作家，为什么让金市长这么顾忌？”

　　不管网络或者政府部门怎么评价，这一切都已经与郭大路无关，他正在签名写字。

　　在金陵体育中心大门的一侧摆满了一大堆图书，郭大路坐在这堆图书前，手拿签字笔为购买图书的读者们签名留念。

　　读者粉丝应该算是所有粉丝中最为理性的粉丝，只需郭云霞等人的几句引导，他们就会自发的排着队购买图书并与郭大路合影留念，索要签名，完全没有演艺明星的那种疯狂劲头，而这种行为是郭大路最为接受的一种态度。

　　若是读者们真的一拥而上，狂呼“我爱你”“我要给你生猴子”一脸的狂热相，郭大路估计就要考虑这书到底还要不要来写。

　　他在这签字售书没多久，就有体育中心的管理人员走了过来，“郭老师，请您注意影响，售书可以，不要在大门口进行，一会儿电视台的记者们还要采访这些报名参加大会的武林武师呢，您这些书迷太多了，都把门口堵住了！”

　　郭大路还未说话，郭云霞就已经开口了，“我去，我们昨天已经租了这一块摊位了，说好了租摊位卖书，怎么？要反悔啊？”


第一百八十三章 笑场

　　“郭先生，我们事先并不知道是您要在门口签名售书啊！你这样让粉丝堵住门口，我们这些管理人员很难做啊，您看您能不能换个地方？”

　　体育中心的管理人员虽然被上头授意驱赶郭大路，但这位工作人员也不是傻子，更何况他本人也是郭大路小说的读者之一，自然不会胡来，只能跟郭大路温言商量，“郭爷，您要实在不方便，我们管理处的同事说了，大不了大家集资把您的书都买下来算了，您落的一个轻省，我们也少了很多麻烦，您看行不行？”

　　“卧槽，你的意思是破财免灾了是不是？”

　　郭大路看向管理人员，“我就是你们口中的麻烦是不是？”

　　跟郭大路说好的这名管理人员满面通红，“郭爷，您可别误会，我可不是这个意思！”

　　郭大路看了他一眼，忽然笑道：“得嘞，您工作也不容易，今天就给你一个面子，我这就往后撤一下，距离大门远一点，免得打搅了这些武林高手们的进出！”

　　他说到“武林高手”这四个字的时候一脸好笑之色，旁边为他搬运书籍的王英雄、陈氏兄弟等人互相对视，都摇了摇头，心说：“这次参加大会的武林高手，恐怕给郭爷提鞋都不配！希望他们行事有度，别太嚣张了！”

　　“凭什么要我们搬？”

　　郭云霞听到郭大路说要挪地方，顿时有点不乐意了，“咱们都签好合同了，白纸黑字明明白白，现在又要赶我们走，哪有这个道理？”

　　郭大路劝道：“不要为难他们了，你还看不出来么，这是上面的命令又不是这些管理人员私下所为。”

　　郭云霞愤愤不平道：“那也不行，凭啥欺负我们？他们是人，就我们不是人？”

　　郭大路安慰道：“好啦，好啦，让一步就让一步吧，又不是什么大不了的事情。”

　　他起身对排队卖书的书迷粉丝们笑道：“大家帮帮忙，帮我把这些书都挪挪地方呗，你们太热情了，人太多，挡了人家的生意。”

　　一群书迷哄然大笑，“嘁，他们有什么生意？都没见到几个人！”

　　“本来可能有生意，但经过郭爷您这么一闹腾，有生意估计也变成了没生意了！”

　　郭大路瞪眼道：“别瞎说！我一个小小的武侠作家，甚至都没资格入作协，我怎么可能会影响人家武林大会的生意？”

　　他大手一挥，“行了行了，都别贫了，快帮洒家搬东西！”

　　他当先抱着桌子走到距离体院大门较远的一个阴凉处，“都搬到这里来！咱们继续开张！”

　　书迷们嘻嘻哈哈的弯腰搬书一个个的走到郭大路面前按照指示将一摞摞封着的书册堆到地下，人多力量大，十来分钟后，上万册图书全都被搬了过来，形成了一座小山。

　　郭大路大马金刀的坐在桌子后面，猛然一声大喝：“小的们！”

　　旁边的郭云霞、郭云琼三个女孩急忙配合道：“在！”

　　这是郭大路与他的师弟师妹们从小就玩惯了的东西，以前郭大路装模作样揍几个犯错误师弟的时候，就经常“升堂问案”处理几个不听话的家伙，而别的师弟师妹则在一旁配合着演戏。

　　如今郭大路冷不防的一声大喝，郭云霞三个几乎是不假思索的配合着喊了出来。

　　这个“在”字一出口，想着当着这么多人的面跟郭大路玩这个，三个女孩在一瞬间都有了好羞耻的感觉。

　　这三个姑娘说完之后，一大群书迷这才反应过来，全都嘻嘻哈哈的配合着叫道：“在！”

　　“有！”

　　“大王唤我等何事？”

　　“请大王吩咐！”

　　一时间整个现场嘻嘻哈哈乱成一团。

　　郭大路装模作样很是威严的咳嗽了几声，“嗯，挺好！将本王的神功秘籍呈上来，待我批注！”

　　于是一群书迷开始交钱买书，一名书迷将手中的书递到郭大路面前，忍着笑道：“还请大王御览注释！”

　　郭大路忍不住哈哈大笑，“很好，你小子很有悟性，本大王很喜欢！”

　　他手中签字笔快速在书的扉页签上了自己的名字，然后看向对面还未离开的家伙，“还有何事？”

　　这名中年书迷很是羞耻地说道：“小的想跟大王合影留念，不知可否？”

　　郭大路也不含糊，“准了！”

　　“哎吆，笑死我了！”

　　“郭爷这是要扮演山大王啊！”

　　“这买书的书迷也特么有意思，竟然还知道跟郭爷打配合，卧槽，这到底要搞哪样？”

　　郭大路此时售书的情形正在被几个网络记者直播，各大视频网站有不少粉丝正在好奇的观看，刚刚郭大路装模作样的一段视频刚刚播出，顿时就笑喷了一群观众。

　　“原来郭爷也这2B啊？”

　　“二逼青年欢乐多，没想到郭爷竟然也有二逼属性！”

　　“哈哈哈，笑尿！老夫明天就赶赴金陵，去跟郭爷现场做一下互动！”

　　此时郭大路现场签名售书还在进行，一名女读者羞羞答答的走到郭大路面前矮身福了福，“大王，您忙碌多时，可否让臣妾服侍一会儿？”

　　郭大路大感吃不消，“免了！来人，来人，把她打入冷宫！”

　　郭云琼、郭云卿急忙过来把这名女读者架走，这名女读者双脚不占地一个劲的到扑腾，“哎哎哎，郭爷，我这书您还没签名呢！我还没玩够呢……”

　　现场的这帮女读者比男读者还要疯狂，纷纷发言调戏郭大路。

　　“大王，你看奴家姿色如何？可有资格充实后宫？”

　　“大王啊，奴婢候您多时，就盼今日与您相逢，共尝鱼水之欢！”

　　郭大路瞬间出戏，“哎哎哎，收着点啊，你们老公看见了，回头还不拿刀子跟老子拼命啊？自重，自重啊！”

　　一帮女读者玩上了瘾，嘻嘻哈哈毫无顾忌，“大王，你好狠的心肠，几年恩爱都不顾了么？”

　　“您还记得金鸡湖畔的小翠花么？”

　　“昨日一夜春风度，今朝翻脸不认人！”

　　“可怜孤灯人空望，几番抬头不见君！”

　　郭大路面对一帮女读者几乎有点招架不住，一脑门的汗，“喂喂喂，熟归熟，你们再这么说，我可要告你们诽谤了啊！”

　　“哎呀好伤心，郭爷您就告吧，只要您忍心告奴家！”

　　一大群女读者嘻嘻哈哈不以为意，继续调戏郭大路，“大王，您看奴家身姿如何？”

　　“何必批注在书上？签名于奴家胸间岂不更显爱意？”

　　郭大路：“……”

　　直播前的一群观众就见郭大路一脸懵逼的神情，都笑疯了！


第一百八十四章 郭大路与书迷

　　郭大路在体育中心签名售书的情形一经网上直播，顿时引起了万千观众的兴趣，有家在金陵城的读者，顿时兴奋的嗷嗷叫着向体育中心跑去。

　　郭大路这边的粉丝还没有离去，就又有一帮子书迷朋友赶来过来。

　　这些家伙自然要学着之前的读者跟郭大路玩起了互动，好好的一个签售活动如今却成了一个互动游戏。

　　一名记者一手拿着一部《神雕侠侣》一手拿着话筒对准郭大路，“郭爷，能说说你如今的想法么？”

　　郭大路边签名边甩手道：“我想死！”

　　他这句话说出口之后，正在看直播的一群观众都是一阵大笑，直播屏幕上留言飞速滚动，都是一个个幸灾乐祸的留言。

　　“哈哈，自作孽不可活！郭爷现在签名签了多少了啊？”

　　“估计有一千来本了吧？”

　　“差不多，这些书友们有的与郭爷互动，但大多数都是买了书直接让郭爷签字，然后合影走人，不是所有人都这么人来疯。”

　　“哈哈哈，这都一连搞了三四个小时了吧？郭爷这可是一直没停下来啊！估计手腕都肿了！”

　　“卧槽，洒家看直播也看了三四个小时啦啊！这比看电影还过瘾啊！”

　　“直播的妹子辛苦了！哥哥打赏你一个飞机！”

　　“我来一个导弹！”

　　“我来一个航空母舰！”

　　今天不但郭大路卖书卖的火爆，就连直播郭大路卖书的几个直播平台的妹子也获益匪浅，光是打赏都赚了好几万。

　　要说挣钱还是她们挣得快，郭大路辛辛苦苦签字卖书半晌时间也不过挣了几千块钱，人家却只是开个直播都挣了好几万。

　　果然人比人得死，货比货得扔，只是蹭了一下郭大路的热度，就挣了这么多钱，作为热度中心点的郭大路却连一分钱都没有捞到。

　　从早上八点，一直到中午十二点，郭大路也就签售了一千来部书，看看还有一帮读者在排队等候，郭大路起身道：“快去吃饭吧，都不饿啊？这都几点了！”

　　有读者笑道：“郭爷，您都不饿，我们还说什么呢？”

　　“是啊，我可是专门从魔都赶来的，就为了见郭爷一面，给您说句话合个影！”

　　郭大路听他们这么说，点头道：“行，今天说什么也得跟你们聊聊！”

　　他对郭云霞姐妹道：“打电话联系快餐店，让他们往这里送点快餐来，你查查现场有多少人，就让他们送多少份！”

　　郭大路吩咐完后，对排队的读者笑道：“大老远的来一趟都不容易，我请你们吃饭！不过是快餐不是大餐，大家将就着吃吧！”

　　排队的书迷都兴奋起来，“郭爷您还管饭呐？”

　　“不会吧？一部书才四五十块钱，抛去各种费用，到你手里也才几块钱，现在一份盒饭最少十来块，您要是请我们吃饭，那可要赔不少钱啊！”

　　有头脑精明会算账的书友笑道：“郭爷，你不过啦？别人售书赚钱，您售书可是赔钱啊！”

　　郭大路瞪眼道：“我乐意，管得着嘛你？你就说吃不吃吧？”

　　现场书迷一起点头，“吃！”

　　“卧槽，都挺不客气啊！”

　　郭大路挥手道：“行啦，都坐这儿歇会儿吧！一会儿就开饭！”

　　如今排队的书友还有上百号人，现场几个板凳根本就不够用，郭大路大手一挥，“一人领一套书垫地上算了，咱们席地而坐！”

　　他也不坐板凳了，拎着一部书放到了地下，“来来来，咱们一起聊聊天！”

　　书友们大感有趣，纷纷上前拿钱买书，随后让郭大路签字，然后就拿着书嘻嘻哈哈的坐在郭大路身边，这次没有合影留念这么多程序，只是签名自然非常快，不到二十分钟，一百来部书全都搞定。

　　这时候快餐店的人也开着车将盒饭运了过来，郭大路当先起身，“开饭，开饭，饿死老子了！”

　　一群书友便跟在郭大路身后排着队领盒饭，都觉得今天这事情新奇无比，远远出乎自己的预料。

　　他们本来是要买书求签名的，没想到不但买到了书，求到了签名，竟然还顺便蹭了一顿盒饭！

　　郭大路这家伙行事全凭心意，想怎么搞就怎么搞，一个作者请这么多书迷吃盒饭，这还是第一次。

　　这顿饭简直吃成了自助餐晚会，一帮子书友端着饭盒轮流跟郭大路交流，拍照片、询问郭大路的私生活、跟郭大路抢盒饭里的半颗鸡蛋或者一个鸡腿，嘻嘻哈哈欢乐无比。

　　把看直播视频的一群观众馋的流口水，恨不得马上赶往金陵，跟郭大路抢食吃。

　　一顿饭吃下来，大家俨然成了多年好友一般，郭大路这么接地气没架子，这是现场书迷从未预料到的一件事。

　　“哎哎哎，都吃饱了吧？好，既然都吃饱了，那就赶快滚蛋！”

　　郭大路吃完饭一抹嘴又回到自己的桌子后面，“洒家还要继续卖书，你们赶快各回各家各找各妈去！”

　　“我去！”

　　现场的书迷顿时有点不淡定了，“卧槽，郭爷你这变脸变得也忒快了点吧？”

　　郭大路抬手指天，“都他妈几点啦？走走走！我这买卖还要开张，别耽误我做生意！”

　　“翻脸不认人啊！”

　　现场的书迷一阵笑骂：“郭大炮，你也太不讲究了！合着刚才的饭是滚蛋饭啊？”

　　郭大路哈哈大笑：“你们才知道啊，赶快滚蛋，给后面的朋友让个路！”

　　这些书迷都舍不得离开，围在旁边观望，嘻嘻哈哈对郭大路捣乱，后面新过来的书迷都是一脸懵逼，不知现场是怎么回事。

　　也有刚刚看过直播的书迷，都是一脸的哭笑不得。

　　这场签售会从早上八点一直忙活到晚上八点，带过来的六千本书全都售完，等到郭大路回到酒店的时候，都已经是晚上十点了，即便以他的修为，也还是感动一点倦意。

　　这场签售活动本来预计三天时间，可到了第三天依旧有不少书迷从远地赶来，有的小姑娘见郭大路就要收摊不干了，都急的哭了起来。

　　郭大路看着老大的不忍心，便临时决定再增加一天，同时在微博上发布消息：都别来啦啊，我是在卖书，不是卖命，你们忍心洒家累晕当场啊！

　　一群书迷看到他微博上的话之后，来的人这才陆续减少。

　　就在郭大路签字售书的这几天，武林大会准时召开，同时在各大电视台直播。

　　有些郭大路的书迷看到大会的横幅之后，还是忍不住好奇心起，买票观看，不过大部分都是一脸鄙夷的吐几口唾沫，宁愿看电视直播，也不买票进去。

　　毕竟是华夏举办的第一次武林大会，噱头还是有的，虽然现场买票观看的人不是很多，但电视前观看直播的人可是不少，就连郭大路时不时的也看上几眼。

　　但也只是看上几眼，随后便兴致缺缺——这些人太弱了！


第一百八十五章 变味了的武林大会

　　华夏国如今举办的这场武林大会，本来没有多少人关注，但就是因为郭大路在体育中心的一番折腾反而打响了名气。

　　有时候正当红的明星一句话几乎就跟得上官方电视台频繁的广告轰炸。

　　有时候你不得不说，当红影星的影响力确实非常厉害，广告商掏那么多钱来找知名影星拍广告，肯定有他的原因所在。

　　郭大路虽然不是明星，但他的人气相比明星却是一点都不差，除了几个当红明星之外，一般的一流明星还真未必有他的人气高。

　　就因为他懒得进场售书的事情发生，却让一群关注他的粉丝读者们注意到了这个举办的大会。

　　郭大路的这些读者或者粉丝们大都是有着武侠情节的家伙，如今看到现实生活中政府竟然真的举办了一场武林大会，顿时都兴奋起来。

　　虽然大多数书迷因为郭大路的原因而不选择买票现场观看，但直播却是忍不住好奇的去看。

　　这场大会的规模极大，天南海北五湖四海甚至海外同盟会的武林人士都接到了请帖。

　　参加这次大会的人差不多有三千多名，准备分成十个比赛的区域，在广场的中心处更是设了一个表演的舞台，每个门派的子弟在参赛之前都可以在台子上表演一下自家功夫的套路。

　　这十一个区域中的情形都会在网上直播，而在电视台却是交叉播出。

　　作为在现代社会日益衰落的武学门派，这一次武林大会正是他们宣扬自己门派的大好机会，因此参加大会之人无不是门内功夫最高的弟子。

　　除了因为杀人逃逸的几家弟子外，报名参赛之人悉数到齐。

　　在这次比赛开始之前，体协相关领导便已经吩咐了下来：这场比赛务必要打的漂亮好看，要有亮点，抓眼球，最好多搞点花样，这才能让观众喜欢。

　　他这个吩咐一下来，当场便有三十多家门派中人离场而去。

　　武学高手打斗都是命悬一线之争，稍有疏忽就是亡命之局，对战之时只求实用，谁还管招式好看不好看？

　　这位领导应该不是武林中人，甚至压根不懂什么是武功，估计看武侠电影看多了，觉得会打旋子，会翻筋斗，能一脚踢碎一个酒坛子那就是真功夫了。

　　殊不知真正的武林高手杀人只在眨眼间，迅如闪电，静如山岳，高手决战胜负就在一瞬间。

　　像电视电影上演的那种一场打斗好几分钟不分胜负的事情极其少见，若是真有，那要么是势均力敌的真正高手，要么就是两个打王八拳的家伙互相搂抱缠打。

　　一般情况下打斗都不会超过一分钟。

　　如今这位体协的领导这么一说，一些传统的门派中人自然接受不了，他们是来比武的，而不当猴给人看的，武者的傲气容不得这种安排，于是纷纷离去。

　　本来有三千多人的武者，在第一天就走了将近一半，而且走的都是真正的武者，其中不乏武道高手，剩下的都是不怎么有志气的家伙。

　　可就是这些剩下的一部分人毕竟也算是武林中人，他们也要脸。

　　见大家都陆陆续续的走人，他们也都在考虑到底是要参赛还是要回去，心中纠结难以抉择。

　　只有几十家武馆中人对此兴高采烈，乐见其成。

　　相比武林人士的规矩与传承而言，如今这些小门派开设的武馆中人反而没有这么多的顾虑。

　　这些武馆与郭开山以前开的武馆不同，郭开山开武馆生恐被人所知，一生也就领养十几个弟子，再多的人也不多收了，因为教不了。

　　而参加大会的这些武馆却主要是赚钱为生，别说他们这些弟子的功夫如何如何，就连开设武馆的馆主的本领都是稀松平常。

　　就算是有几个功夫好的武馆馆主，也早已经领着弟子离开了会场。

　　剩下的这些武馆的参赛选手基本上都是从各大体校聘请过来的，装作他们武馆的弟子参加大会，就连王岗丹所在的京都体校都有不少弟子被聘了过来。

　　这场所谓的武林大会还未开始其实就已经结束，下一次再举行武林大会，估计不会再有武林高手参加了。

　　本来武林中人与政府的关系就很微妙，有些武林高手可能贪图富贵荣华或者心有抱负理想而进入政府部门工作，但更多的武林人物却是恪守祖训轻易不涉足官场。

　　“鹰犬”“爪牙”“走狗”这几个词语是怎么来的？

　　还不是传统武林中人对投靠官府之人的蔑视与痛恨？

　　郭开山为什么与郭开明兄弟之间闹矛盾？

　　还不是因为郭开明违背祖训涉足官场的缘故！

　　自古侠以武犯禁，许多武林人士天然的与官府站在对立面。

　　虽然如今随着大环境的变化，传统武林人士的行为模式已经逐渐被社会淘汰，但毕竟还有一部分人潜藏民间不曾断了传承。

　　如今就因为体协的某位领导脑袋一热做出了这么一个决定，导致华夏十多年内再无任何一个真正的武林人士来参加武林大会。

　　政府归政府，武林归武林，双方泾渭分明，十多年间极少有武者愿意归附政府。

　　根本原因就在于这一场大会中体协某位大肚子领导的脑残决定。

　　参赛人员一下子走了这么多，体协的相关负责人这才感到慌张起来，就连发出指令的领导也是始料未及。

　　这要是因为自己的吩咐而导致大会进行不下去，可想而知日后等待自己的将会是什么。

　　这已经不是事故，而是事件了！

　　“一群乡野村夫，什么都不懂的乡巴佬，走了就走了，大会继续进行！没了张屠夫难道还能吃带毛猪？”

　　在看到这些人纷纷离去之后，现场的大肚子领导脸色铁青，几乎咬牙切齿地吼道：“从各地体校调来优秀学生，让他们充当各个门派弟子参加大会，凡是参加比赛的学生都给奖学金奖励！”

　　有负责人轻声道：“这样不太好吧？这要传出去，那可是大丑闻啊！真要出了纰漏，谁都担待不起！”

　　大肚子领导道：“那你说怎么办？”

　　“你娘的，还不是你这傻逼搞出的事情？现在却要问我们怎么办！我们怎么知道怎么办？”

　　旁边一群人暗自腹诽，没有一个人搭腔出主意。

　　这位大肚子领导见众人似乎是没有什么意见，当下道：“既然你们不反对，那就赶快调集体校学生过来救场，告诉他们，这件事不准外泄，否则后果自负！”

　　于是参加大会比赛的一群人都成了各大体校的学生，有的甚至还是老同学，彼此见面都感到好笑。

　　“哎吆，兄弟你也来啦？”

　　“是啊，有奖学金谁不来啊？有管吃管住还免费旅游三日，傻子才不来！”

　　“嘿嘿，原来这就是武林大会啊？”

　　“瞎说什么？我可是听说真正的武林高手早就走了，就是因为他们走了，才让我们来顶替！”

　　“卧槽，原来是这样！我说为什么再三不让我向外面说出去，竟然是这个原因！”

　　此时王英雄与陈氏兄弟正与郭大路在酒店里看武林大会的现场直播，一个个都是愤愤不平。

　　“日他娘咧！这不是明摆着把人当猴耍嘛？”

　　“就这些小子也配称作武林高手？老子一个指头都能摁死他！”

　　王英雄看向郭大路，“郭爷，您看能不能想个法子帮我们出一口恶气？老子本来想着用真本事为我清凉山博个名声，没想到竟然成了这个样子！”

　　郭大路淡淡道：“出口恶气？这好办啊！”

　　“明天不是将会有什么十强赛吗，你们去现场打脸就是了！”


第一百八十六章 紧急叫停

　　当今世界武学衰微，生民重智而不重力，又加上经济浪潮的冲击，国民大都以赚钱为主要目标，习武之人已经越来越少。

　　虽然有不少上体校的学生，但也是为了找工作混口饭吃，纯粹的只是想要习武之人愈发稀少。

　　现在的还有几个能静下心来苦熬筋骨感应搬运气息？

　　社会太浮躁，已经没有几个人可以静下心来专注一项东西了。

　　这也是为什么参加武林大会的一些人都是些土不拉几很少接触过大城市的人，因为他们地处偏远或者经济不发达，诱惑相对少了一点，这才能静下心来习武种地自给自足，把习武当成一辈子的实业。

　　但这样的人也在日益减少，外面的世界诱惑太多太大，已经没有机几个还能坚持下去了，许多门派都面临着断绝传承之虞。

　　也就是因为这个原因，郭大路对于这次的武林大会还是乐见其成的。

　　不过他没有想到体协搞了这么一出，硬生生的将真正的武林高手逼走，然后再找各地体校学生来冒充武林高手来对打，这就有点搞笑了。

　　在第一场的比赛之中，一帮武校学生先是在中央的表演舞台上打出一套武当长拳冒充无当弟子，随后就是一名弟子在台上打出一套罗汉拳自称少林门人，再然后就是武当门徒与少林弟子的对打。

　　因为害怕受伤，对打的双方选手都戴了拳套与护裆，真打起来的时候，简直与西洋拳击相差无几，偶尔几个飞腿上去就算是表演腿功了。

　　这些体校学生一般都是从初高中才进入体育专业，通过几年的训练之后就开始报考体育专业，随后进入体校学习。

　　虽然说习武不分年少，但这些学生毕竟少了点童子功，在加上如今体协还没有一个统一的对打模式，郭大路提出的散打还在推广之中并没有形成全国性的规模。

　　所以现在的体校学生在对打之时，简直就如同两个轮着王八拳的普通人一般，拳打脚踢不成掌法，打到兴起时还要翻个激斗打个旋子，或者秀一个一字马，这简直就是唱大戏而不是武者对打。

　　王英雄等人在电视前看的尴尬癌都犯了。

　　“哎呀，这特么闪瞎了我的氪金狗眼啊！”

　　郭大路看到浑身鸡皮疙瘩直冒，“这次武林大会的举办人是谁？我敢肯定，这场大会之后他将再无机会在体协任职！”

　　体协内部也不都是废物，有真本事的人也有那么几个，这场大会开成这样，内部处分是免不了的了，就是不知道力度到底有多大。

　　这场大会别说郭大路这些行家看着尴尬，就连普通老百姓也看的难受无比，对这种打法失望非常。

　　武侠小说中的轻功呢？

　　铁砂掌呢？

　　混元功呢？

　　出手如电的打法呢？

　　尼玛，你这么翻筋斗也叫比武？

　　打旋子也叫攻击？

　　你大体协是不是在侮辱老子的智商啊？

　　这特么也叫武林高手？

　　给你们换一身戏服你们是不是开口就能唱出戏文来？

　　所有人看到现场中的打斗场面都感到非常难受，在这些观众心中，中国的传统武术不应该是这个样子的，哪怕没有飞来飞去的轻功，没有开碑裂石的掌法，但最起码像那么一回事才行啊，你这翻筋斗打旋子算是几个意思？

　　中华武术在这短短几天臭名远扬，成了臭大街的代名词，还不等郭大路带着王英雄等人进场打脸，这场大会就已经进行不下去了。

　　网上民意汹涌，叫骂声不断。

　　无数网友在直播平台留言大骂，很多武术爱好者直接向有关部门举报了这个大会涉嫌造假，欺骗国人，务求相关部门给个答复。

　　“咦？怎么关门了？”

　　第二天，郭大路与王英雄几人走到体育中心门口时，就发现大门已经被铁栅栏封住，一个大锁将栅栏结结实实锁住，隔着栅栏向里面望去，只见会场里一帮工作人员正在清理场地，昨天还热热闹闹的会场如今冷冷清清只有零星几个人在里面呆呆站立，似乎有点不适应这突然而来的冷清。

　　郭大路一脸纳闷，找到之前驱赶他卖书挪位置的工作人员，“老兄，这是怎么回事？人呢？不是刚到十强赛了么？怎么忽然就关门了？”

　　这名工作人员见是郭大路，急忙把他让进办公室里喝茶，“哎呀，郭爷您是不知道，这场大会被全国人民骂惨了！被网友评价为一坨屎一般的大会！好多网友直接打电话举报大会欺骗民众感情，涉嫌欺诈，他们说真正的武林高手绝对不是这个样子。”

　　这名工作人员很健谈，说话滔滔不绝，“昨天体协紧急叫停大会，将相关负责人直接召回，这场大会就此取消！”

　　他对郭大路一脸无辜的摊手道：“这特么算是什么事儿啊？一场大会跟小孩子过家家似的，说停就停！这里举办了不少赛事，但像武林大会这种情况，我这还是第一次遇到。最后这打扫现场的事情还是要交给我们来……”

　　郭大路转身看向王英雄等人，“得，咱们来晚了！”

　　他好笑道：“一场大会举行了几天被紧急叫停，这一下好了，大家看网上新闻吧，电视台肯定不会报道的。”

　　王英雄道：“停的好！这参加大会比赛的都是些什么玩意儿？”

　　他骂了几句之后，一脸的难受：“我还想趁这个机会为我清凉山打出名号来呢，现在竹篮打水一场空，看来我清凉山扬名天下的机会又错过了！”

　　这王英雄功夫不错，架子又熟练，真要是参加大会，确实有过关斩将的可能，好不容易有了一个宣扬门派的机会就此错过，也难怪他如此丧气。

　　郭大路笑道：“你真想名扬天下？”

　　王英雄点头道：“想！做梦都想！”

　　郭大路看向陈氏兄弟，“你们呢？”

　　陈少杰笑：“我们兄弟都是在家种地的，这次来只是想跟高手切磋一下长长见识，出不出名其实没啥！”

　　他对郭大路道：“能见到郭爷您这个武学宗师，我们已经心满意足，其余的武林同道已经没有必要再见了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“是啊，还是在家种田安逸。”

　　他看向王英雄，“英雄，你跟我去拍电影去吧，保证你能成为动作明星，只要名气有了，清凉山一脉自然能发扬光大！”

　　王英雄大喜：“中！”


第一百八十七章 改变风格

　　“喂，郭爷，咱们电影的审核出了点问题！”

　　郭大路这里还未离开，就接到了黄波涛打来的电话，“广电局说里面有对政府抹黑的内容，不虞通过！”

　　“靠！就知道会有这种情况发生！”

　　郭大路道：“我给你的电话号码你还留着吧？现在打过去，你就说我为蓝天横拍的电影已经拍好了，但是现在却不能过审，只好找他老人家帮忙了！”

　　郭大路留给黄波涛的是当初蓝天横的老首长白将军的联系方式，当初白发将军离开病房之时，特意留给郭大路一个号码，让他有困难可以随时找他。

　　如今拍电影遇到了障碍，又是特意为部队老兵拍摄的，自然要找白将军来帮忙。

　　有他出面，这部电影若是再不过审的可能性无限接近于零。

　　过了一会儿之后，黄波涛的电话再次打来，“郭爷，白将军说了，先把片子让他看看，如果没啥立场问题的话，片子过审应该不会有什么难度。他让我问你，为啥不是你亲自打电话给他，反而让我联系他？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“求人办事，还要亲力亲为，那我岂不是很没有面子？”

　　黄波涛：“……”

　　在郭大路刚刚回到宝兰城的时候，黄波涛传来消息：《第一滴血》审核完毕，可以上映！

　　此时郭大路的一帮子师弟全都进了剧组打杂顺便学习电影方面方方面面的知识，以备不时之需，家中只有郭开山夫妇两人在家，王小璐已经回到了音乐学院准备毕业答辩。

　　如今跟着郭大路回家的人除了郭云霞三姐妹之外，还有一个王英雄。

　　陈氏兄弟早就已经与郭大路分开行走，他们是庄稼汉子，家里有农田要耕种，因此在与郭大路喝完饯别酒后便即告辞归乡。

　　只有王英雄一心想要成名，好为自己的师门增加名气，让师弟们吃饱穿暖。

　　本来清凉山去的人不止王英雄一人，还有他的几个师弟也来了，但是在体协做出那个决定之后，那几个师弟已经返回清凉山，只有王英雄被郭大路描绘的前景吸引住，想要跟随郭大路成为一名武打演员。

　　“咦？你是清凉山一脉传人？”

　　郭开山在家里见到王英雄之后，笑道：“吴昆兄现在还好吗？”

　　王英雄又惊又喜，“老叔，你认识我老师？他现在还身体还算健朗，只是脾气越来越大，现在师弟们都有点怕他！”

　　郭开山收了笑容，叹气道：“门派衰落，传承断绝，见到这种情况，他自然不好受！”

　　他看了郭大路一眼，“大路，如今武学衰微，百家凋零，你要是有能力的话，就弘扬一下传统武学吧。”

　　郭大路急忙点头，“我本人就是学武的，这方面自然义不容辞！”

　　其实郭大路已经在朝这个方面努力，这个世界里，“中国功夫”这四个字还没有在国外引起足够的重视，需要一些真正能够引起轰动性的东西才行。

　　在郭大路的记忆中，在异世界里，中国功夫之所以被外国人所熟知，功劳最大的一个人就是李小龙，就因为他为了推广武学而拍摄的电影，才使得功夫电影名扬海外，因为他出招的狠辣与快捷与西方拳击大不相同，这才让西方人第一次见到了中国功夫的魅力，由此中国功夫为世界所知。

　　论中国功夫在国际上的推广功劳，李小龙功劳无人可及。

　　但在国内兴起功夫热的并不是李小龙的电影，而是李连杰的《少林寺》，也就是因为这一部电影，才让中国人知道了少林寺这个寺庙，日后“天下功夫出少林”这句话才广为人知，少林寺也因此名扬海内外。

　　现在既然武学衰微，传承难继，想要弘扬武学，最好的办法就是复制这套已经被证明了的宣传方式。

　　在这个世界里，拍摄的武打电影还都一板一眼，你一拳我一脚的那种老旧的模式，武打设计止步不前，十年前是这样，十年后还是这样。

　　归根到底的原因，是如今这些武指都是以前戏曲班的武行担任的，他们设计的打斗方式还停留在戏曲打斗的圈子里，不曾有过改变。

　　就像《射雕英雄传》这部作品，现在之所以能够风靡海外，连版权都已经卖到了东南亚各国，虽然根本原因在于剧本以及演员表演的不错，但其中的功夫对打场面却也是一个主要的亮点。

　　郭大路设计的武打动作完全超越了如今影视中的常规打斗，虽然在观众看来过于夸张，但却十分过瘾，郭大路恰如其分的将他门心目中的打斗场面表现了出来。

　　抛开那些夸张的高手决斗不说，单只是普通武者之间的比斗设计就已经完爆如今的武打作品。

　　就算郭开山不说，郭大路也已经有了推广中国传统功夫的打算。

　　作为一代武道宗师，他岂能眼睁睁的看着传统功夫就此衰落下去？

　　现在郭开山说了，郭大路更是不能推辞，他此时心中已经有了打算，当下对郭开山笑道：“过段时间我就拍一部与武术有关的电影，加大宣传力度，相信会有一点用处的！”

　　郭开山点头道：“要快！你要安排好时间，可不要耽误了跟小鹿的婚事！”

　　郭大路笑道：“肯定耽误不了，大不了电影不拍了，我也得跟小鹿结婚啊！”

　　他在家刚住了一天，出版社的江东流便找上门来，“大路，这次售书的款项已经都打到了你的账户上，以后售书的费用我们公司会每月给你结算一次。”

　　郭大路看了他一眼，“别废话，就说这次来是想要干什么吧？”

　　江东流尴尬笑道：“这不是神雕已经结束了么？我们社长想问问你下一部作品准备什么时候创作？我们社长这次给你百分之二十五的点，这可是前所未有的让步啊！”

　　郭大路笑道：“行啊，洒家这次出来的作品可是与之前的风格不太一样啊，对我来说是没有问题，但对你们来讲，在出版方面可能会有点风险！”

　　江东流吃了一惊，“大路，你想要改变文风还是改变题材？这你可要慎重啊！”

　　江东流知道很多真正的作家在成名之后，往往不会让一种风格将自己束缚住，他们会追求新的突破，与实验性的尝试。

　　虽然这才是作为一名作家的真正追求，但是一百名作家转型写作，往往九十九名都会失败，只有那些真正的天赋过人基础深厚之人，才能转型成功，写出另一种风格的作品。

　　这样的作者江东流遇到的不是一个两个，远的不说，与郭大路有过矛盾的白清颜就是其中一个。

　　当初的白清颜在写武侠小说成名之后，因为被传统作者耻笑，于是便想着转型写一点纯文学的东西，到最后却是以惨败收场，浪费了时间，也浪费了精力，更损失了金钱。

　　从那以后，白清颜便一直专注写武侠小说，再也不管什么传统不传统了。

　　现在郭大路说要转换一下文风，江东流顿时就有了不好的感觉，“大路，你不想写武侠了？”


第一百八十八章 采访

　　“大路啊，我们出版社都指着你的书养活呢，咱可不带这样的啊！”

　　江东流见郭大路说要转换风格，顿时吓了一跳，“郭爷，我喊你郭爷行不？你可不能丢下我们这一帮老弱病残不管啊！出版社好不容易因为出版你的书得了点利润，你现在要是不写武侠，我们吃什么喝什么啊？”

　　郭大路瞪眼道：“卧槽，你是什么意思？合着我要是不写武侠，我的书就没有销路了？”

　　江东流苦笑道：“大路，我知道你的文采好，文笔远超常人，你为铁生的作品集写的序言我也看了，特别是那篇《我与地坛》真的堪称惊艳，我好多年没有看到这种精品散文了！”

　　“但是，大路啊，纯文学相比通俗文学而言，销售量还是要差了不少，就实际利益而言，还是不如通俗文学的。”

　　“干鸟毛！你骗鬼呢你？”

　　郭大路看着江东流嘿嘿笑道：“纯文学的利益不如通俗文学？开什么玩笑？当今所谓的文学大家，哪一个收入低？哪一个地位低？哪一个不是脑满肠肥？如今写武侠小说的天然就比传统文学作家低一个档次！”

　　“当然，老子除外！因为写武侠他们比不过我，就算是玩纯文学，他们也只能在老子后面吃屁！”

　　郭大路一脸好笑的看着江东流，“利益不仅仅是金钱，还有很多金钱之外的东西，比如影响力，比如高端性，这都是纯文学的强项，而通俗文学可就差了不少。你看如今国家召开作协会议，有几个通俗作家有资格参加？”

　　江东流讪讪道：“最起码挣的钱要……要比他们多一点！”

　　郭大路道：“放屁！当今社会除了我之外，写武侠的有几个人的收入比传统文学作家的高？每年国家都拨款上千万给作协，到最后还不是被作协的一帮人给……”

　　江东流摆手道：“打住！打住！大路，我也是作协的成员之一，你要再说下去，我可就没脸站在你面前了！”

　　他对郭大路道：“有些事情你知我知大家都知，但知道就行，别说出来，说出来那可就是打脸了！”

　　郭大路道：“老子最喜欢打人脸，你不服啊？”

　　江东流举手认输，“郭爷，饶了我吧！咱还是说一下你写作的事吧，您真不打算写武侠了啊？”

　　郭大路道：“谁说我打算写武侠了？我只是说换风格又不是换类型。”

　　江东流大喜，“只是换风格？那没问题！凭你的文笔与人气，只要写的是武侠，那就差不了！你什么时候写好了，就给我说一声，我好先看一下！”

　　郭大路扔给江东流一个优盘，“呐，拿去看去吧！”

　　江东流嘴巴大张，“不会吧？这就写好了？你这是什么手速啊？”

　　郭大路道：“管得着么你？”

　　江东流顿时不说话了，将优盘小心翼翼的装进公文包里，“大路，听我一句劝，千万别把武侠这一块丢了，里面的商机无穷啊！”

　　郭大路摆了摆手道：“走你！”

　　江东流于是夹着公文包离开了郭家，“这个臭小子，还是这狗脾气！”

　　此时《第一滴血》过审之后，影片想要大卖，宣传是少不了的。

　　按照黄波涛的意见，自然是让郭大路出面做宣传，好为这部片子积累一下人气，但如今郭大路将全国的电视台都得罪光了，在传统媒体上进行广告宣传已经没有了指望。

　　因此只能在网上进行宣传，作为这部戏的主演，这次郭大路无论如何都跑不掉。

　　之前的《东成西就》拍摄好之后，梁尚光、沈明成等人都会配合公司对影片进行宣传，唯独郭大路管杀不管埋，拍完之后直接拍屁股走人，什么相关活动都不参加。

　　之后的《射雕英雄传》也是如此，整部戏拍完之后，郭大路便不再关心，任凭宣传组怎么折腾，反正他就是不参加。

　　现在《第一滴血》拍出来了，也是郭大路真正意义上的第一部作为主角的影视作品，这部作品的宣传无论如何他也逃脱不了了。

　　为此瑞虎网特意派来了站内记者专门对郭大路进行一番采访，好为郭大路这一部影片做一个网上宣传。

　　郭大路之所以从金陵赶回家里，一个是在家里探视一下父母，另一个原因就是接受一下记者的采访。

　　李阳波是瑞虎网站的一个驻站记者，今天就是由他来采访郭大路，对于郭大路的尿性，基本上所有人的媒体人都颇为了解，因此在接到公司的指派之后，李阳波又兴奋又紧张同时也夹杂几分害怕。

　　虽然来之前公司的经理就说了，这郭爷是“自己人”，尽管放心大胆的采访就是，但想到郭大路以往的恶行，李阳波也还是感到紧张无比。

　　他从宝兰城火车站下车之后，打车到了郭家大门处，刚一下车，就被大门外拴着的几条大狗给惊着了，“哎吆我去，真的有这么多的大狗啊！”

　　李阳波不敢硬闯，打通了郭家的座机电话之后，郭开山夫妇这才出门将他引进了家里。

　　“大爷大娘，郭大路先生去哪啦？”

　　李阳波在郭家扫视半天，也没有看到郭大路的影子，“我怎么没有看见他啊？”

　　郭开山道：“那小子啊？卖肉去了！昨天刚杀的猪，今天就拉菜市场卖去了！”

　　“不会吧？郭爷现在还在卖猪肉？”

　　李阳波惊讶的大牙都要掉下来了，“他也不缺这点钱啊！”

　　“你这孩子，说的这是什么话？”

　　郭开山道：“我昨天进了口猪，肯定是要杀了卖肉的，如今这小子来了，老子自然要休息一天，这活儿交给他去做，儿子帮老子干活，天经地义，跟钱有什么关系？”

　　李阳波一时间不知说什么是好，“那这样，大爷，你能不能带我去菜市场去看看，我还没有见过郭爷卖肉的样子呢！”

　　郭开山道：“那有啥好看的，这都八九点了，估计都快要回来了！”

　　他嘴里虽然这么说，却还是推出电动三轮车，“小子，坐上去吧，我带你去菜市场，顺便多买点菜招待一下你！”

　　天地良心，李阳波这还是生平第一次坐这种电动三轮车，农村的路有不怎么好走，他与摄像两人坐在车上左摇右晃，晃的两颗眼珠都要飞出来时，车子这才进入了平稳的大道上。

　　十多分钟后，菜市场已经到了，郭开山将车子扔到一边，“走，我领你们去找他去！”

　　李阳波楞道：“大爷，您这车子不上锁啊？就这么随便一丢，万一被人偷跑了怎么办？”

　　郭开山道：“没事儿，丢了自然还有人送新的过来！”

　　他们走进菜市场没多远，就见到前面一大堆人围拢在一起，正有几个摄像机对着人群中的一名卖肉大汉拍摄。

　　“哎哎哎，我说你们烦不烦啊？这肉到底买不买啊？要买赶紧买，不买趁早滚蛋！”

　　郭大路拿着磨刀棒在剁骨刀上“蹡蹡”打磨了几下，“还有十斤排骨，有要的没有？没有我拿回家自己吃了啊！”

　　他手中剁骨刀猛然一挥，在空中划了一个半圆，引的围拢在他身边的民众阵阵惊叫，身子不由自主的后仰跌倒。

　　郭大路哈哈大笑，“他妈的，让你们耽误老子做生意！”


第一百八十九章 广告

　　“郭大炮，你当了明星还是这狗脾气啊！”

　　“老子以为你成了导演了，好歹也能斯文一点，现在发现你是一点没变啊！”

　　“赶快卖，卖完后给我来几个签名！我家孩子还等着你的签名呢！”

　　郭大路肉摊前人潮汹涌，一帮子郭大路的老顾客被郭大路耍了之后恼羞成怒，爬起来破口大骂：“你这小王八蛋，写本书拍个电视就了不起啊？”

　　郭大路横眉竖眼，“洒家就是了不起，你能怎样？我说这肉你还买不买啊？不买别挡路，老子这还要做生意呢！”

　　“嘿！你个臭小子……”

　　菜市场上一帮人将郭大路围在中心，都跟看国宝大熊猫似的看着郭大路。

　　早上菜市场上卖菜的人都是中老年人，早就过了追星的年龄，更何况郭大路到底算不算明星还有待商榷。

　　这些人之所以围观郭大路，最大的原因就是好奇。

　　这里好多人都是郭大路的熟客，眼看着当初粗鄙不文的郭大炮摇身一变成了著名作家与影视导演，这一圈人自然大感好奇。

　　就好比你小区门口经常跟你打交道的卖水果的小贩，忽然成了总统似的，整件事透露出这么一股子荒诞离奇的感觉，令习惯了对方小贩身份的你一时间很难接受。

　　如今这些围拢在郭大路身边的这群人就是这种感觉，他们中有的人到现在还不信郭大路是明星红人。

　　他郭大路这么厉害，怎么还在肉摊上卖猪肉？

　　人家明星大腕那一个不是一掷千金的主儿？

　　谁会在乎卖猪肉的这点儿小钱？

　　“哎，大炮，你小子真是大明星啊？”

　　一名老太太买了几斤排骨后很好奇的问郭大路，“我咋没从电视上看到过你啊？”

　　郭大路还未回答，早就有围观的人解释起来，“这小子横啊，连人家电视台都不放在眼里，还跟人家打官司，还要人家赔钱，哪家电视台还会播他的节目？”

　　这老太太不会上网，也不懂网上那点事儿，“打官司？那肯定是有原因的，大炮这孩子脾气不好人可是不错，他要跟电视台打官司，一定是电视台做了什么坏事儿！”

　　旁边的人附和道：“这句话没毛病！可人家没理，人家有权啊！就是不播放你的节目，那你又有啥办法？要我说，咱们胳膊拧不过大腿，大炮就不应该跟电视台打官司，那件事忍忍也就过去了！”

　　“嘁，就他这狗脾气不冲进电视台打人都不错了，还忍忍？你自己信不？”

　　“也是，要不然他怎么叫郭大炮呢！”

　　记者李阳波站在人群外面看着郭大路拧着眉瞪着眼与一群人打闹，忍不住对身边的摄影笑道：“快拍，快拍，给郭爷一个正面特写！一个知名作家，知名导演，如今回到老家之后竟然重操旧业卖起了猪肉，这是多大的噱头！一定要拍下来！”

　　这时候郭大路肉摊上的猪肉、骨头已经尽数卖完，郭开山走过去帮忙，爷俩一起收拾东西。

　　等把铺子关了之后，李阳波才有机会上前采访。

　　“郭爷，到了您这个高度，你怎么还来菜市场卖猪肉啊？你应该不缺这点钱吧？”

　　郭开山向郭大路介绍，“这小子说他是瑞虎网的记者，已经跟你约好了采访的事情。”

　　“哦，黄波涛跟我说过这件事。”

　　郭大路看了李阳波一眼，“我卖猪肉跟钱有什么关系？一开始是为了糊口，如今却是为了爱好。”

　　李阳波好笑道：“郭爷，您的爱好可真特别！我也见过一些别的导演和作家还有一些影视明星，他们的爱好一般都是打高尔夫球啊，跑步游泳啊什么的，也有的喜欢练习书法，做水墨丹青，可这些人的爱好的都是些高大上的比较上档次的东西，都没您的爱好接地气！”

　　郭大路哈哈笑道：“那些玩意儿十个有九个都是装的！什么叫爱好？爱好是长时间接触才会形成的一种兴趣，那些明星、作家、导演在成名之前，有几个打过高尔夫？有几个学过书法绘画？成名之后都特么开始附庸风雅装模作样，你看写字画画的那些人，写的字歪歪扭扭，画的画乱七八糟，也还好意思拿出来显摆？老子脚丫子都被比他们写得好！”

　　李阳波：“……郭爷，我这段视频可是会播出的啊！您又想引一波战斗啊？”

　　郭大路道：“你尽管播出去！老子怕他个鸟！写的不行，画的不行，还不让人说啊？别说他们，就是如今书画界的又有几个人是真才实学？那些狗屁名家还不都是吹捧出来的！老子早看他们不顺眼了！”

　　李阳波一脑门子汗，感觉采访郭大路比采访政要首脑都要费劲，“郭爷，咱们还是聊聊电影的事情吧！”

　　郭大路：“电影有什么好聊的？还是骂那些家伙有意思！”

　　李阳波：“……郭爷，您这话我可没法接啊！”

　　他们此时还都在菜市场内，人多嘴杂采访很难进行，直到李阳波坐上三轮车回到郭家之后，这次的采访才得以继续进行。

　　这次李阳波可不敢再提电影之外的任何人或事，谈话只在电影剧本的由来、拍电影过程中的点点滴滴，以及郭大路对这部电影的票房预计，除此之外不涉及任何别的东西。

　　等到采访结束之后，李阳波长长的吁了口气，“郭爷，我今天的采访视频您要不要看一下？看看里面要是有不妥当的地方，我们好回去剪辑一下，免得给您引来什么麻烦。”

　　他这是在委婉提醒郭大路收回之前的言辞，毕竟炮轰整个娱乐圈与作家群，那可不是小事情。

　　郭大路不以为意道：“不用改！洒家说出去的话，怎么可能会收回去？原汁原味的播出去就行，还能有什么麻烦？”

　　李阳波心想，“什么麻烦？您这番言论要是播出去，这麻烦绝对小不了！”

　　但郭大路既然不在乎，他也没有必要操这份闲心，反正他只是管采访的小喽啰，采访视频播放之前还得要领导审核，播出不播出，又不是他能决定的事情。

　　婉言谢绝了郭家人的挽留之后，李阳波在离开之前向郭大路提醒道：“郭爷，别忘了在您的微博上给书迷粉丝们打一个广告。”

　　郭大路点头答应：“行，这点我可以做到！”

　　到了晚上，郭大路开始在微博上发表了对新电影的广告：前段时间答应老兵蓝天横的电影已经出来了，不日就要上映，欢迎大家前来捧场，电影名字为《第一滴血》，我是主演！


第一百九十章 电影宣传

　　就在郭大路在微博上发布电影广告的时候，天禧集团影视公司里的宣传部也开始发力，一时间网络铺天盖地都是郭大路新电影《第一滴血》广告。

　　就连在京城音乐学院的王小璐、宋倩等人也都被这广告惊动，都感到十分好奇。

　　音乐学院内。

　　王小璐刚刚弹奏完一曲《春江花月夜》，还未起身，就见到宋倩快步走了过来，“小璐，大路哥又拍电影啦？”

　　王小璐微微一愣，“是啊，你为什么这么激动？”

　　“将近三千万的投资啊！这一定是一部大制作的电影，大路哥这是要玩大的啊！”

　　宋倩嘿嘿笑道：“大路哥可是许给我一个电影角色了的，他这部电影要是再次大卖的话，那‘著名电影导演’这几个字对他来说就是实至名归了，到时候大路哥想要拍电影的话，肯定有不少女演员排着队让他挑选，哪像我早已经成了大路哥内定的女主角，嘿嘿嘿！”

　　王小璐白了她一眼，“瞧把你乐的，当个电影演员有什么好？平常时刻当个爱好还行，总不可能把它当成一个职业吧？要知道咱们的专业是音乐不是表演！”

　　宋倩笑道：“哎呀，谁规定学音乐的不能搞表演？我现在发现我其实是选错专业了，当初应该报考中戏表演系才对，哎，不对，我要考入中戏就不能遇到你了，遇不到你就不会见到大路哥，那我表演的再好估计也没啥用，现在的女演员可基本上都是要靠身体博取上位的。”

　　她一脸憧憬地说道：“哎呀，我要是能成为影视明星，到时候肯定能挣好多好多钱，就能在京都买一栋好大好大的房子，把我父母都接过来，把我妹妹也接过来，让他们也能过上好日子……”

　　王小璐知道宋倩家境一般，母亲重病长期卧床不起，一家人所有人的开支全都落在她父亲肩头，宋倩自从入学之后，就再没有花过家里一分钱，平时勤工俭学，又给人做家教，反而每月都要寄给家里一千来块钱。

　　宋倩长相极为漂亮，眉眼舒朗，五官俊秀，脖颈修长，身材苗条，最令人过目不忘的就是她的两道浓浓的剑眉，使得她英风飒爽，较之寻常女生多了几分勃勃英气。

　　王小璐常年练武，身上也有普通女孩所没有英气与豪气，但毕竟还是小女儿气息占了多半，相比宋倩就缺了几分硬朗。

　　若是宋倩学一下别的校花那样找一个富豪出卖青春，相信她绝不至于像如今这般捉襟见肘，穷的连一件像样的首饰都没有。

　　一开始在王小璐的宿舍里，慕容小雪与谢清丽的家境相对好一点，王小璐与宋倩两人只能算是平常，王小璐还算是可以，宋倩却能算是贫穷了！

　　如今王小璐忽然有钱了，就想资助一下宋倩。

　　要是换成别的女孩，恐怕在莫名的自尊心之下是不会接受王小璐这份好意的，但宋倩为人大气，对这些小节毫不在意，直接借了王小璐五万块钱打给了家里，有这五万块钱做缓冲，她最近可是轻松了不少。

　　也就是因为从小家境困难的原因，导致宋倩产生了对金钱远超寻常人的渴望，可她又想要凭自己的本事去挣，不是出卖尊严与人格。

　　因此对她来说，任何一个能够进步的机会都不容错过，这也是为什么王小璐这三个舍友里面，只有宋倩会厚着脸皮向郭大路要戏的原因。

　　现在见宋倩双眼迷离，两只眼睛几乎都要幻化成两枚金钱的样子了，王小璐好笑道：“你这家伙，脑子里整天都是钱钱钱，其实你留校任教，每个月的工资也不会很少，足够应付家里的开支，等评上职称之后，工资奖金还会翻倍提升，完全可以使你过上小康生活。”

　　她对宋倩道：“倩倩，我觉得影视这方面凭兴趣玩玩可以，没有必要非得成为专职演员，否则的话你要接触很多千奇百怪的人，会非常累的。”

　　宋倩道：“累，但是也赚钱啊！最起码能让我的家人过上富裕的生活，而不是每天都要为了衣食住行看病而终日奔波。”

　　王小璐不再多劝，她知道自己的好友主意非常正，只要打定了主意，一般人很难劝她回头。

　　“哎，小璐，你教我练武呗！”

　　宋倩呆呆坐立片刻之后，对王小璐道：“小璐，我想学功夫！”

　　王小璐早已经习惯了宋倩跳跃性的思维，这家伙一惊一乍的，往往说着这件事，就忽然蹦到别的地方去了，反应慢的人根本就跟不上她的思路。

　　“你学功夫干什么？”

　　王小璐奇怪道：“怎么现在才想起来学这个？以前我好几次要教你，你都不学！”

　　宋倩笑嘻嘻道：“当然是为了拍电影啊！我敢断定，以后大路哥拍的电影中绝对少不了动作电影，我要是提起学会点功夫，肯定能加上不少分！”

　　王小璐对这个相当明星几乎都要疯魔了的家伙无计可施，“行啊，明天就教你，我现在得先看看大路哥的这部电影宣传的怎样。”

　　王小璐打开手机搜索了一下，有关《第一滴血》的话题顿时拉出了好几个页面。

　　天禧影视公司的宣传团队做的很到位，无论是在手机软件上还是网络搜索上，到处都是有关《第一滴血》的话题。

　　王小璐自己的微信上就有短信提示，点开之后，就发现了一篇宣传广告：“你还记得前段时间的老兵么？”

　　“著名导演，著名作家，著名编剧郭大路先生，根据英雄老兵蓝天横的故事，特意拍摄了一部电影，这部电影将有郭大路作主演，这是献给老兵的一件特殊的礼物，老兵不死，只会渐渐凋零！”

　　“郭大路第一部自导自演自己做主角的动作电影，拳拳到肉，向您展示什么叫做真实的打斗！”

　　像这样的广告几乎是铺天盖地从充斥了整个网络，但凡上网的人几乎都能看到。

　　有着前段时间老兵事件的影响，又有郭大路名声的加持，这部电影自然而然的引起不少网友的关注。

　　“咦？郭爷又拍了一部电影？还是与老兵有关系？”

　　“我去，郭爷这次终于当了一回主演了！”

　　“怎么没有在电视上看到有宣传啊？”

　　“废话，郭爷如今跟电视台闹到这个地步，你要是能在电视台上看到宣传郭爷的节目，那才是见了鬼了！”

　　“楼上的楼上，一看就是假粉丝！”

　　就在网友们纷纷留言的时候，黄波涛提议的电影首映礼在魔都如期举行。

　　这场试映会，郭大路懒得去，黄波涛也不想让郭大路这门人形自走炮去得罪人，因此在首映开始的时候，只有影视官司的几个员工以及郭大路的师弟们在现场观看观众们的反应，身为导演与主演的郭大路却没在现场。


第一百九十一章 首映

　　因为有着天禧集团的名头，许多影评人以及影视从业人员在收到关于《第一滴血》首映的请帖时，基本上都不敢推辞，除了几个实在抽不出时间的人之外，其余的人都感到了魔都，在保安的引领之下，进入了一个放映厅内。

　　之前与郭大路合作过的梁尚光、沈明成、关思思、柏青、赵远琪、李成刚等人也都来到了现场。

　　“按说这部电影首映，最应该来的就是主演加导演的郭大路郭先生。”

　　站在大厅屏幕前的黄波涛一脸的无奈道：“但是郭爷的性子估计大家都有点了解，人家是典型的管杀不管埋啊！当初《东成西就》进行宣传的时候，所有人都卖力宣传，唯独他无动于衷，对自己的拍的电影竟然毫无表示！”

　　“关键那还是他第一部电影！”

　　“现在郭爷的第二部电影出来了，不出所料，他果然像上次一样，一点都不关心，连首映礼都不参加。”

　　台下响起了轻微的笑声，大家对郭大路这种撒手不管的行为都感到好笑。

　　现场中的大多数媒体人与影视圈的人，都未曾亲身与郭大路接触过，但却都听说过郭大路的名声，知道郭大路是个什么样的人。

　　他们本来还想着在这次首映礼上与郭大路结交一番混个脸熟，但今天作为这部戏的导演，郭大路竟然没来现场，这确实有着郭大路独有的风格。

　　现场众人想到郭大路这段时间的言行，都是忍不住好笑，黄波涛跟郭大路在一起合作，也确实难为他了。

　　尤其是看到黄波涛一脸无可奈何的表情后，这种好笑的感觉愈发强烈。

　　黄波涛的话语还在继续，“郭大路，郭爷，是我见过的最为才华横溢的一名……”

　　他说到这里猛然停顿了一下，似乎不知道把郭大路划归到那个职业里面去，作家、音乐家、演员、导演好像都不太适合，一时间颇有点纠结。

　　片刻后方才继续道：“……创作人！”

　　黄波涛将郭大路的身份勉强定义为创作人之后，语气渐渐变得轻快起来，“我不知道如何形容郭爷的厉害，因为我的词汇有限表达能力有限。这部电影，从剧本到拍摄一直到武打设计，都是郭爷一个人设计的，而我只是给他打下手而已。”

　　“整部电影的拍摄，都是在东北的一个小镇附近拍摄的，当时气温零下十三四度，拍摄条件有一定的难度，但作为主演的郭大路先生在拍摄过程中亲力亲为完全不用替身，即便是如此低温，依旧赤膊上阵，毫无半点犹豫，就冲这一点郭爷就值得我钦佩！”

　　黄波涛看向众人：“废话不说了，请大家欣赏郭大路最新力作《第一滴血》！”

　　现场中响起稀稀拉拉的掌声，座位上一些人挪动身子将目光盯向前面的大屏幕，都很好奇郭大路这部号称投资两千七百万的片子到底讲的是什么故事。

　　“哎，这郭大路还真的很能打？这电影宣传广告上可是说拳拳到肉啊！”

　　坐在沈明成旁边的一名中年男子向沈明成低声问道：“老沈，你跟郭大路合作过，应该是比较熟悉的，这郭大路到底是个什么样的人？”

　　这名男子叫陈国章，是当今著名的武打影星，拍摄过不少动作片，虽然不曾走出国门，但在国内的名声已经不低，在动作片中算的上是头面人物。

　　他这次参加首映礼的时候，很有点心不甘情不愿，只是迫于天禧集团的威名，所以不得不来。

　　沈明成与他是多年旧相识，见他向自己询问，忍不住笑道：“郭大路很能打？如果他不能打的话，估计天下间就没有能打的人了！”

　　陈国章一脸的不信，“开什么玩笑？长的人高马大就算是能打？那篮球运动员就是武林高手了！”

　　沈明成见他不服气，微微叹气道：“老陈，你还别不服气，郭大路这家伙是有真功夫的人，跟你的花架子不一样。你是戏台上的功夫，人家是真正的杀人本领！”

　　陈国章一开始是京剧武生，后来机缘巧合之下才吃了动作电影这碗饭。

　　此人拍电影做一些花俏动作可以，真要是实战能力，也就勉强欺负一下普通人，而且还得是羸弱一点的普通人，强壮一点的人，他还不一定能打得过。

　　不过此人被民众吹捧惯了，颇有些自高自大，现在听沈明成说自己不如郭大路，顿时就有点不高兴，“真能打又能怎么样？拍电影又不是能打就能拍的好！真要是这样，格斗冠军早就成了武打明星了。”

　　沈明成见他气急败坏的样子，忍不住好笑，“老陈，别的不说，就说郭大路之前拍摄的打斗场面，你觉得你能比得了吗？”

　　郭大路之前在拍摄《东成西就》的时候，电影里面的打斗设计惊动了整个武行，他们从来没有想到功夫打斗竟然还可以这么设计，竟然还可以夸张到这个地步。

　　后来《射雕英雄传》的播出，里面的打斗场面更是让一群武行中人吃惊不少。

　　他们如今设计的打斗动作还是一板一眼没有脱离戏曲舞台打斗的范畴，与郭大路设计的威猛缥缈行云流水般的打斗根本就没有可比性，无论是在动作的美感还是实用性上都是天差地远。

　　有眼力的人都知道影视圈里的武打设计估计要变天了，传统武行若是不跟着改变的话，恐怕就要面对被淘汰的命运。

　　现在听到沈明成提起郭大路的前两部作品，陈国章愣了一下，随后道：“动作夸张就能算好的打斗场面吗？”

　　沈明成笑了笑，不再跟他辩驳，此时大屏幕上已经开始播映。

　　简单绕过电影开头之后，影片正式开始。

　　在一段颇为凄凉的音乐声中，郭大路透露着疲惫的身影出现在漫天风雪中。

　　风很大，飞雪在空中打着旋儿四散飘飞，郭大路一身单薄的棉服由远及近从远处行来，渐渐的走过镜头沿着小路向不远处隐隐约约的村庄走去。

　　单只是郭大路这么一个出场，就使得现场众人吸了口气，脸上流露出惊讶之色。

　　他们都是影视圈里打混的人物，对于一个演员的演技好坏，都有自己的判断。

　　如今郭大路刚一出场，脸上的那种疲惫与惶然之情瞬间就抓住了众人的眼球，这种只凭动作神情就能表现出人物内心的演技，就是一些老戏骨都难以做到。

　　放映厅里的一帮人面面相觑，都有点疑惑。

　　不是说好的动作片么？

　　怎么成了演技派？


第一百九十二章 完美身躯

　　宽大的放映厅里忽然变的异常安静起来，台下嘉宾在郭大路出场之后，几乎脸上同时显出讶然之色。

　　现场众人几乎就没有不知道郭大路的人，即便是之前不关注，这次参加电影的首映礼之前，也难免仔细了解一番。

　　而了解一个电影人最直接的方式就是看他的作品，虽然郭大路本人并不能算是职业演员，但他既然做了如今这部电影的主角，那么他们就要从作品中去了解郭大路。

　　郭大路的影视作品到现在为止也就三部而已，一部是《东成西就》，郭大路在里面饰演洪七，另一部就是一直到现在还爆红的《射雕英雄传》，郭大路在里面还是饰演洪七，还有一部就是如今首映礼上的《第一滴血》。

　　通过郭大路的前两部作品，这些影视圈中厮混的媒体人，对于郭大路的演技已经有了初步的了解。但因为演的是武侠片，还是配角，很限制了演员的发挥，到现在只是知道郭大路的演技还可以，但到底达到了什么程度，却一时间很难评价。

　　说实在话，但凡参加武侠电视剧表演的演员，基本上就没有演技好的人，很多真正的热爱表演而又有表演功底的演员，根本就看不起武侠武侠电视剧的剧本。

　　很少有正统演员会参演武侠剧的拍摄，因为他们觉得演这种戏太过丢人，给再多钱也不愿意去。除非为生活所迫，才会参演这种被自己圈子里人所耻笑的剧本。

　　演艺圈里固然有很多明星都向金钱妥协，但也有很多有操守的演员却只是向剧本妥协。

　　向金钱妥协，在同行中以身价论高低的人，只能将之归结为明星，而不能称之为演员。

　　只有努力将自己隐藏在电影形象之后的演员，才是真正的艺人。

　　当一个人遇到一名演员的时候，首先记得是这名演员所演过的角色，这才是对一个电影演员真正的褒奖。

　　可现在很多演员唯恐自己的存在感不够，生怕自己的表现不够突出，争角色，夺台词，务求自己的露面机会最多。

　　于是演什么角色都像他自己，这特么已经不是在演戏了，那是在秀存在感。

　　郭大路在拍摄《射雕英雄传》的时候，为了请一些有功底的真正演员来拍摄，很是花了一番功夫。

　　要不是郭大路是《射雕英雄传》的作者，而这些演员又挺喜欢这本书的话，郭大路根本就请不动他们。

　　也就是因为这些人的加入，才使得射雕这部戏真正的成了经典之作。

　　虽然郭大路在里面表演的可圈可点，但还是很难将他归于演技派里。

　　通过一部武侠影视来表现出自己的表演功力，实在是太难了！

　　可如今只是《第一滴血》这部电影的一个开头，就惊艳了整个大厅！

　　郭大路的演技就在这几个镜头的切换中以一种极其自然毫无表演痕迹的表演在场观众展示了一个风雪中疲倦之人的神态动作。

　　电影中的这个大汉，虽然疲惫不堪，腰板却不曾有过半分佝偻，那种从骨子里透出的硬朗与彪悍很神奇从郭大路走路的姿态中展现了出来。

　　只是通过几个面部与行走姿态，郭大路已经成功告诉播放大厅里的观众，什么叫演技。

　　在这个镜头过去之后，大厅里起了一阵轻微的骚动，在座之人都不由自主的挺直了身子，神态变得严肃起来。

　　如果说刚才他们在观影之时，只是抱着一种随便瞄上一眼就算了的想法，但郭大路这开头短短几个镜头的切换已经使得他们不敢再起轻视之心。

　　他们毕竟是演艺圈里知名人士，最起码的专业知识还是有的，郭大路此时的表演值得他们认真观看，而不是敷衍性的瞄几眼。

　　电影还在继续，郭大路饰演的汉子已经走到了一个小小村庄的路口，随后在一个黄土挑墙破门遮院的小院子前面止步，在看到小院子上的门牌号码时，郭大路脸上露出一丝发自内心的温暖笑容，这笑容感染力极强，荧屏下方的观众们在看到这个笑容时，也禁不住心中变得温暖起来。

　　同时一丝好奇从观众心中升起，不知郭大路这到底是要回家还是在寻找亲人还是朋友。

　　播放继续，郭大路饰演的主角从寻找战友到得闻战友噩耗，再到流浪进入度假小镇最后被小镇警长欺负的情节都随着时间的推进缓缓的呈现在观众面前。

　　尤其是主角蓝波被警察局的警察逼着脱光衣服而展露出浑身发达到惊人的肌肉之时，非但影片中的警察一脸吃惊的神色，就连此时的观众也同时露出震撼之色。

　　郭大路一身如同钢丝盘绕铜汁浇铸的完美轮廓，对现场观众产生了极大的视觉冲击。

　　“天呐，郭爷这一身肌肉……”

　　坐在前几排观影的关思思与柏青、赵远琪等人吃惊了长大了嘴巴，“健美冠军也不如郭爷这体型啊！”

　　刚才还在怀疑郭大路不能打的陈国章在看到了郭大路的肌肉轮廓之后，浑身一震，眼中流露出不可思议的神情。

　　他虽然只是一名戏曲武生，但拍戏多年见多识广，对于健美这一块也是有一点的了解。

　　平常的健美运动员虽然一身大块的肌肉，但那种肌肉只是块大，是用药物与营养物质堆积起来的，看起来能惊爆人的眼球，但实际上爆发力有限，行内人称呼为“虚”和“拙”，不够灵活。相较普通人肯定要厉害不少，可相比格斗高手而言，那就有点不够看了。

　　拳击运动员虽然没有健美运动员的肌肉发达，但双方对决，胜利者大都是拳击运动员。

　　郭大路展现的这一身肌肉却是与寻常健美运动员大不相同，他的肌肉虽然发达，却是一种流线型，浑身肌肉虬龙般盘绕，似乎是钢丝绞成的一般，蕴藏着惊人的爆发力。

　　陈国章在看到郭大路这身肌肉的时候，就知道郭大路的战斗力非同小可，那是一种经过长期爆发性训练才能拥有的肌肉群。

　　尤其是郭大路后背的肌肉竟然也是如此发达，就更令陈国章惊讶。

　　在健美界有一句话，叫做“新手练胸，老手练背”，前面的肌肉好锻炼，背后可就有点困难了。

　　而郭大路前胸后背却都如同虬龙环绕，每个肌肉群都不曾落下，背后的“小松树”肌肉群也是发达的惊人，找遍全世界估计也很难有人比他锻炼的到位。

　　郭大路就凭这一身肌肉，震撼了现场所有人。


第一百九十三章 硬动作电影

　　郭大路健壮完美的身躯在镜头上闪过之后，放映厅里的骚动声方才慢慢停歇。

　　在电影的继续放映中，主角蓝波在警察的逼迫之下开始大闹警察局，郭大路几个师弟扮演的警察全都被他一招打趴下。

　　郭大路在拍摄这部电影的时候，打斗动作完全都是特种兵一招制敌的招式，绝无废招。

　　在他的记忆中，原版第一滴血中的蓝波，在大闹警察局时，出招有点啰嗦，不太符合郭大路的性子。在他心中，一招将敌人打杀才是真正的战场手段。

　　虽然警察局里不能表现的如此暴戾，但完全可以改为一招将对手打的没有反抗能力，或者直接打晕，完全没必要打出第二招。

　　郭大路在拍摄过程中那可是真打，虽然整部戏里面都是收着力不用内力只用肉身爆发力，但即便这样，他这些师弟也还是有点经受不住，全都被一拳一脚打的飞身离地，落地不起。

　　郭大路这种干净利落凌厉狠辣的打斗方式让现场所有观众都的心都吓了一跳，一颗心忍不住怦怦跳了起来。

　　这种打斗场面太过真实，如同拍摄一部纪录片一般，特别是其中一个将人一脚踹飞撞碎窗户玻璃把窗栏撞的变形的场景，令人看了之后忍不住感到牙酸。

　　郭大路这场打斗没用一点特技，完全是实打实的打出来的效果，这种写实的打斗场景与他之前夸张的武打设计完全是两个极端。

　　但他这种写实风格的打斗与传统的武打设计还是有着极大的不同，传统打斗设计为了表现主角的惊人武力，特意在打斗之时让主角一脚踹碎一张桌子，或者一拳打碎一个酒坛，由此来突出主角拳脚的力道。

　　而且在踢碎桌子打碎酒坛的时候，还要用上慢镜头，以显示这一招的厉害。

　　对于这种表现技巧，郭大路看的尴尬癌都要犯了。

　　在郭大路心里，真正的打斗场面，特别是写实的打斗场面，完全用不着这种拙劣的夸张手法。

　　除非像郭大路这种猛人，否则普通高手根本就没有可能一脚将一张桌子踢碎，观众也不可能相信。

　　特别是有些电影情节中，将敌人一脚踹飞，敌人落在桌子上把桌子砸的粉碎的场景，完全让人摸不着头脑，一个实木桌子，就算用大锤夯砸，普通人估计也要夯上几下才能将桌子夯烂，而人体这么大的面积落在桌子上，而且又是柔软的血肉之躯，想要砸碎桌子，基本上没有可能，砸塌的可能性倒是有。

　　至于酒坛？

　　那只是一个陶制品，平常的大力士一拳轰出就可以将之打碎，根本就起不了烘托武力的作用，如果双手发力将酒坛抱碎而不是打碎，这还算是起了点烘托作用，单纯的打碎酒坛就很是莫名其妙。

　　郭大路在拍摄打斗戏的时候，自然要避开这种拙劣的表现技巧。

　　他所有的打斗都是凌厉狠辣，主要突出快准、准、狠，快的令人喘不过气来，短短几个呼吸就已经结束了战斗。

　　等到观众还在回味这场打斗的时候，主角已经进入了另一个场景。

　　这场打斗虽然短暂，但给人的震撼性却远远超过别的电影上十来分钟的对决。

　　郭大路这种干净利落毫不拖泥带水的武打设计现场观众还是生平仅见。

　　他们已经看惯了传统武打电影那种一板一眼慢腾腾的打斗方式，像郭大路这种霹雳闪电一般将对手干趴下的场面却从来没有见过。

　　台下观众席上的关思思捂住胸口，一颗心怦怦直跳，“哎呀，吓死我了！这打斗场面也太刺激了！”

　　旁边的柏青、赵远琪也都是刚刚回过神来，“天呐，郭爷设计的现代打斗戏，比古装戏更要厉害！就是太狠辣了，有点吓人！”

　　她们几个在与郭大路合作拍摄《东成西就》的时候，也都见识过郭大路的武打设计，但当初的打斗场面虽然夸张，却非常好看，令人赏心悦目，觉得这才是真正的武侠打斗场面，整个打斗过程中透着一股子浪漫气息。

　　可今天郭大路在《第一滴血》中的打斗，却是拳拳到肉狠辣暴戾，即便是隔着大屏幕也能使人感觉到一股子直入骨髓的杀气，令人看了头皮发麻。

　　沈明成看向旁边的陈国章，“老陈，你觉得这场打斗设计的怎么样？”

　　陈国章此时已经不知说什么是好，所谓内行看门道，外行看热闹，看到郭大路这种写实的打斗方式，陈国章心中的震动自不待言。

　　他眼光毒辣，已经看出来这场打斗完全没有任何特效，是一种实打实的真正的打斗场面，郭大路拳脚生风，打斗流畅非常，被郭大路打飞出去的人那是真的飞了出去。

　　这种场景，别说别人看的惊心动魄，就连陈国章也看的手心冒汗，深感这才是真正的写实打斗。

　　只是他心中佩服嘴上却不服软，对着沈明成哼道：“一点拍摄手法都不用，跟个纪录片一个德行，这是拍电影，不是拍纪实片，一点镜头运用都没有！”

　　沈明成见他说拍摄手法而不说打斗设计，不禁暗暗好笑，知道他死鸭子嘴硬，当下也不点破，只是笑道：“老陈，要我看啊，你们的龙虎武师的打斗设计要改进一下了！”

　　在港台地区，武打替身或者饰演被打的反派喽啰都被称为龙虎武师，陈国章本人也是龙虎武师出身，早期受了不少苦，熬了好多年才冒出头来。

　　如今影视圈里的武术指导也大多是从龙虎武师转化而来的，这些人肯吃苦，但是没啥文化，又因为受传统思想束缚，还是家长式作风，对新事物都很排斥，导致现在设计的武打动作场景与几十年前并没有很大改观。

　　沈明成之前也拍摄过一些打斗戏，因此对如今的武指与龙虎武师有几分了解，这句话是有感而发，算得上是对陈国章的一个善意的提醒。

　　其实陈国章也知道如今的打斗设计需要一番改革才行，不然早晚会步入死路，但到底如何改进，整个行业中人都有点茫无头绪。

　　直到看了郭大路之前拍摄的武侠片，这些武指们才开启了新思路，有了改进的方向。

　　别看他他们口口声声说郭大路这种打斗设计不着调，但私下里比谁接受的都要快。只是打斗设计也不是一蹴而就，没人指点，想要改变打斗风格，也不是一时半会儿就能完成的。

　　就算这些武师武指们嘴里不服气，但私下里却不得不承认郭大路已经引领了武打设计的潮流。

　　电影还在继续放映，蓝波跑出警察局，抢下了路人的摩托车，随后就是警长开警车与摩托车的追逐，这个车辆追逐的场景虽然惊险刺激，但却算不得惊艳，其他动作电影也都拍摄过这种镜头。

　　可是到了郭大路从悬崖上往下跳跃的情节时，现场观众想到黄波涛之前说的郭大路拍摄都是亲力亲为不用替身的话语，顿时感到一阵紧张。

　　虽然明知郭大路如今安然无恙，可看到他光着上半身攀爬在白雪皑皑的悬崖峭壁之上，观众们的一颗心还是提了起来。

　　当荧屏中的郭大路纵身下跃之时，所有人都屏住了呼吸，直到郭大路砸断树枝从地下踉跄爬起来时，影院中的观众们才同时舒了口气。

　　“卧槽，郭爷这是不要命啦？这悬崖最少十几米高啊，他还真敢跳！”

　　“这要是在角度上稍稍差了一点，恐怕他就摔在了乱石堆上，必死无疑！”

　　“好家伙，这也太刺激了！”

　　大厅中骚乱声再次响起，在场观众都郭大路的如此搏命都感到一阵惊心。

　　接下来郭大路手拿多功能丛林刀缝合自己身上的伤口的镜头又让一群观众震撼了一下，之后便是与警局人员在山林中的较量。

　　当蓝波将刀刃横架在警长脖颈，说出“镇上你称霸，山中我为王”这句话时，现场观众的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这种硬汉气魄是电影史上前所未有的。


第一百九十四章 抢购

　　《第一滴血》这部戏相比其它动作电影，多了不少有内涵的深沉的东西，已经不单单只是一部打斗动作片。

　　影片以一个退役的特种战士的视觉，展露了这个群体的生存状况与所受到的不公正待遇。

　　这些老兵在退役之后，无论是躯体还是精神，都受到了极大的伤害。

　　虽然他们杀了不少敌人，在敌对国家眼中就是屠夫一般的存在，可在自己的国家却是战斗英雄。

　　从客观角度来说，这些战斗英雄也是战争的受害者，没有几个人会喜欢战争，也没有几个人喜欢在枪林弹雨中拼命，也没有几个人想在战场上当战斗英雄。

　　但在国家机器的面前，个人意志被无限削弱，更何况保卫祖国正是军人的天职，战场虽然残酷，军人的荣誉却只能在战场上体现。

　　在两国交战之时，这些战斗英雄在国内获得了极大荣誉，可一旦战争结束，本来敌对的国家在利益面前握手言和，这些昔日的战斗英雄就不得不被国家雪藏甚至故意遗忘，往日的宣传口号再不会被人提起。

　　于是利刃入鞘，英雄凋零。

　　影片中的蓝波就是属于被遗忘的昔日的战场英雄，因为他曾经在战场上的经历，使得他已经很难融入和平的环境中去，战争在他们心中还未结束，战斗仍在继续。

　　当上校军官在警察局里对蓝波说战斗已经结束的时候，蓝波爆发了：“什么都没有结束。没有！这不像关开关那么容易！”

　　“我在战场上开着价值几百万的坦克，用着几百万的武器，可在国内连一个看车的工作都找不到！”

　　他在上校面前哭得像个孩子，“我的战友都不在了，全都死了！”

　　“有一个战友被人炸的粉碎，身体糊的我全身都是，我想把他拼起来，但是没人帮我！”

　　“我听到他说他想回家，他一直叫着我的名字说他想回家。我说我找不到你的腿。我找不到你的腿！我忘不了这些。七年了，每一天每一天我都会想起，有时候我醒来，我不知道我身在何处。”

　　“我不跟任何人说话，有时候一天，有时候一星期。”

　　有人说世界上最令人感动的不是画面不是女人哭泣，而是铁汉掉泪。

　　当一个从不哭泣，比钢铁还要坚韧的无敌硬汉流泪的时候，那种场面足以感动任何人。

　　当郭大路在电影的结尾处与饰演上校军官的老演员互相飙戏的时候，他那种孤独无助而又歇斯底里的神情令现场所有观众都忍不住动容。

　　现场比较感性的一些女观众此时都在悄悄抹眼泪，就连关思思与柏青等人也双眼泛红，为郭大路的演技感到吃惊。

　　按理说作为一个演员，在看电影的时候很难会真正的投入进去，可是这部影片子本来前面打的好好的，在结尾的时候忽然搞一个煽情的文艺片结尾，于是猝不及防的观众毫无免疫力的被感动了。

　　关思思擦了擦眼睛嘟囔道：“郭爷也真是的，忽然来了这么一段，竟然将我都感动了！”

　　旁边的赵远琪笑道：“那是你泪点低，我怎么没有掉泪？”

　　她微微叹气道：“没想到郭爷这么硬气的一个汉子，竟然还有这么好的演技！”

　　关思思道：“郭爷这个人很邪门的，说不定那一天就搞出什么意想不到的东西来。其实他之前的演技就挺好啊，就是一直没有发挥出来而已。”

　　旁边的柏青笑道：“说实在话，郭爷这部电影给了我一个大惊喜，我一开始还以为这是一部平平常常的打斗片，没有想到这部片子的主题在这里猛然就升华拔高了，已经超越了动作片的范畴，甚至开始有了一点文艺片的味道。”

　　就在几个人窃窃私语的时候，荧屏上播放的电影已经到结尾处：蓝波在上校的劝导之下终于放下了武器，被反剪双手走出了乱成一片的警察局。

　　警察局外一对对荷枪实弹的军人紧张的将他包围在现场，前面一辆囚车已经敞开大门。

　　在蓝波迈步向囚车行走的时候，所有的军人都在静静的看着他不发一言，雪花开始飘落，音乐声响起，在蓝波走进囚车前，镜头就此定格。

　　郭大路特意为这部电影做的片尾曲响了起来：

　　多少次寻寻觅觅。

　　一直在打听消息。

　　打听我昔日的战友。

　　寻找我亲爱的兄弟！

　　炮声隆隆的冬季。

　　共享那一件寒衣。

　　鲜血染成的旗帜。

　　缓缓在废墟中升起。

　　如今我独立风雪中。

　　不见我战友的踪迹。

　　大街上行人匆匆。

　　再没有战争的痕迹。

　　记忆的硝烟还在升腾。

　　冲锋的号角依旧吹起。

　　……

　　这部影片在郭大路的记忆中，自然是有片尾曲，但那是英文歌曲，如果转化为汉语唱法完全就失去了味道，还不如创作一首新的歌曲。

　　就算是一部影片也要因地制宜，因时而变，只是死板的抄袭而不知道结合环境时代的因素进行改变，那是蠢货才会做的事情。

　　整部影片在保持原有故事情节的同时，郭大路也对它进行了本土化的改编，将一些明显西方化的东西全部去除，转换成了符合华夏的背景。

　　整部片子看起来就是发生在华夏的故事，虽然略有夸张，但确实是有着浓郁的华夏气息。

　　当电影的片尾曲结束之后，放映厅里灯光亮起，黄波涛重新出现在屏幕下方。

　　“诸位，现在这部电影已经播放完毕，现场的朋友如果对这部片子有兴趣的话，可以去办公室与我公司商务部人员洽谈业务。”

　　黄波涛站在荧屏下方，一束灯光打在他的身上，这个挺着大肚子的胖子在这一刻比平常多了几分光彩，“以我个人的眼光来看，郭爷自导自演的这部片子，除了没有女主之外，我实在挑不出别的毛病。无论是打斗还是对白，我觉得都堪称经典之作。”

　　他笑着说道：“虽然这部电影是我协助拍摄完成的，但刚才电影播放完毕的时候，我还是有点感动。不得不说，郭爷的演技真的出人意料！”

　　现场响起轻轻的笑声。

　　是啊，郭大路的演技这部动作片中真正的展现了出来，无论是开头的疲倦亮相还是结尾的情绪递进，都给了现场众人一个大大的惊喜。

　　黄波涛嘿嘿笑道：“其实我觉得啊，郭爷这次没有来首映现场，估计是因为自己在影片中流泪哭泣，所以有点不好意思面对大家，你们要知道，他平时可是打断了牙齿和血吞的真正硬汉。”

　　现场中笑声更大。

　　想到郭大路平日里的硬汉形象，众人还真觉得黄波涛说的话有几分道理，或许郭大路这次没来，真的是因为不好意思呢。

　　到了散场的时候，现场的发行商都留了下来，被郭大路特意交代而请来的欧美几家电影发行商也留在了现场，几个黄毛白脸的毛猴子互相对视了几眼，纷纷起身，与天禧影视谈起了播映权的问题。

　　不到十分钟，这部片子的国际发行权被抢购一空。


第一百九十五章 闯少林

　　“郭爷，好消息！”

　　郭大路刚接通电话，黄波涛的声音便从电话里响了起来，“咱们这部电影首映很成功，无论是国内还是国外的发行商都很感兴趣，现在已经谈下了不少业务。”

　　郭大路道：“你跟老子说这个做什么？拍完电影，后面的一切事情都归公司来洽谈，以后的事情老子不再过问。”

　　“啊？”

　　黄波涛顿时卡住了，好半天才道：“郭爷，这毕竟是您拍的电影啊，有什么动静于情于理我也得先告诉您啊！”

　　郭大路道：“好，我知道了，你挂了吧！老子现在忙着呢！”

　　黄波涛：“……喂喂喂，卧槽！”

　　他此时就站在办公室里，旁边就是天禧影视公司的经理游聚龙，被郭大路挂掉电话之后，黄波涛一脸无奈的向游聚龙摊手道：“你看，郭爷就这么个脾气，这事情要我说还是你们自己来决定把，郭爷那是管杀不管埋的性子，拍电影的时候比谁都敬业，等制作完成之后，瞬间就没影了！请都请不动！”

　　游聚龙道：“这可是他自导自演的一部片子啊，公司投资这么多钱，他就这么不管了？这损失由谁来负？”

　　黄波涛见游聚龙有指责郭大路的意思，言语间颇多不满，顿时脸色就变了，“游总，您这话我可不爱听！什么叫损失？这部电影损失什么了？你看看首映礼后这些片商的反应，所有人都看好这部影片，连北美、西欧地区的发行权都卖了出去，光这些资金都已经收回了成本而且还大大超过了投资费用，我怎么没看出来哪里损失了？”

　　本来《第一滴血》在举行首映礼时，游聚龙的想法是只邀请国内影视圈的人来观看，但在向郭大路咨询的时候，郭大路却建议把北美西欧的几家发行公司的人也邀请过来。

　　天禧集团如今也是遍布全球的虚拟实体相结合的庞然大物，其影响力之大已经不输于欧美的老牌公司。以天禧集团的名头来邀请欧美的发行商，这些人自然要给面子。

　　更何况天禧集团几乎掌握了华夏百分之六十的院线，这些发行商早就与天禧集团有了深度的合作，海外片商想要盈利，除了要看广电的脸色之外，就要看天禧集团的脸色。

　　此次天禧集团有邀，相关负责人绝不敢不来。

　　邀请这些人来虽然也只是一句话的事情，可游聚龙却觉得完全没有这个必要。

　　华夏电影起步较晚，如今在国内的情况可以说是比较不错，发展的异常火爆，可在国际大环境上来说，却一直没有什么能拿得出手的作品。

　　除了几部反应华夏贫穷困苦的文艺片在海外得了点奖项之外，没有任何商业片能够走出国门赢得票房。

　　郭大路虽然如今在国内名头响亮，可游聚龙却不认为他有走出国门的实力。

　　不是他崇洋媚外抬高外国人，而实在是有太多太多的例子摆在了前面，那么多电影人的尝试都在海外铩羽而归，凭什么郭大路就能成功？

　　虽然他也看了这部片子，但固有的观念使得他对国内的所有片子都不看好，郭大路这部也是如此。

　　基于这种原因，他对郭大路所说的邀请海外发行商的做法极为排斥，可郭大路这个人作风强硬，狗脾气人人都知道，就算是游聚龙作为影视公司的经理也不敢跟他唱反调。

　　郭大路与董事长陈瑞虎的关系尽人皆知，更何况人家又是个名副其实的千亿富翁，游聚龙根本就没有胆子反对他的提议。万一郭大路一怒之下把影视公司跟陈瑞虎要过来自己玩，那游聚龙也只有灰溜溜走人的份。

　　今天游聚龙之所以这么说郭大路，主要还是对郭大路插手影视公司的不满。

　　你一个导演兼演员的家伙，做好你的本质工作就行了呗，这发行的事情有你什么事儿？

　　关键是首映礼你都不来，有你这么做人的吗？

　　老子作为影视公司的经理都要在这里忙前忙后，你倒好，撒手就不管了！

　　你凭什么？

　　如今虽然首映异常成功，游聚龙还是觉得心中不忿，忍不住开口抱怨。

　　但黄波涛与郭大路关系不错，他又是公司的老人，现在见游聚龙对郭大路心生不满，他自然看不下去。

　　“游总，咱们说话可得凭良心！”

　　“郭爷的做事风格可能让您不太适应，但他的本领却是有目共睹，《东成西就》的票房我就不多说了，盈利多少你自己清楚。之后的《射雕英雄传》盈利多少你也应该清楚，现在版权都卖到了东南亚各国，又加上网站的收费模式，这部戏的收益不比《东成西就》差，而且还捧红了几个年轻演员。”

　　“咱们影视公司刚刚成立之时，就是几个人搭的草台班子，拍第一部电影的时候，是你坚决要用小鲜肉来拍，到最后要不是郭爷横插一脚，估计一个亿的投资就没了，到时候能不能收回成本都难说。”

　　“我知道你是因为郭爷的不听话才这么生气，可是你想过没有，人家郭爷凭什么听你的？你在人家眼里算个什么东西！”

　　“你比他有钱还是比他有势？”

　　“连陈董在郭爷面前都要低三下四不敢稍有违背，你这一个小小的影视公司的经理又算得了什么？”

　　“人家郭爷拍电影是为了爱好，就算是我们公司不出钱不出人，人家照样能拍的起，照样能拍的好！”

　　“他又不是我们公司的员工，人家之所以在我们公司拍电影，那是为了跟陈董的交情。拍了是人情，不拍是本分！”

　　黄波涛看向游聚龙，“拍电影对郭爷来说只是消遣与爱好，人家想玩就玩，不想玩的时候，你跪地喊爹，人家未必理会你！”

　　“游总，咱最好要有自知之明，无时无刻都要摆正自己的位置啊！”

　　黄波涛一脸的语重心长，“现在我们整个影视公司都要靠着郭爷的作品来支撑，他就算再不配合你也得忍！你看整个公司里有扛大梁的人没有？你要是有一个能比得上郭爷的导演或者演员，姓黄的跟你磕头！”

　　游聚龙被黄波涛说的一愣的一愣的，沉默了半天才闷声闷气道：“行了老黄，这件事就此打住，以后我把郭爷当佛爷供起来行不行？”

　　黄波涛道：“你早该如此！”

　　对于黄波涛与游聚龙的谈话，郭大路一无所知，就算是知道了也不会当一回事。

　　他在地电话里对黄波涛说自己正忙，还真不是骗人，他确实有点忙，忙着跟一个老和尚聊天。

　　就在网上宣传《第一滴血》的时候，郭大路已经与王英雄离开了宝兰城，来到了嵩山少林寺。

　　此时的少林寺虽然说不上破败，但也绝谈不上繁荣。

　　寺内的和尚拢共有那么五六十个，还是老和尚居多，青年和尚只有大猫小猫两三只。寺内古树参天，寺外荒草连绵，整过少林寺连上山的阶梯都没有，只有弯弯曲曲的羊肠小道从山门通向山下。

　　完全没有半点禅宗祖庭的气象。

　　好在这寺庙还有几十亩庙产土地可耕种，倒也饿不死人。

　　庙隐深山，青灯古佛，确实是修心参佛的好场所。

　　郭大路当初闯荡武林，初出家门之时根本就不敢来少林生事，直到七八年后，在江湖再无抗手，他才敢来少林寺堵门求教。

　　也就是在那个时候，他才见识到了少林寺老和尚的厉害。

　　当然这些老和尚虽然厉害，郭大路更厉害，满寺僧众在切磋中都不是郭大路的对手，直到最后郭大路闯进了浮屠塔中，才遇到了真正的高手。

　　浮屠塔里的疯僧普元一根禅杖差点把郭大路打出屎来，好在他为人机警，脑子反应也快，看出普元的脑子有点问题，最后把普元引进机关铜人巷，这才脱身而去。

　　这一战虽然郭大路败了，但少林僧众却个个惊心，能在武道宗师手下逃出去的人还从未听说过，只有武道宗师才能从武道宗师手中脱身。

　　因此这些和尚都把郭大路视为宗师级别的高手，在郭大路脱身走后，老和尚、小和尚、不大不小中和尚都提心吊胆了好长时间，生怕郭大路再来找麻烦，到那时只能认输。

　　好在这么多年过去了，郭大路一直没来，少林寺这些和尚也就慢慢放下心来。

　　但谁知道郭大路今天竟然毫无预兆的上山，顿时整个少林寺都乱成了一团，最后还是大当家的方正和尚勉强提起精神出门迎接。

　　老和尚颤颤巍巍的走到郭大路面前，双手合十道：“阿弥陀佛，郭先生，您还是来了！这次比武就不用啦，鄙寺就此认输。”


第一百九十六章 你可别乱来

　　见方正和尚开口就是认输，跟在郭大路身边的王英雄吓了一跳，一脸迷惘的看向方正，感觉自己遇到了假的少林和尚。

　　王英雄所在的清凉山一脉，也算是少林的分支门派，虽然几百年来，已经有了自己的变化，但其根源还在少林。

　　王英雄虽然没有来过少林，但一直以来都对少林充满了憧憬之心。

　　可今天老和尚对郭大路如此谦卑的态度，使得王英雄的偶像梦一下子破灭，心里很不舒服。

　　少林寺立寺千载，被誉为禅宗祖庭，兴盛时期僧众几近上万，习武之风千载不断，虽然几经战火，但却一直屹立不倒。

　　有人说达摩老胡创出了少林七十二绝技，此说决不可信，达摩自天竺来中原，弘扬的是禅宗佛法，武学传承根本就没有记载。

　　若是说达摩将天竺的瑜伽健身之术流传中土，这一点倒是有可能，但要是说他传下了威震天下的武学心法，恐怕就是少林寺的和尚们也未必肯信。

　　华夏武道在上古之时就已经存世，比少林功夫要早得多，就像郭大路所修炼的祖传纯阳功就是传承了几千年的心法，王小璐家里的天击术也早于少林，在达摩进入中原传法之前就已经存在。

　　而少林寺的僧众也不是一开始就会功夫的，而是随着时间的推延，在当时的动乱年代有很多武者摊上了人命官司或者被人逼的走投无路，最后无计可施之下才落发为僧出家少林。

　　这些武者来到少林之后，也带来了他们家传的武学，少林寺也是因为这样，才渐渐有僧人开始习武。

　　后来随着少林和尚的兼容并蓄博采众长，时间久了，终于形成少林独有的功夫。

　　所谓天下功夫出少林，这句话是少林僧众自夸之言，其实应该改为天下功夫入少林才对。

　　有了这些各家的功夫入少林，才会有以后的功夫出少林。

　　在唐代以前，少林名声不显，至唐以后，才进入了武林高手的视线中。

　　到了宋元明时期，少林的影响力日益扩大，少林武僧传法各地，在各地修建寺庙，弘扬佛法，兴建了好多少林寺分院，至今还存世的分院，就是莆田少林寺。

　　佛家与道家的修行正好相反，佛门讲究入世，而道门却是出事，一个在红尘中修行，一个远离红尘隐遁避世，所以要论在民间的影响力上，道门不如佛家。

　　佛门善于经营，也善于与当朝政权打交道，所以一到国家平定之时，最先繁荣起来的定然是佛门，而道门却基本上隐世不出。

　　不过在动乱时期，少林和尚也不是只在山中念佛，有时候也会手持兵器保家卫国。

　　特别是在明朝时期，辅助戚继光俞大猷剿灭倭寇，使得倭寇看到光头就跑，可见这些和尚的战斗力，也间接说明少林和尚功劳不小。

　　这些少林和尚其实也挺有骨气，因为不肯与异族合流，自元以来不立方丈，私下里曾有不少弟子参与抗元的斗争。

　　后来明朝建立之后，少林又重新选出方丈执掌寺庙，可到了清军入关之后，少林和尚又将方丈之职卸去，一直到现在还不曾立起。

　　至于为什么少林和尚的功夫这么高明，其实这一点很好解释。

　　自古以来，出家人的功夫都较之红尘中人的功夫普遍高明不少，其主要原因就是因为这些出家人不事生产，无有子嗣，又没有别的烦恼缠身，因此练武参佛成了他们一辈子都在做的事情。

　　若是一个人一辈子都在做一件事，那么这件事定然会被他做到了极致。

　　少林和尚功夫高深，原因就在这里。

　　同理，出家在外隐居深山的道人的功夫也很高明。

　　修行中人最不可或缺的就是财、侣、法、地四大要素，这四种要素寻常人欲求一种都不可得，而这些和尚却一样不缺，练起功夫来，自然是勇猛精进，远超同侪。

　　只是少林寺的风光也就截止到清朝之前，待到满清入关，火烧少林之后，少林寺便眼见的衰落了起来，待到新朝建立之前，少林寺又经历了一次战火，整个寺庙几乎全都被烧光，达摩堂的、藏经阁也都付之一炬。

　　到如今只留下几间院落勉强可以安身，最近修建的大雄宝殿还是院子里的几个老和尚化了十来年缘，求了附近好多善男善女，才找工匠修建了起来。

　　这座大雄宝殿建成之后，少林寺和尚化缘的钱已经一分不剩，还欠了建筑队三万多。

　　建筑队的工头只要有空就来这里要账，生怕这些和尚还不上，到后来便开始在庙外骂街，污言秽语粗口爆个不停，整个寺庙里的和尚只能口诵佛号硬挺挺的听着，不敢还一句口。

　　也就是被逼到了这个程度，方正这才派慧珠和尚去海外传法，务必为少林留下一点香火，不然的话，恐怕百年之后，世间再无少林。

　　郭大路第一次来到少林寺的时候，正好见到一个小青年来少林寺拜师，但方正老和尚却不愿意收他为徒，因为少林寺太穷了，老和尚怕养不活这个徒弟。可见当时的少林寺穷到了什么地步。

　　这一次郭大路来到少林寺山门的时候，发现这座寺庙除了牌匾没有变化之外，山门已经有了很大的改观，最起码换了新的大门了，这就是一个进步。

　　想来是海外的慧珠和尚开始向国内寄钱来了。

　　“你这老和尚，瞧你一脸紧张的样儿！好像我不是什么好人似的！”

　　郭大路看向白胡子飘洒身子微微发颤的方正，“放松，放松！我今天来是来谈生意，不是来论武，你别紧张！”

　　方正道：“阿弥陀佛，郭先生不要开玩笑！如今老衲一听到郭先生的名字就心惊肉跳！”

　　他对郭大路道：“佛门清净地，哪里有什么生意可做？郭先生，有什么话，您就直接说吧，老衲还经受得住！”

　　当初郭大路在少林寺闹出事情，使得方正老和尚现在想起来还眼皮直跳，要不是郭大路闹腾的实在不像话，这些老僧也不会把他引到关押普元的浮屠塔里去。

　　令他们没有想到的是，郭大路竟然从普元手中逃了出来，并扬言下次再来少林寺，必定要火烧山门，推倒泥胎，顺便再给老和尚配几个媳妇儿！

　　也就因为郭大路这一句话，使得这一帮少林和尚几年来食不知味，睡不安寝，生怕那一天郭大路就蹦了出来，泼汽油、烧山门、送娘们。

　　现在见郭大路真的来了，方正和尚自然惊心，不知道郭大路有什么手段在等着他们。

　　“郭先生，你可不要乱来！”

　　方正从袖子里摸出一个手机，“看到没有，老衲的报警电话已经按好，你只要敢乱来，我这就报警！”


第一百九十七章 法子

　　“你不要乱来！”

　　方正和尚瞪大双眼死死盯住郭大路，拿着一部手机跟握着一枚手榴弹似的，似乎随时都要拉弦引爆，他一副随时拼命的架势，“现在可是法治社会，你要是敢烧我山门，那就是破坏文物，那就是犯罪！”

　　老和尚白须飘飞，嘴皮子直哆嗦，“你现在是武道宗师又怎么样？那也得讲法律，讲道德，做事也要凭良心！我们少林都破败到了这个地步，你还忍心再踏上一脚？你亏心不亏心？”

　　郭大路见这老和尚反应这么激烈，急忙安慰道：“你这老秃驴，怎么这么激动？我不是说了嘛，我今天是来做生意的，不是来闹事的！”

　　方正道：“你看你看，原形毕露是不是？刚才还喊我和尚，一会儿就变成了秃子，现在好了，秃驴都喊了出来！你果然是不安好心！”

　　别看这方正老和尚穷，他拿着的手机倒是不错，不但是智能手机而且还是大屏，比郭大路的老古董手机可要好多了！

　　他见郭大路还要往庙里走，顿时就不淡定了，妖妖灵早就被他输入了手机，此时手指一动，就开始拨通，“郭大路，我已经开始报警了，你有什么事情跟警察说！”

　　郭大路哭笑不得，“你说你至于么？我要真想要火烧山门，你们能挡得住？现在就是疯和尚出来，老子也不怕他！”

　　方正自然知道郭大路说的这些在理，但要不做出一副气急败坏的样子，如何能勾起郭大路的同情心？现在连面子里子都给了郭大路，相信郭大路应该不会做出什么过分的事情来。

　　他听了郭大路的话后，将手机摁停，一副将信将疑的表情，“你真不是来搞事情的？”

　　郭大路道：“不是！”

　　方正又问道：“你没带汽油什么的？”

　　郭大路道：“我带汽油干啥？”

　　方正松了口气，“看来是不会烧我的庙门了！”

　　他又问道：“山下不会有小娘们吧？”

　　郭大路：“……卧槽，当年的话我都忘了，你们竟然还记着呢？你这老和尚人老心不老，到这个年纪了，竟然还想着小娘们？实话告诉你，山下别说小娘们，就是老娘们都没有！”

　　方正这才放心，“阿弥陀佛，善哉，善哉，你这么一说我就放心了！”

　　他将手机挂断身子侧开，伸手虚引，“如此，还请郭先生进寺！”

　　郭大路道：“你说你费这么大劲干什么？到最后还不是让我进来了？”

　　方正笑道：“不费点劲，安知郭先生来此何意？”

　　他刚才气急败坏的神情已经消失不见，面带笑容慈祥和蔼，果然一副得道高僧的样子。

　　老和尚看向随郭大路一起进寺的王英雄，笑眯眯地问道：“这位居士，可是清凉山一脉的传人？吴掌门现在还好么？”

　　王英雄吃了一惊，心头怦怦直跳。他因为偶像梦坍塌，对方正和尚刚才的举动极为看不起，连带着对如今的少林寺也轻视起来，但如今方正和尚只凭自己的气息与走路姿势就能判断出自己的师门，这种本领当真是可惊可怖。

　　他震惊的看了方正一眼，再不敢放肆，对着方正恭恭敬敬的弯腰道：“老禅师，你认识我老师？”

　　方正和尚笑道：“你老师我不认识，但你的师祖却是与我关系匪浅，当初我们一起参悟佛经秘典，老衲对他是极为钦佩的！当时就听他随口说过要传位于大弟子吴昆，老衲也因此才知道你老师的名字。”

　　王英雄更是吃惊，“这老和尚与我师祖交好，而我师祖死了至少五十年了，这样一算的话，他岂不是至少九十多岁了？这么多年过去了，我师祖当年随口一说的事情，他竟然现在还记得，这老和尚好记性啊！”

　　郭大路对此倒不以为意，到了他这个境界，已经到了过目不忘的地步，方正和尚虽然记忆力惊人，但跟郭大路相比，还是有点不够看。

　　三人走入少林寺小小的院落里，郭大路欲要去大雄宝殿看一下，被方正死死拦住，“还是不去为好，你要是突发奇想把我佛金身推到，老和尚哭都没地方哭去！”

　　他还记着郭大路之前说的要“推翻泥胎”的那句话呢，因此不敢冒这个险。

　　“小气！”

　　郭大路也不强行往里闯，在院内一株半枯半荣的老树下面的石桌旁坐下。

　　这时候跑过来一个小沙弥，提着一个破嘴了的紫砂壶，拿来了几个豁豁牙牙的茶碗，为众人倒了几碗茶。

　　郭大路看着豁豁牙牙的茶碗，再看着茶碗里的黑色茶汤，皱眉道：“老和尚，你是不是故意耍洒家？喝茶连一套茶具都没有？这茶碗怎么喝茶？”

　　方正叫起了撞天屈，“天地良心，我这庙里就这么一套茶具了，那还是前朝剩下来的珍品。就连茶叶也是一百多年前皇家御赐的茶砖，老和尚平日里都舍不得喝！”

　　郭大路惊讶道：“还有这回事？”

　　端起茶碗仔细看了看，发现胎质细密，造型精巧，确实是与普通茶盏大不相同，以手指轻敲，发音清脆如玉石敲击。

　　“咦？还真是御赐之物！”

　　郭大路如今接受了一个平行世界的知识，对研究古董文物自然也有一手，如今只是看了几眼，摸了几下，又敲了一声，就已经判断出这件东西的真假。

　　他将茶碗端到鼻前仔细闻了闻，一股子茶香味扑鼻而来，醇厚而不浓烈，正是上好的普洱。

　　将茶水饮尽，郭大路抹嘴道：“这茶不错，一会儿给我一百斤，我拿家里喝去！”

　　“一百斤！”

　　方正失声道：“你当饭吃啊？没有！”

　　郭大路道：“那就九十斤！”

　　方正吹胡子瞪眼道：“没有！”

　　“五十斤！”

　　“也没有！”

　　“那就十斤，不能再少了！”

　　“十斤也没有！”

　　“卧槽！”

　　郭大路起身道：“看来我要去大雄宝殿拜拜菩萨才行！”

　　方正急忙出声，“八斤！最多八斤！”

　　郭大路道：“不行，九斤！你这里肯定还有私货！”

　　方正和尚急得一脸汗，“实实在在只有八斤茶饼了，剩下的几两都是茶沫子，你好歹也给老僧留两口！”

　　郭大路哈哈大笑，“好，你们先给我包好，走的时候我来取！”

　　他收起来笑容，对方正道：“老和尚，我这次来，其实还真算是做生意。”

　　他看向方正，“我有法子可以让少林重新兴盛起来，但你们的寺内的绝技秘术必须让我观看一个月，而且还必须答应我一个条件！”

　　郭大路说话的时候，方正正捋着胡子脑子急转，心中猜测郭大路到底想要做什么。

　　郭大路这句话说出口之后，方正身子一震，手上用力之下，几根白胡子顿时被扯了下来。

　　他不顾疼痛，身子站起，颤颤巍巍道：“你……你有什么法子？”


第一百九十八章 两个条件

　　如今天下武学式微，沙门难继，即便少林寺是禅宗祖庭，武学源头，在如今的商品社会里也是难以维持传承。

　　其实这也跟如今政府的宣传力度有关系。

　　自建国以来，虽然也成立了宗教委员会，但目的是规范宗教人士的言论，国家对宗教事务不插手其中，不扶持也不打击，任凭他们自行发展，但这些宗教必须是正当的教派，至于邪教，政府肯定不允许存在。

　　其实现在这个社会，有钱人多得很，想要烧香拜佛的人也多得是，可因为宗教信息的缺失，又加上很多古寺的和尚道人不善于宣传自己，导致一些善男善女们拎着猪头都找不到庙门。

　　倒是一些在城市内部或者紧挨着城市的小庙小观香火好的出奇，但少林寺地处深山，“又没有什么名气”，哪个人愿意跑这么远来上香礼佛？

　　其实别说少林寺，武当山也一个鸟样，道观在岁月消磨之下，都快要散架了。

　　现在的华夏宗教界，堪称万马齐喑，信徒少的可怜。

　　反倒是国外的一神教来势汹汹，发展了好多华夏信徒。

　　郭大路本来对于宗教方面的事情不怎么在意，但后来发现一神教传教连农村的老头老太太都不放过，这才悚然而惊。

　　郭大路是对一神教的教义了解的比谁都清楚，他从心底上就排斥一神教这种宗教。

　　这一神教的教义是，整个世界只有一个主，除了他们这个主之外，其余的任何仙神都是邪神，都是需要净化的东西。

　　他们宣扬只有信仰他们的主，最后他们的主才会对你实行救赎，若是不信，那么你就是无信者，死后是要下地狱的。

　　有些传教之人，直接就叫嚣着“不信主，死全家！”

　　这还是教徒啊？这是暴徒好不好？

　　尤其令郭大路反感的是，这一神教宣扬人生下来就有原罪，生下来就是罪人，所以要在主的面前忏悔。

　　对于这一点，郭大路就感觉自己日了狗了，老子有罪自然有警察来管，碍着你什么事儿？敢情人一出生就有罪？我靠，如果按这种理论，那人类繁衍生息岂不是更大的罪过？

　　这种教义太过霸道也太过极端，是个人都不能忍。

　　关键是说一套做一套，嘴里宣扬博爱，手中拿着血淋淋的屠刀，一直杀到你信为止。

　　这种从血与火中走出来的宗教，本身就带着血与火的特性，自私残忍而又虚伪。

　　有些教徒在与人交往之时，甚至还流露出淡淡的优越感来，让一些正常人难以理解。

　　我去，你当奴隶还当出优越感了？

　　对于这种人，实在不知道是该哭还是该笑。

　　但如今这种人逐年增多，已经形成了很大的势力，正在逐步侵蚀华夏的传统文化，改变中国人的观念。

　　若是传统文化丢失了，信仰没有了，到那时候，中国人还是中国人么？

　　其实中国人也有信仰，信仰的是自己的先辈，自己的列祖列宗！

　　没有老祖宗们的拼搏奋斗，就没有中华民族五千年的文明，就没有至今屹立在东方不倒的龙的传人！

　　而这一神教连教徒祭拜自己的祖先都要干涉，试问，若是连老祖宗都不要的人那会是什么人？那会冷酷无情到什么地步？

　　这种人谁还敢跟他们打交道？

　　华夏的古人信祖宗，信自己，不信天也不信命！

　　天行健，君子以自强不息！

　　凡事不自己打拼，不自己努力，谁会来帮你？

　　也就是因为这样，郭大路从小就很讨厌宗教，无论是本土的还是国外的，当然，对于国外的宗教更讨厌。

　　如今中土的佛道二教都是温和教派，你不信奉他，他也不强迫，也不咒你，就郭大路来说，这才是真正的宗教。

　　异世界的网上有个段子说的好：

　　一神教：信我吧，不信你死后会下地狱。

　　佛教：信我吧，信我吧，信我吧；你就是不信我，我也要挽救你脱离苦海地狱。

　　道教：爱信信，不信滚，别妨碍老子修仙！

　　这个段子，基本上将华夏本土宗教或者已经本土化了宗教与西方一神教的区别明明白白的说了出来。

　　如今见到西方一神教来势汹汹，而本土宗教又式微不振，一向喜欢搞事情的郭大路自然要出来搞点事情。

　　既然如今的华夏人想要找点精神寄托，那又何必信仰一神教当奴隶，国内的温和教派岂不是更好的选择？

　　郭大路不会插手什么宗教争端，但完全可以宣传本土宗教啊！

　　信仰佛教、道教的中国人起码还没有抛弃传统文化，总比变成冷血动物要强一点。

　　在异世界中，很多人都在谴责少林寺的商业化，说他们已经不像是出家人了，但他们却忘了商业化的少林寺对世人的影响力，以及对西方宗教的抵抗作用。

　　华夏的本土道教太特么高冷，一群道人隐居深山很少会过问红尘的之事，国家想要把道教捧起来都没法捧。

　　人家根本就稀罕，也不在乎！

　　这才是最要命的事情，当出家人真的是出家人的时候，对于名利基本上都不在乎了，再加上道家收徒严格，基本上一个师傅教不了几个徒弟，他们又是避世的宗门，根本就无法成为抵抗外来文化的前沿阵地。

　　反倒是佛门一直走亲民路线，讲究在红尘中悟道，又以普度众生为最高理念，又加上华夏的佛门早就本土化了，把他们推出去作为抵抗外来文化侵蚀的旗帜，已经成了最佳选择，而且还能通过宣扬佛教把华夏文化向外输出，不但要御敌于国门，还要打进去，这才是国家层次上面的大手笔。

　　有了异世界的记忆经验，郭大路也想加以效仿。

　　他这次来少林，就是向着把少林寺这个禅宗祖庭武道根源所在给推出去，让世人知道还有这么一个所在。

　　将少林寺发扬光大，一直是方正老和尚最大的期望，当郭大路说有办法让少林寺重铸辉煌的时候，方正顿时就不淡定了，“郭先生，你说的是真的？”

　　郭大路道：“我骗你干甚？你要不信，那就拉倒！就当我没说！”

　　方正道：“我信！我信！你是武道宗师，又是郭家传人，以你的身份，怎么可能会说出没把握的话来，只是老僧多年心愿竟然有实现的可能，因此有点恍惚。”

　　他对郭大路道：“大路啊，你只要能让我少林寺再次名扬天下，别说我少林的武经任你观看，只要不是过分的条件，老僧全都答应！”

　　郭大路笑道：“有你这句话就成！”

　　他向方正道：“我的条件之一是要观看少林武技秘本，另一个就是，你们少林日后要分成两部分，一部分去后山清修，不可过多沾染红尘，另一部分可以在重建的山门处居住，但不要失了出家人的本分！”

　　方正道：“都依你！都依你！”

　　郭大路笑道：“那好，一个月之后，我会再过来，保证一年之内让你少林寺火遍全国！”


第一百九十九章 疯和尚

　　“少林功夫本就是强身健体之术，往日我沙门武僧也曾传法各地，今日郭先生想要观看我少林武学，老僧岂能拒绝？你是武道宗师，又是郭家后人，我这少林功夫虽然繁杂，却也不入你眼。郭先生，老衲猜你看我少林武技定有深意。”

　　少林大当家方正和尚在浮屠塔口向郭大路合十行礼，“郭先生，我少林秘技就在塔内，您自行翻阅便是。”

　　少林藏经阁被烧毁之后，所有的武技秘典都被寺僧搬进了浮屠塔内存放。

　　如今浮屠塔内囚禁着疯僧普元，由他来看管秘技古籍，普天下已经没有几个人能进入塔内。

　　郭大路这次观看少林武学秘典，确实像方正和尚说的，还真有一番考虑。

　　到了他这个境界，对什么少林、武当、崆峒、峨眉的武学早就没有了觊觎的心思，再说，以他的家传功法，也用不着偷学别家武学。

　　他这次之所以要观看少林武学，其目的就是对少林诸般武技进行一番归拢，然后将这些功夫交给自己的一帮子师弟师妹，因为他要拍摄一部实实在在的武打电影，而这部电影的演员都必须有真功夫才行，而且还得是少林功夫。

　　他既然决定想要将少林发扬光大，记忆中的经典电影《少林寺》自然要进行拍摄。

　　记忆中异世界的《少林寺》开拍的时候，找的演员都是有真功夫的武术高手，饰演十三棍僧的一帮子青年演员都是全国的武术冠军，饰演阿虎师父的于海是螳螂拳王，饰演王仁则这个反派角色乃是被誉为当代最后一个剑圣的于承惠，饰演反派秃鹰的计春华也是一名身手不凡的武者，尤其主演李连杰更是全国的武术全能冠军。

　　就连饰演白无瑕的牧羊女都是一名有着武术功底的戏曲演员。为了拍摄这么一部电视剧，搞出这么大的阵仗，这还是武打电影史从所未见的。

　　这部戏在拍摄的时候，剧组根本就没有武术指导，导演直接让对打的演员自己设计打斗动作，等什么时候他觉得差不多了，这才算是完事。

　　就因为这部戏里的演员都是有真功夫的人，在表演打斗的时候，一招一式都极为流畅，与港台的武打电影一板一眼拆解动作的打斗完全不在一个层次上，让观众们耳目一新，又加电影里好多美景，就像是向大家缓缓展示一卷美丽的有着华夏特有气息的水墨画一般，给人观感极为舒服。

　　综合多方面的原因，这部《少林寺》刚一上映就火遍全国，在八十年代初的时候，电影票才一毛钱一张，甚至有的地方才五分钱一张。

　　可就算是这么低廉的价格，这部电影的票房却达到了一点六亿的惊人数字，这还不算港台以及国外的票房。

　　这部电影在播出之后，轰动海内外，当时破败的少林寺也就是因为这部电影得到了重生，而李连杰也就是因为这部电影奠定了他成为华夏动作巨星的基础。

　　就这一部《少林寺》成就了以后好几个有名的动作演员以及以后的武术指导。当时的好多孩子都因为这部电影离家出走，要去少林寺拜师。

　　以至于当时的初高中学校的老师不得不与公安人员联合起来，在各地通往少林寺的路上拦截逃学拜师的学生，光每天遣送回学校的学生都有好多人。

　　这部武打电影在当时就有这么大的魔力，寻常人根本就难以想象。

　　而郭大路如今所在的世界与异世界拍摄《少林寺》的环境节点差不多。当今的武打电影在打斗设计上面还是慢腾腾的动作拆解，连戏剧演员的都比他们打斗的流畅。

　　虽然最近有了郭大路这么一个异军突起的家伙，将打斗设计进行了翻天覆地改进，但他的作品毕竟不是一部专门宣传武学的影视作品。

　　《东成西就》是喜剧片，动作打斗场面虽然有，但太过于夸张，令人一看就知道是假的，而《射雕英雄传》也是如此，里面的打斗设计虽然好看，可在观众潜意识中，那些动作都是假的，虽然在观看打斗的时候这些观众看的热血沸腾，但却没有人将这些功夫联系到现实中来。

　　没有人会相信降龙十八掌是真的存在于世间，也不会有人相信现实社会中会有东邪西毒南帝北丐这样的武林高手——除了真正的武林中人与充满天真幻想的孩子们。

　　只有那种实实在在不像是夸张的打斗方式才会被观众们所接受，才会让他们觉得这才是“真功夫”，而最适合演绎这些“真功夫”的人自然是郭大路的师弟们。

　　他这些师弟们功夫不如他，就算是拼命打斗起来，也不会显得过于夸张，正是那些配角演员的最佳人选。

　　而既然要扮演少林弟子，自然要会少林功夫，郭大路这次来少林观阅秘技，目的就是将少林功夫学会后传给自己的师弟们，让他们学会后以少林功夫与反派对打，这样才显得原汁原味，也免得被同行笑话。

　　郭大路既然要拍，就要拍出真正的经典来，就连主角他也已经想好了由谁来担任。

　　只是现在还是进入塔内先看一下少林典籍再说。

　　少林浮屠塔共有九层，在郭大路刚刚从门口进入第一层的时候，整个人的气势陡然一变，浑身气息尽皆收敛，行走间无声无息犹如幽灵。

　　他就这么无声无息的向塔顶走去，整个浮屠塔静悄悄毫无一点响动，空荡荡也无半点东西，就连四壁上悬挂的油盏灯也是干枯无油，只有阳光从孔洞里斜斜射进塔内，愈发显得这座塔的清幽死寂。

　　郭大路一直走了三层，整座浮屠塔内部都没有半点动静与声息，但当他走到第四层的时候，正在快速前行的身子倏然静止，一根禅杖犹如幻影般从他鼻尖扫过。

　　这根禅杖速度快到了极点，但却诡异没有带出半点风声，无声无息真的犹如一道影子一般。在郭大路躲过这禅杖一击之后，正在快速扫出的禅杖忽然变向，“嗡”的一声巨响，幻化成层层幻影，向着郭大路当头罩下。

　　这禅杖没有声息是没有声息，一旦发出声息简直大的惊人，层层杖影夹风带雷发出巨大的轰鸣之声，震的整座浮屠塔都在摇晃，四周墙壁上的泥土簌簌落下。

　　在这漫天杖影中，郭大路哈哈大笑，“疯和尚，你来啦？”

　　他身子闪动，右手握拳向前直击，“小爷我来报仇来啦！”

　　“砰砰砰”一连串的气劲交击声，塔内远远的传了出去，惊动了整个少林寺的大大小小的和尚。

　　“哎呦，这是地震了还是这么着？这塔怎么还摇晃起来了？”

　　正在寺内与方正老和尚说话的王英雄听到响声后看向浮屠塔，发现整座塔都在微微摇晃，不由得吓了一跳，“这是咋回事？咋还打起雷来啦？”

　　方正和尚双手合十，“阿弥陀佛，这是郭先生与我普元师叔在交手，他们两个半斤八两，不过郭先生胜在年富力强啊，到最后落败的应该是我师叔，倒是不用担心。”

　　此时塔内气劲交鸣声忽然停止，攻击郭大路的那根禅杖已经被人收了回去，在郭大路面前出现了一名高大威猛的老和尚。

　　这老和尚满头灰发，乱糟糟的胡子都已经耷拉到了腰部，身上穿着一件破旧的灰色僧衣，赤着双脚。

　　此时这个和尚正瞪着双眼看着郭大路运气，嘴里不住嘟囔：“杀杀杀，杀杀杀，杀善杀恶杀自身，杀掉佛祖杀菩萨！杀天杀地杀三界，杀的舍利放光华！”

　　他嘴里嘟囔几句，手中的禅杖再次攻向郭大路，“杀杀杀！”


第二百章 《第一滴血》上映

　　“砰砰砰！”

　　浮屠塔内，疯疯癫癫的老和尚手持禅杖，化成一条灰龙，绕着郭大路飞舞游走，手中禅杖化为漫天杖影如同多瓣莲花一般层层叠叠将郭大路包围在里面，气劲声响个不停。

　　郭大路在杖影中长笑不绝，“疯和尚，你的杀生菩提果还没有结出来啊？啧啧，你说你都一百多岁的老家伙了，怎么执念还这么重？你难道就没听说过，放下屠刀立地成佛么？你只要放下禅杖被我打上几下，立时就能成佛啦！卧槽，这一招厉害……”

　　这个疯和尚其实就是当年威震海外，杀遍西方世界无人敢挡的武道宗师疯僧普元。

　　他自从被上一代少林大当家的普渡禅师从海外劝回少林寺之后，就一直在浮屠塔里看守少林千年以来的经书文献。七年前郭大路曾与他照过一次面，当时被他打的屁滚尿流，屎都快要打出来了，灰溜溜的跑出少林寺，为撑面子才留下了狠话。

　　如今再次见到普元，郭大路已经成了与他一个境界的高手，自然不再发憷，与普元交手之后，郭大路感觉痛快无比，以他如今的境界欲求一败而不可得，现在能有一名武道大宗师跟自己较量，实在是毕生幸事，只可惜在这普元神智有损，精神不太正常，不然的话互相论道谈武，那才叫一个舒爽。

　　普元对郭大路的话充耳不闻，手中禅杖不停，嘴里还在嘟囔：“杀出罗汉果，杀开红莲花！杀灭无名火，杀出浮屠塔！杀的地狱空，杀的仙神怕……”

　　站在浮屠塔下一直没有离开的王英雄看向身边的方正和尚，“大师，这都快半小时了，怎么这两个人还在打呢？不会出什么事儿吧？”

　　方正和尚笑道：“能出什么事儿？七年前郭先生都能从我师叔手中囫囵个逃出，七年后他已经成了武道宗师，难道还能收受伤不成？”

　　他叹了口气，“我师叔有点疯疯癫癫，出手不知轻重，但郭先生是个明白人，如果他发现事情不对，自然会抽身而退，不可能跟一个疯子硬抗。”

　　王英雄一想也是，以郭大路本领，受伤那是不可能的事情，天下间估计已经没有能使他受伤的人了。不过这位方正大师的师叔，竟然能跟郭大路打到现在不分胜负，想想也是吓人。

　　方正和尚起码有九十多岁，他的师叔岂不是要一百多岁了？一百多岁的老和尚竟然还这么厉害，简直难以想象他年轻时候厉害到了什么地步！

　　少林寺竟然还有这样的高手！

　　王英雄想到自己在刚进庙门时还对方正和尚起了轻视之心，此时禁不住额头冒汗，“不说浮屠塔上的高手，就连我面前的方正大师也是一位了不起的高手，遍数我清凉山三十多人，没有一人能比得了方正大师，就是我师父吴昆也不够看。”

　　王英雄与方正和尚在浮屠塔下等了好半天，就看到浮屠塔的塔身猛然一震，八角塔檐上挂着的铜铃发出急促的响声，良久方歇。

　　这一震之后，浮屠塔再无动静。

　　塔下面的一帮子和尚面面相觑，不知上面到底发生了什么，王英雄也感到头皮一阵发麻，“大师，他们不会出什么事儿吧？”

　　方正提气抬头，对着浮屠塔上空大声喊道：“郭先生，您还好么？”

　　他这一声喊，声音听着也不怎么大，但却震的浮屠塔上的铜铃再次叮叮当当的响动起来，附近飞鸟惊飞，不住鸣叫。

　　王英雄看的目瞪口呆，心下有点后怕，“这方正大师内力到底高深到了什么地步？刚才我觉得他已经非常厉害，现在看来，他比我刚才想象的厉害还要厉害！”

　　方正和尚喊话之后，郭大路的声音随之从塔上响起，“没事儿，一时半会儿死不了！”

　　他话音里带有一股子欣喜之情，“舒爽！还是跟高手过招带劲！”

　　方正和尚听他内气充足，知道他没有什么事情，但却为自己的师叔担心起来，“郭先生，我师叔没事儿吧？”

　　郭大路道：“没事儿！这疯和尚还能喘气儿！”

　　他这么一说，方正和尚反而更担心，“郭先生，你可不要打伤他啊！我师叔如今年迈，人老不以筋骨为能，况且他又神智不清，你可别伤害他！”

　　郭大路道：“伤害个屁，你以为他是普通人啊？”

　　两人这么一问一答，如同两个正常人在正常的谈话交流，如果闭上眼睛根本就不可能听出来他们俩其实是一个在几十米远的塔内，一个在塔下面的寺庙中。

　　塔内的郭大路此时正盘膝坐地，与对面的普元和尚四目相对。

　　普元和尚也是盘膝坐地，禅杖横放在双腿之上，口中喃喃自语，“还差了点！还差了点！机缘在哪里？机缘在哪里？”

　　他现在已经不再是疯疯癫癫的模样，但双眼却是一片茫然之色，虽然与郭大路面对面，却对郭大路视而不见。

　　郭大路此时已经知道这疯和尚与自己比试一番之后，应该是到了修行的一个紧要关头，只是好像缺了一点机缘或者说是一点灵光，因此无法修行圆满。

　　不过这种事情郭大路根本帮不上忙，要是成佛也能假借他人之手的话，那佛也未免太容易修成了。

　　盘膝休息了片刻之后，郭大路站起身来，继续向塔顶走去，而普元却不再对他拦截，只是嘴里还在嘀咕：“还差了点，还差了点，机缘呢，我的机缘呢？”

　　他似乎正卡在一个成佛作祖的节骨眼上，但就是无法迈出最后一步。

　　郭大路看了老和尚一眼，随即摇了摇头，向第五层走去。

　　这浮屠塔从第五层开始，就是存放经文的地方，分门别类的放在一个个书架之上，这里的经文分为佛经与武经两种。

　　因为对僧人而言，佛经是本，武经是末，所以在摆放经文的时候，少林和尚把武经放在第五层和第六层，而佛经却放在第七层到第九层，这么摆放所要表达的意思就是，佛经的地位要高于武经，少林僧众虽然习武，但还是佛法为本源。

　　郭大路只对武经感兴趣，至于佛经根本就懒得观看，他又不想当和尚，看佛经干什么？

　　再说了，在他凭空得来的记忆中，这种正统佛经多得是，根本就没必要翻看。

　　浮屠塔里的武经还真不少，七十二绝技未免有点夸大，但三四十门绝技却是有的，威力也是非同小可，也不知道这些和尚搞这么多的杀生功法干什么。

　　郭大路观看这些武经，一时半会儿根本看不完，因此就在这少林寺里住了下来，每日里打坐练气，揣摩经义，吃喝自有少林供应。

　　就在他翻看这些少林秘技的时候，电影《第一滴血》开始在各大影视城上映。

　　在华夏的电影院线里，天禧集团的影院差不多占据了整个院线的半壁江山，剩下市场则有其他几家大公司和一众小公司瓜分。

　　对于自家公司拍摄的电影，天禧院线的工作人员自然要给予最大的照顾。

　　在《第一滴血》上映的前一周，大型海报就已经被贴在了影院门口的显眼处，影院门口附近的广告荧屏更是不间断的播放《第一滴血》中的宣传镜头。

　　在这些宣传短片中，郭大路赤条条充满力量的上半身成了最大的亮点，后面郭大路头上缠着红布条在大雪纷飞中抱着机枪扫射的镜头也抓了不少人的眼球。

　　等到电影上映之时，影院三天之内的电影票都已经销售一空。


第二百零一章 改变你们的审美观

　　“哎呦，哎呦，痛痛痛！”

　　一大早，在音乐学院的操场边上，王小璐正在帮宋倩拉筋松骨，宋倩疼的龇牙咧嘴身子扭来扭去，“痛死啦，痛死啦！”

　　因为宋倩想要跟王小璐学习武功，所以这段时间每到早晨和晚上，王小璐都会带她到操场上修炼功夫套路。

　　自古练功从无年龄过晚一说，你就是从六十岁开始学习武功也不算晚，但年龄太小却不行。小孩子练武太早，容易损伤骨骼，耽误生长。因此习武的最佳年龄都是在七八岁之后，练气的年龄更是要在十多岁之后才行。

　　孩子年龄太小根本就不懂什么运转周天，气走八脉，也不理解什么是存想留念，因此小孩子太早练什么都不合适，倒是可以用药水洗浴，打熬筋骨，改善体质。

　　而年龄大了习武却没有这个限制，基本上不是年纪太老，只要肯学，就能学得一身不错的功夫在身。

　　五六十岁的老头学武几年打败二三十岁壮小伙的事情并不稀罕。

　　因此宋倩虽然已经二十三岁，但此时习武却也算不上晚，只要肯认真修炼，又有王小璐这么一个名师教导，用不了多长时间就会成为一个普通人眼中的功夫高手。

　　别看王小璐在郭大路面前显得柔柔弱弱，但她一身武道修为其实也不差，郭开山的几个徒弟里面，也只有王岗丹能比她厉害一点，但也有限，连庞宝、陈龙他们两个都不是王小璐的对手。

　　只是女孩儿家平常不喜动武，也用不着以武力的手段解决问题，所以王小璐在整个音乐学院学习了四年，根本就没有几个人知道她竟然还有一身不俗的功夫，只有她的几个舍友知道。

　　可即便知道，也没有人当一回事儿，都以为王小璐只是练着玩玩，从来没有人把王小璐当成武道高手。

　　但宋倩在向王小璐学武的这几天，才真正见识了王小璐的厉害。

　　操场边五米高的围墙王小璐轻轻一跃都能跃过，大红砖头随手一掌就能打碎，扔出一枚硬币都能打爆几米外的酒瓶子，这可比如今学校里的空手道、跆拳道的人要厉害多了！

　　宋倩本就有点男人的豪气，骨子里也有点争强斗狠的基因，见到王小璐的功夫竟然这么好，那学武的心思自然更热烈多了几分。

　　如果说她之前向王小璐学武是为了以后的电影表演的话，现在却纯粹只是为了练武。

　　王小璐初为人师，教徒弟教的兴致勃勃，每天早餐和晚上都会好好的将宋倩折磨一番并以此为乐，今天早上同样如此。

　　等帮宋倩松骨拉筋之后，两人便开始了武术套路的练习。

　　王家与郭家的功夫都是家传，轻易不传外人，王小璐此时教给宋倩的武学套路乃是郭大路最近创出来的一套可以推广开来的入门拳法，当时郭大路传给王小璐的时候，王小璐询问郭大路这套拳法的名字，郭大路随口道：“还没想好，你来取名吧。”

　　于是当宋倩问王小璐这套拳法的名字的时，王小璐戏谑的为这套拳法起了一个“金光霹雳菩萨摇头佛祖怕怕拳”，这个名字一出来，当场就把宋倩笑趴下了。

　　不过这套拳法的名字虽然搞笑，其实威力当真不俗，一套拳法只是练习了十来天，宋倩就能明星感觉到自己的体质见长。

　　当两人锻炼完毕之后，已经到了早饭的时候，在回宿舍的路上，宋倩拿着手机向王小璐道：“大路哥的电影今天上映，要不要去看看？”

　　王小璐道：“切，一群大老爷们演的东西，有什么好看的！”

　　宋倩笑道：“真不看啊？那我买的电影票可就要送人了啊？”

　　她装模作样的掏出手机来，“本来呢，是买了四张票，现在既然你不看了，我干脆当一次黄牛党，高价卖给别人算了！你可是不知道啊，现在大路哥这部电影的影票早已经一票难求了，一周之内的电影票全都销售一空，想买都买不到！”

　　她双手握在一起放在胸前，面孔斜斜向天，脸上露出沉醉的表情，“哇，像大路哥这么雄壮的身躯，我还是第一次见到，这才是真正的男子汉，比那些小白脸强多了……”

　　王小璐浑身一阵恶寒，“哎呀哎呀，好了好了，你恶不恶心？”

　　宋倩笑道：“要你管？反正你又不去看！”

　　两个人打打闹闹了一阵子，这才回去换衣服吃饭。

　　到了晚上，宋倩、谢清丽、慕容小雪三人连同王小璐一起杀向附近的影院。

　　王小璐为了出行方便，特意买了辆二手小汽车，这小汽车的减震不怎么好，蹦蹦跳跳的开到了电影院后，宋倩几人的身子都快被震散架了，眼珠子震的直转圈，看什么都在晃动。

　　“哎吆，小璐你这车子可不怎么样啊！”

　　几个女孩捂着屁股都对王小璐抱怨，“大路哥也算是有钱人了，你说你至于买这么烂的车么？太节俭了吧？”

　　王小璐双手叉腰，“你们几个家伙懂什么？黄金本无主，出自勤俭家！干嘛要买那么好的车？又费钱又费油，还容易被仇富的人给砸玻璃，有个小车代步就行了呗，哪那么多事儿啊？”

　　“啧啧啧，这还没嫁出去就知道为婆家省钱了！”

　　“新世纪好儿媳即将诞生！”

　　“我给你讲，小璐，你这样是不对的！你要求这么低，这叫自贬身价……”

　　“行了行了，都别贫了，快进去吧，都要开始了！”

　　几个人走进影院之后，找到放映厅刚刚挨个坐下，电影便开始播映。

　　当看到郭大路一脸疲倦的出现在风雪中时，宋倩等人都是低声惊呼，“不会吧？这也太真实了吧？真的好像很累很疲倦诶！”

　　随着剧情的继续，主角蓝波的身份慢慢揭开，等到他被警察局长抓回警局后，冲突加剧。

　　当蓝波被迫脱衣洗澡的时候，郭大路一身健壮的肌肉顿时显现在现场观众面前，至于身体上遍布的伤疤与刀痕反倒被观众们忽视。

　　“哇哦！”

　　整个影院里的观众同时惊叫起来。

　　有一部人就是看到宣传画面中的这个镜头才来到影院买票观看的，此时看到这个画面出现，即便是已经看过一次，此时看来依旧是从心底感到震撼。

　　如今的人们看多了小白脸演的影视剧，特别是不男不女的小鲜肉演的极其没水平的闹剧，其实在心底已经形成了审美疲劳，郭大路这种充满阳刚气息的故事情节，给了他们耳目一新的观感，尤其是这种躯体上的强健与这部电影上淡淡的野蛮气息，使得他们肾上腺素分泌增加，鼻翼冒汗，不自禁的被电影吸引全部想心神。

　　郭大路第一次向华夏人展露了肌肉发达的男性美。他以一种相当霸道方式改变了如今华夏人对于男性的审美本能，将所谓的小鲜肉的光芒整个儿压了下去。

　　他用他的肌肉告诉人们，只有像蓝波这样的男人才叫做真男人！

　　“哦哦哦！”

　　坐在王小璐身前的一名妇女嘴里发出奇怪的声音，脸上流露出饥渴的神色，她歪倒在身边一名男子身上，“宝贝，你要是能有郭爷这么健壮就好了！”

　　在他旁边油头粉面的青年男子苦笑道：“这可有点难度！”

　　他搂住妇女道：“我的长处可不在肌肉上，是在别的地方，你说是不是？昨天晚上你不是见识到了么？”

　　王小璐听的恶心，“一对儿奸夫淫妇！”

　　她好奇的看向大屏幕，不知道接下来的剧情怎么进行。

　　当电影中郭大路开着摩托车赤露上身在风雪中奔逃的场景出现时，现场又是一阵惊呼。

　　与郭大路原来的记忆不同，在拍摄这部电影时，郭大路设计成主角因为打倒了警察之后，只将自己的丛林刀收回，而上衣却被警察局的人销毁无法再穿，因此急于逃出警局的主角只好光着上身逃出了警局。

　　当一个人光着上身开着摩托车在风雪中冲刺的时候，那种视觉上的震撼是无与伦比的。

　　观众们光是在影院里观看，都觉得浑身发冷，跟不用说真正的处于零下十几度的风雪中了。

　　警车与摩托车追逐的镜头郭大路也设计的紧张无比，到最后更是让警车直接飞出山坡转着身子砸了下去。

　　现场观众即便是知道这是假的，但还是惊呼出声。

　　整部剧情都安排的紧张无比，使得观众们的精神竟然无一刻能够放松下来。

　　待到郭大路攀爬在悬崖之上的镜头出现时，一些恐高症的观众根本就敢多看，捂着眼睛只是听声音。

　　有些恐高症患者，别说是真的身处高空，就是看一些高空中的电影镜头都紧张的不得了，而郭大路在设计这个镜头时，还特意突出了这个悬崖的高与险，只有这样，当主角往下跳的时候，就能造成更大的震撼。

　　果然，当荧屏上的郭大路飞身下跃的镜头出现之时，电影院里又是一阵惊呼，当郭大路从松树上落下并没有死亡之时，现场的观众才长舒了一口气。

　　可当主角从丛林刀的刀柄处取出针线为自己缝合伤口的镜头出现时，现场的观众又是惊呼出声，有的女性观众甚至都不敢看下去了。

　　王小璐等人也感到一阵不适，宋倩低声道：“我去，这也太血腥了吧？”


第二百零二章 震撼性的表演

　　电影院里，电影继续播放，情节缓缓展开。

　　在主角蓝波用针线缝合伤口的时候，现场观众都被这种直观的血淋淋的画面所震撼，胆小的不敢抬头再看，胆子大的却感受到了一种从未有过的刺激。

　　那是一种野性与刚毅相结合的一种阳刚气息，是如今和平世界的人们很难拥有的一种特质。

　　一些人看的头皮发麻，一阵阵尿意上涌，浑身都颤栗起来，这才是真正的男人！

　　与此同时，很多人都在好奇主角蓝波手中拿着的形状古怪的丛林刀，他们还从来没有见过这种造型的刀具，这把刀虽然不长，却透露出一股子冷森森生人勿进的可怕气息。

　　“大路哥这部电影太血腥了，根本就不适合儿童观看！”

　　慕容小雪捂着脸闷声闷气的对身边的谢清丽道：“清丽，这段过去了没有？等过去了我再接着看！”

　　谢清丽别看是个女生，胆子却大，她津津有味的看着大屏幕，还不忘对慕容小雪嘲笑：“你看你，都二十来岁的人了，胆子还这么小？丢人不丢人？”

　　慕容小雪道：“你以为都像你啊？神经粗的跟电线似的！”

　　两人轻声争执了一会儿，慕容小雪慢慢抬起了头，荧屏上主角蓝波已经缝合完毕，开始躲避直升机上的射击，当他用石块砸中直升机的玻璃上时，现场的观众又是一阵惊呼，随后直升机猛然一震，拿枪射击蓝波的警察一个不慎从直升机上坠落，又引的现场观众一阵骚乱。

　　虽然明知是假的，但这部电影拍摄的太过真实，现场观众还是忍不住代入其中，感到一阵心惊，但同时也感到说不出的痛快。

　　这些警察无缘无故的找主角的麻烦，现在又要开枪杀人，真是死有余辜！

　　这人虽然死的很惨，但现场众人却连一个同情的都没有，只有慕容小雪一声叹息，“哎呀，死人啦！”

　　随后便是光着膀子的主角在冰天雪地里寻找可以御寒的东西，到最后也只是找了两片破麻袋哆哆嗦嗦的围在了身上。

　　一个人光着上身处在冰天雪地的森林中，那种孤独无助又冷又饿的感觉通过郭大路特意营造的画面传进现场所有观众的心中。

　　有些人就难免会设身处地的想到，“要是我处于这种环境里，我应该怎么生存下来？”

　　这种想象的最后结果是：无法生存！

　　要是把他们代入到蓝波身上，他们只能老老实实的被警察逮捕，不然在野外只有冻饿而死的下场。

　　生活在和平环境的国人，除了少数人之外，其余的根本就没有野外生存的经验与知识，把他们扔到野外去，根本就无法存活。

　　人们对自己越是不了解的东西就越是感兴趣，特别是关于生存与暴力的反抗手段，就越发引起观众们的好奇心。

　　就在这些警察追捕主角蓝波的过程中，蓝波的身份终于从警察局信息科的人员口中说了出来，“你们可真会挑人找麻烦！这个人是南战特种队军刀组的组长，他本人可是得到过国家勋章荣誉军人，他是战斗英雄！特级战斗英雄！”

　　直到主角蓝波的身份暴露出来之后，现场的观众这才知道为什么主角蓝波这么厉害，原来他竟然是特种部队的战斗组的成员，而且还是组长，也难怪战力这么强。

　　联想到过大路你前段时间救治的特战老兵蓝天横，众人这才明白这个角色的原型是谁，怪不得主角姓蓝，要知道在中国，蓝姓可是不多，属于姓氏比较少的一部人，电影中的主角姓蓝，自然是为了向蓝天横老人致敬。

　　接下来主角蓝波制造陷阱一个人与一群警察搏斗，镜头里面展露出来的杀人技巧与陷阱的巧妙，令现场观众叹为观止，同时也让人激动的手心冒汗。

　　尤其是蓝波突然从丛林中暴起，将丛林刀横放在警察局局长脖颈上的时候现场观众都吓了一跳，随后主角有着极大装逼属性的话就此说给了警局局长听，“我本可以杀光他们包括你，镇上你称霸，山中我为王！”

　　“千万不要逼我！否则我会让你见识到难以置信的战争！”

　　这几句话的装逼属性非常高，现场观众在主角说出之后，都感到一阵激动，这特么才叫特战组长啊！

　　真正的军人就应该这么霸气！

　　之前看的电影弱爆了有没有？那些主角连蓝波十分之一的英气都没有，也配称为硬汉？

　　蓝波的事情终于引起了中央的震动，当警局人员正在与地方武警计划如何抓捕蓝波的时候，蓝波的老首长，一名上校军官出现在了警局局长的面前，“老实说，你们竟然能从蓝波手里活下来，实在出乎我的意料！”

　　上校军官看着警局局长一副认真脸，“我是他的上级，是我选拔了他，训练了他，我在战场上指挥了他三年，他的本领我最清楚。他是武器、枪支、徒手格斗的高手，他是游击专家，更是野外生存的行家，在整个特战队里他也是顶尖高手！”

　　“他是暗杀高手，当时敌方的很多高级官员都是被他暗杀死去的！”

　　上校军官对警局局长道：“其实你们能活到现在，我认为这是他手下留情的结果，或者说是失手了，但蓝波从未失手过！”

　　就在上校军官与警局局长说起蓝波的本领时，镜头一转，出现了蓝波手持木矛站在大树上的情形，随后一头野猪哼哼唧唧的从大树下走过，于是主角蓝波将木矛对准野猪，从树上一跃而下。

　　在原来的电影情节中，关于蓝波怎么猎杀野猪的镜头直接就忽略了过去，只是放出了一声猪叫，下一刻主角便已经扛着猪腿出现在了镜头前。

　　之所以这么拍摄，那是因为史泰龙不可能凭借一根木矛就将一个野猪杀死，他也不可能会从那么高的树上跳到野猪前面，因此镜头只能省略。

　　但史泰龙做不到，郭大路却能做到，以他的本领，一掌就能将野猪给拍死，但为了演出“普通”人的感觉，他只能尽量迁就电影中的角色，而不敢将武力过于夸大，但能表现一下还是尽量表现一下。

　　在拍摄这个镜头的时候，他是真的买了一头野猪放在树林中，而后便手持木矛从树上跳下来将野猪钉在地上，随后一刀割断野猪的喉咙，将野猪杀死，整个过程用时不超过一分钟，手法之干脆利落，手段之血腥残忍，当真是让人脖颈发冷，浑身起鸡皮疙瘩。

　　整个镜头拍摄的极为真实，但也极有冲击力。

　　现场观众眼看着郭大路挥舞着丛林刀将野猪放血剖腹，将内脏全部掏出不要，最后轻轻松松的扛着一整头大野猪走进了山洞中，都惊的呆住了！

　　“这尼玛到底是真实场景还是特技剪辑？这头野猪这么大，最少有两百斤啊，郭爷杀的这么轻松，抗的也这么轻松，难道是道具？可特么也不像是道具啊！”

　　“别告诉我这是真的！”

　　在观众骚乱声中，荧屏上出现了上校军官与警局局长的对话，“你最好不要对蓝波实施抓捕行动！”

　　警察局长道：“两百多人还抓不住他？”

　　上校军官见劝解无效，最后冷冷的看向警局局长，“如果你执意要行动的话，别忘了带一样东西？”

　　“什么东西？”

　　“足够的裹尸袋！”


第二百零三章 真正的大片

　　在郭大路拍摄的《第一滴血》中，饰演上校军官的是军旅演员中的老戏骨王耀文，此人是部队出身，饰演过很多军队的领导形象，天生的带有一股子军队的肃穆威严的气质。

　　为了请他出来表演，郭大路还特意跟白将军打了招呼，这才把这老人“借用”了三天时间。

　　这名上校军官虽然戏份不多，但却极为重要，没有这个角色，就无法将整个故事衔接起来，出场虽少，却要求在这极少的场次里要把这个形象打造的饱满才行，演技不到家的一般的演员还真驾驭不了。

　　当时郭大路在邀请王耀文来参演之前，就已经托人把剧本送给了这位老人，直到三月后开拍的时候，才把他接到剧组表演。

　　三个月的时间，王耀文早就把自己的这个角色吃透了，因此表演的十分到位，在剧组根本就没有待够三天，一天时间就把自己的戏份演完了，第二天直接走人，就收了五千块钱的片酬，多了人家根本就不要。

　　在郭大路看来，就冲老人这份演技，五万块也是少的，可惜老人根本就不多要。

　　如今他在电影情节中刚一出场，几句台词就把观众们的心神抓住了，特别是当向局长说出“带上足够的裹尸袋”这句话时，不但他这么一位老军人硬朗的形象饱满起来，更使得主角蓝波愈发的令人敬畏。

　　在这上校的眼里，竟然连两百多军人都不是蓝波的对手，这特战军刀组的组长蓝波到底有多厉害？

　　就这上校军官几句台词，蓝波的形象就愈发的高大神秘起来，也引起了现场观众们巨大的好奇心与期盼之情，都想看看下一步蓝波怎么与包围他的那些军人对峙。

　　与记忆中的电影不同，郭大路在拍摄这部电影的时候，并没有完全按照记忆中的情节来拍。

　　在原版的电影中，主角蓝波在四面为敌的情况下，最后被一发火箭的逼得不得不跳入废弃的矿洞中逃命，经历了一番挣扎才从矿洞的另一个出口逃了出来。

　　但黄波涛在选择拍摄地点的时候，环境确实是选对了，在他们拍摄的小镇子附近的山坡上确实有一个矿洞，本来郭大路是想着在矿洞里拍摄主角蓝波逃命的剧情，但每当他要进洞拍摄时，心中就会生出一股危险的情绪来，连着几次之后，郭大路就知道这矿洞不妥，再不敢从矿洞取景，而是修改了一下剧本，改成了主角在白雪皑皑的丛林里与两百多名军人不断交手的剧情。

　　当时黄波涛还在奇怪，为什么郭大路不在找好的矿洞里取景，而是要临时修改剧本更改故事情节，问郭大路的时候，郭大路只是摇头不语。

　　可到了几天后，那个废弃的矿洞忽然就坍塌了，连矿洞上面的山体表面都裂开了一条大缝。

　　知道这个情况之后，黄波涛一阵后怕，吓的半天没回过神来，要是他们真的进入这矿洞拍摄，估计整个剧组的人都要别活埋在山体中。

　　如今这个剧本经郭大路一番修改之后，已经把原版中的矿洞逃生改成了主角蓝波一个人与两百军人战斗，并顺利逃出包围圈的情节。

　　这个场景里面，郭大路化身的蓝波，制造了无数的伤敌陷阱，一个人一把刀，在齐膝深的雪地里与两百多军人战斗。

　　他时不时的钻入地下，又忽然出现在树顶，有时候甚至进入上冻的小河里，在冰块下面对军人采取偷袭，几天过去，两百多人减员了一百多，到最后不得已打起来求救电话，请求上级支援。

　　在上级意识到事态严重派遣部队拉着重兵器来小镇支援的时候，蓝波已经逃出了包围圈，然后就遇到了拉着军火的军用大卡车。

　　在后面的事情就与原版没多大的区别了，主角蓝波开着卡车撞飞拦路的警车，一溜烟的开进了假日小镇，开始了对警察局的报复。

　　他对警局局长说，如果局长再逼迫他，他将让他见识一下难以想象的战争，现在，他把战争带来了！

　　当蓝波势不可挡的冲破层层封锁一路杀进警局即将把局长击毙的时候，老上级上校军官出现在了蓝波背后，“战斗已经结束了！蓝波，战斗已经结束了！”

　　长官与士兵的见面，自然引发了身为士兵的蓝波的极大委屈，在蓝波一阵歇斯底里的发泄怒骂之后，最终还是被上校军官带了出去。

　　郭大路在影片最后的表演中，这种铁血流血不流泪的硬汉，却在老首长面前哭的像个孩子似的，那种对社会的抱怨以及对自身的迷惘，还有对阵亡战友的怀念，深深感动了现场所有观众。

　　待到电影结束后，一群观众还沉浸在那种说不出来的悲伤情绪之中，人人脸上都没了笑容。

　　王小璐几人中，慕容小雪哭的跟个泪人似的，“太让人感动了，呜呜呜，没想到大路哥竟然也会哭，呜呜呜……”

　　王小璐道：“行了行了，这是电影，又不是真的，你丢不丢人！”

　　宋倩看向王小璐，脸上露出兴奋之色，“小璐，这部电影太棒了！肯定会成为影视剧中的黑马！这才是真正的大片！”

　　对于这个世界的华夏人来说，国内至今还没有一部像样的商业大片，基本上都是小成本电影居多。

　　偶尔有几个小鲜肉主演的所谓大电影，但播放出来以后，除了脑残粉觉得好之外，主流社会却是一片骂声。

　　一坨金光闪闪的臭狗屎一个劲儿在眼前晃，估计没有几个人能忍得住不骂。

　　华夏的大电影中的“大”指的就是花钱多，但这部分钱一大半都落入了演员的口袋里，特别是小鲜肉的片酬已经占据了电影总预算的三分之一还要多，而其余的配角演员的片酬也要占据一部分预算，然后才是剧组职员的报酬与后期制作的费用，以及电影宣传造势说耗费的钱财。

　　这些采用小鲜肉来作为主演的电影，一般都是剧本很差劲的那种，就像之前黄波涛请小鲜肉楚天歌拍摄的那个本子一样，故事情节被生拉硬拽的凑合到了一起，连基本的逻辑都没有，根本就不能称之为剧本。

　　这种电影拍摄出来之后，除了花钱多之外，再无任何可以拿出来的东西。但电影拍成这个样子，“花钱多”本身就是一种耻辱。

　　花这么多的钱拍出一坨屎来，没人会觉得这是一种荣耀。

　　以小鲜肉为主的电影，虽然花钱多，但却基本上不会赔本，就算拍的真的是一坨屎，可架不住别人喜欢吃啊！

　　谁让人家粉丝多啊，各种脑残粉都舍得为自己的偶像花钱，甚至有的人直接包场，就是为了增加偶像的票房，这也是许多导演捏着鼻子请小鲜肉来参演自己电影的最主要原因——没人跟票房过不去！

　　如今这种情况就导致了国内的电影越来越功利化，电影人越来越浮躁，后果就是优秀的电影越来越少，成功的商业电影更是几乎就没有。最成功的商业电影反倒是郭大路之前拍摄的《东成西就》，这部电影以小搏大，投资不算很多的情况下，却冲破十亿票房的大关，刷新了华夏电影史的票房纪录。

　　别看有些电影人不断从专业方面找郭大路电影的毛病，其实更多人的却是妒火中烧，老子拍了那么多年的电影都没挣钱，凭什么你一个不是电影人的家伙拍一部莫名其妙的电影就赚了这么多？

　　心里不平衡之下，自然要以破口大骂来发泄不爽之意。

　　这就是之前那些电影人对郭大路作品谩骂的主要原因之一。

　　但是郭大路之前拍摄的电影虽然赚钱，却少了几分大气。

　　无论是《东成西就》还是《射雕英雄传》，都只是闹剧中的一种，少了一种深沉大气味道在里面，直到《第一滴血》的面世。

　　《第一滴血》让国人第一次知道了国产大片到底应该是怎么一个模样！


第二百零四章 反响

　　《第一滴血》这部电影要是在思想钳制非常严重的国家里，根本就不可能过审。

　　但华夏是总统共和制，在舆论方面虽然有所钳制，但毕竟不像有些保守国家压制的那么厉害，相对而言，民主自由的气息还算是浓厚。

　　不过无论什么外来东西一旦到了华夏，就不可避免的沾染了华夏所特有的色彩，无论是文化方面还政治结构，想要在华夏落地生根，就不可避免的吸取华夏特有风情民俗进而发生改变。

　　就像一神教在华夏宣传的时候，绝大部分信仰一神教的老百姓也都是抱着交换性质的心理来信仰这个洋神，你能保佑我升官发财，我才会信你，要是信你没一点好处？走你的吧！

　　有些愚民愚妇甚至把一神教的真神挂着庙里祭拜，拎着猪头来向真神许愿，完全就是把这位真神等同了道祖与佛祖，他们对一神教的教义根本就是一无所知，也不理解，因此在拜神的时候还是按照以前的规矩来。

　　这就是华夏特有的文化色彩，外来的东西在华夏时间一长就变的本土化了，开始成了不伦不类的东西。

　　宗教文化是这个样子，其实政体一样如此。

　　当西方共和制进入华夏之后，在经过将近百年的政体磨合与完善，如今已经成了富有华夏特色的总统共和制。

　　这种特色制度相较于西方的自由化风气显得略略保守了一点，但比之于保守的国度而言又显得开放了许多，不偏不倚谓之中庸，华夏传统的儒家文化使得中国在国体制度上也采用了中庸的做法，不激进也不保守，随着大环境的变化而不断进行调整。

　　也就是因为这种特色的政治制度，郭大路拍摄的《第一滴血》在广电局审核的时候，广电局内部形成了激烈的争执，有的说这部影片映射现实有辱国体，不应该予以通过，而有的人则说这部电影只是一部纯粹的商业电影，拍的又是二三十年前的故事，根本就没有必要进行上纲上线，有的文艺片比这尺度大得多但都被通过了，凭什么这部就不予通过？

　　这两拨人在广电内部争执的很厉害，一直达不成共识，直到军部白将军亲自打电话给广电局局长任红英，这部电影才停止了争论，直接放行。

　　好多电影人在看到这部电影的尺度时，都为广电局的审核尺度放到这个地步而惊讶不已，不过一想到这是向老兵致敬的一部电影，背后有军部的力量在支撑，大家顿时就明白了能够通过审核的原因。

　　电影圈子里的人关注这个，但普通老百姓谁有这个闲心关注这个啊？

　　他们看电影只是为了好看，至于电影背后的故事，根本就没有几个人关心。

　　对于观众们来说，他们看的只是作品，作品好，他们自然买账，作品不好，自然不会有人付这个冤枉钱。

　　《第一滴血》全国上映后的第二天，网友的评论充斥了整个网络，尤其是郭大路的微博下面，涌进来的读者、观众、粉丝们不断刷新页面，一天之内至少有上千万的人在下面进行留言，堪比一个网站的流量。

　　“郭爷在不在？您那一身肌肉到底是真的还是假的？简直亮瞎了我的氪金狗眼啊！”

　　“卧槽，郭爷果然是硬汉！我还从来没有看过这么令人热血沸腾的电影，从来没有见过这么厉害的硬汉形象！”

　　“我国的特战兵真的这么厉害？一个人面对两百多个武装精良的军人竟然轻松的突围而去，甚至都不能称之为突围，而是一个人包围两百人！”

　　“一个人包围两百人可能有点夸张，但郭爷用木矛钉住野猪，顺手一刀割断野猪喉咙的那一招实在太特么帅了！当时看到这个情节的时候，激动的老子差点尿裤子！我敢断定，郭爷在现实中一定也是一名功夫高手！”

　　“我是一名退伍军人，我可以很负责的告诉大家，郭爷在电影里的很多动作都是特种部队的战术动作，杀伤力非常强，通常都是一击致命。要不是知道郭爷是大学毕业的研究生，我还真以为郭爷是特种部队退役的战友呢！”

　　“666，连兵哥哥都出现了！看来郭爷的身手连兵哥哥都惊动了！”

　　“乌鸦，乌鸦，连长呼叫乌鸦！你那把造型古怪的战刀叫什么名字？从哪里买的？我也想要买一把来！”

　　“卧槽，楼上问的也就是我想问的，蓝波拿的那把刀子好有型啊，从哪里买的？”

　　“同问同问！”

　　“妈蛋，歪楼了，歪楼了！我们还是继续讨论电影吧！”

　　……

　　就在这些网友们纷纷留言之时，许多影评人也开始发表了对这部电影的评论。

　　著名电影评论家朱海生在自己的微博上发表了一篇短评：我是郭先生武侠小说的爱好者，之前也看过郭先生的前两部影视作品，虽然都感觉挺好，但总归是少了点东西在里面，主题不够鲜明。他的前两部作品在国内能够引起巨大的轰动，但一旦走出国门，那便将会失去他的市场。

　　因为国内外文化的不同，外国人很难理解中国的功夫到底是怎么一回事，什么轻功内功，在他们看来，都是些莫名其妙的东西，所以那些夸张的武侠片很难走出国门而被外国人接受。

　　但是这部《第一滴血》却与之前的作品不同！

　　郭先生在这部电影里面写实的打斗场面与影片中展现出来的人文关怀的理念，都是一种普罗大众的价值观与认知度，就算是主角的武力值很高，但也在正常范畴之内，与武侠片中的高来高去大不一样。

　　而且电影里面所表达的个人英雄主义也是放之四海而皆准的动作电影核心理念。

　　只有这种将个人英雄主义发挥到了极致而又符合正常逻辑的电影才能被大多数国家所接受，这样的电影才能走出国门奔向国际市场。

　　个人觉得郭先生在这部电影里塑造的蓝波这位硬汉形象将会成为全球性的经典电影人物，郭先生在这部电影中的表演无可挑剔，他硬生生的将一部商业性质的动作电影搞成了文艺性质的动作片。

　　整部电影从头到尾都透露出一股子淡淡的哀伤，全程中，主角蓝波只有在看到战友家门的时候才流露出一丝发自内心的微笑，其余的任何时候，主角都是一脸的严肃，甚至是一种生人勿近的冷酷。

　　当主角蓝波在上校军官面前无助哭泣的时候，我相信大多数观众都会被主角的倾诉所感动。

　　是啊，一名在战场上开着坦克、飞机、扛着机枪、操控着价值几百万美金装备的战斗英雄，却在国内连一份停车场的工作都找不到，换了谁谁也受不了，更何况他还是国家勋章的拥有者之一。

　　这让我们想起了前段时间的蓝天横老爷子，他也是一名老兵，杀敌一百多的特级英雄，虽然他与蓝波的遭遇不一样，但他到老了的时候，却连看病都看不起，却又与蓝波的境遇在某种程度有着相似性。

　　蓝波在面对不公正的时候，采取的是暴力反抗，而我们可爱的老兵在面对不公正的对待时，只是默默忍受。

　　相比电影里的英雄形象，现实中的老兵们更使人感到可敬！

　　我觉得郭先生就是因为看不惯这些老兵们默默忍耐，却一直没有换来好的待遇，所以才搞了这么一部勇于反抗的电影来，也算是在精神层次上为老兵们出了一口气。

　　总的来说，这是一部有着浪漫色彩的优秀的动作片，国内的电影没有任何一部能够比得上。


第二百零五章 嵩阳书院

　　“不得不说，郭大路先生又一次给了我们一个惊喜，就在国内商业片普遍萎靡不成气候的时候，他却逆流而上，告诉人们什么叫真正的商业大片！这部影片没有小鲜肉，没有脸蛋漂亮身材苗条的女影星，也没有著名演员的客串，他只是通过一个精彩的故事以及演绎故事的方法，就抓住了观众们的眼球。”

　　“郭爷一个人撑起了一部电影，其余的配角除了上校军官之外，我实在记不住还有谁。”

　　“好吧，看了郭爷的电影之后，我们才知道什么叫做真男人、纯爷们！现在市场上的所谓小鲜肉、娘娘腔都弱爆了有没有？”

　　“虽然全程充满了暴力与血腥，但不可否认这是一部好的作品！”

　　“大爱郭爷这一身肌肉！”

　　就在国内的观众与影评人议论纷纷的时候，《第一滴血》的当日票房新鲜出炉。

　　国内首日票房达到了一亿一千万！

　　这个数据一出，顿时让一直提心吊胆忐忑不安的天禧影视人员终于松了一口气。

　　虽然这部电影在一开始就被所有人看好，但毕竟只是内部看好，到底成不成功还是要靠市场的检验。

　　在华夏叫好不叫座的电影多了去了，只有在放映后才能知道这部电影的真实成绩。

　　当首日票房统计出来之后，天禧影视的一帮员工都是欣喜不已，这部电影毫无疑问的成为当日的票房冠军，要知道第二名同时间段上映的电影，首日票房才八十万。

　　《第一滴血》比第二名可要高的太多了，同时间段的电影根本就没有超越它的可能。

　　首日票房一亿一千万固然值得庆祝，可天禧影视人员还是有点不满足。

　　要知道当初郭大路拍摄的《东成西就》首日票房可是惊人的3.2亿！

　　当初《东成西就》放映的时候，郭大路的名头虽亮，比之于现在还是差了那么一点，按说以郭大路如今越来越高的影响力，如今《第一滴血》肯定要比当初的《东成西就》要高上不少才是。

　　当初《东成西就》的首日票房刷新了华夏电影史的新纪录，最后更是冲进了十二亿元的大关，傲视群雄，华夏电影史上无有可比拟者，如今的《第一滴血》却“仅有”一亿一千万，确实让胃口大上不少的天禧影视人员感到有点不太满意。

　　人就是这样，得陇望蜀欲壑难平，首日票房这么高，天禧影视人员自然想要更高。

　　之前《东成西就》之所以有那么高的票房，主要还是因为《射雕英雄传》的火爆所致，当时的读者们从来没有看过像《射雕英雄传》那样精彩的武侠小说。

　　《东成西就》上映的时候，正是他们热情最为高涨的时候，因此上映当日座无虚席，再加上陈瑞虎的天禧影院特意增加了当日的排片量，这才让《东成西就》成就了电影史上的巅峰票房。

　　如今的《第一滴血》虽然宣传力度不次于《东成西就》，郭大路此时的名气也高于以前，但毕竟不如《东成西就》有着庞大的读者基础，所以票房低于《东成西就》也不足为奇。

　　但首映一亿一千万，这已经是一个了不起的数据了，当向外公布的时候，无论是影视圈的人还是普通老百姓都吃了一惊，知道又有一部大卖的电影被郭大路拍了出来。

　　本来业内的一些人对于郭大路这个野生的影视导演都被不怎么看好，认为他只是走了狗屎运，才拍摄出来一部叫座的电影。

　　直到电视剧《射雕英雄传》出来之后，说郭大路走狗屎运的人才越来越少，虽然一些人对郭大路还不太服气，但已经没几个人再来质疑郭大路的导演能力了。

　　但也有人不断叫嚣，说郭大路导演作品的成功，只是因为他拍摄的都是自己的小说改编而成的作品，所以才拿捏的那么准确，要是不拍武侠拍别的作品，肯定就拍不出好的作品来。

　　这种说法自然被主体电影人所嗤笑。

　　每个导演都有自己所擅长的类型，有的擅长拍喜剧，有的擅长拍文艺片，也有的喜欢玩悲情剧，拍电影都是拍自己所擅长的东西。

　　郭大路擅长拍武侠影视作品，这是郭大路自己的事情，以这个理由来攻击郭大路，已经算得上是吹毛求疵了。

　　此时《第一滴血》上映之后，特别是首日票房出来之后，那些嘲讽郭大路的声音顿时偃旗息鼓，沉默了下来。

　　这部电影一出，奠定了郭大路著名导演的身份。

　　日后只要郭大路在拍摄电影的时候招呼一声，就会有不少演员挤破头来参演他的戏，这些票房已经证明了郭大路这个导演的能力以及他对市场的把握。

　　《第一滴血》的火爆并不只是表现在首映日上，反而随着口碑的增加而持续发酵，首日票房一亿一千万，次日票房虽然没有首日多，却也有一亿多，国内观众对这部作品的喜爱之情通过票房就可以很直观的反映出来。

　　上映一周之后，票房依旧很火爆，很多学生甚至一连看了好几场，就此迷恋上了电影里蓝波的身手。

　　就因为这部电影，勾起了华夏很多青年人对部队特种兵种的羡慕，后来很多青年人参军的目的就是为了成为特种兵。

　　当这部电影大卖的时候，郭大路还在少林寺的浮屠塔观阅经文。

　　“郭爷，咱这部电影又火啦！”

　　黄波涛打来电话的时候，郭大路正与普元坐在一起吃饭，如今的少林寺清苦的不得了，买肉的钱都没有，这几天都是清茶淡饭白菜豆腐，吃的郭大路嘴里都淡出鸟来了。

　　郭大路将稀粥一口喝完，把手机打开免提，黄波涛的话犹如滔滔江水般从手机里喷薄而出，“这部电影首日票房一亿一千万，又是当日票房冠军！郭爷，您现在已经是著名导演了！以后您要是在开机拍戏，全国的演员都会挤破头的参演！”

　　“现在已经上映一周了，票房已经超过六个亿了！这部电影肯定又要过十亿大关，就是不知道能不能超过《东成西就》……”

　　黄波涛估计是激动坏了，巴拉巴拉说个不停，说了好半天之后，他才咂摸着不对劲，“喂，郭爷您在听吗？怎么没动静啊？咱们公司还要开庆功会呢，您必须要到场啊！不然这庆功会开不起来啊！”

　　郭大路笑道：“票房大卖是好事，不过庆功会先别忙着开，老子现在正在少林寺看经文，没时间搞那些虚头巴脑的事情，你告诉游聚龙，要他准备一下，一个月后，我还要拍一部动作片，让剧组人员都准备好，老黄，你也来参加吧。”

　　黄波涛楞道：“又要开拍？郭爷，这也太快了吧？好歹喘口气啊！”

　　郭大路道：“喘你妹啊！歇的时间也不短了，也该上马新项目了！”

　　黄波涛还要细问，郭大路已经挂了电话。

　　“喂喂喂，卧槽，又挂了！”

　　黄波涛看着手机有点发愣，“又要拍动作片？到底要拍什么？”

　　他不敢怠慢，径直去找游聚龙通报这件事情。

　　且不管黄波涛与游聚龙怎么安排拍摄事宜，先说郭大路。

　　他跟黄波涛通完电话之后，看向身边的方正和尚，“老和尚，你这样可不行啊！我好歹也算是一位客人，你们就拿这招待我啊？”

　　他指着面前桌子上摆着的一盘豆芽一盘豆腐，“你这一点荤腥都没有，这也太抠门了吧？”

　　方正愁眉苦脸道：“鄙寺穷啊！就这些菜还都是我们自己做的！豆芽是我们自己种的豆子发出来的，豆腐是我们自己磨出来的，我们这里连个拉磨的驴都没有，一切都是舍着人力来啊！”

　　他说到这里撩起自己的僧袍，“你看看，老僧这一身僧袍已经穿了十三年了，补丁都打了三十多个，新衣服我都买不起一件，咱能吃上青菜豆腐都不错了！平常我们吃的比这还差！”

　　郭大路道：“干鸟毛！这样吃饭可不行！我得下山取钱买点肉吃。”

　　方正道：“阿弥陀佛，这里是佛家清净地，郭先生万不可在寺内吃肉食！”

　　郭大路道：“得了吧你，世尊在世时，只说不能吃荤，并不是说不能吃肉，梁武帝多事断了你们吃肉的念想。亡国之君的言论岂能轻信？”

　　他吃完饭一抹嘴，当下出寺而去。

　　方正和尚暗暗叫苦，“这可坏了！他要真的买肉上山，我该怎么劝阻他？我是当做看见，还是当做看不见？”

　　郭大路出了少林寺，直奔山下面的小集市，从提款机里取出一沓钱来，买了些熟食酒水后，便准备返回少林寺。

　　正行走间忽然想起一事，于是不去少林，直奔峻极峰。

　　嵩山在峻极峰上坐落着一座书院，叫做嵩阳书院，是天下四大书院之一，如今也已经没落了。

　　郭大路走到书院门前，可以看到嵩阳书院大门的红漆已经剥落，青砖墙壁下青苔处处，透着一股子荒凉寂寥的气息。

　　郭大路推开大门径直向里走去，迎面便是院子里的一株大树，这大树郁郁葱葱枝繁叶茂，不知生长了多少年头，此时在树下正有一群孩子咿咿呀呀的抱着书本诵读。

　　一名留着山羊胡的老头拿着戒尺围着一群孩子来回转悠，吓的几个孩子不敢稍有停歇。

　　在这些孩子旁边还有几个年龄大的孩子，这些孩子正拿着毛笔在练习书法，郭大路推门进来之后，院子里的人全都被惊动，齐齐向他看来，孩子的读书声也同时停歇。

　　“郭大路？”

　　拿着戒尺的山羊胡老头吃了一惊，“你还敢来？老夫珍藏的百年好酒都被你偷喝光了，你赔我的酒来？”

　　老头气势汹汹向郭大路迎来，“你个臭小子，来我这里一趟，连我的学生都让你带坏了，你还有脸来？”

　　他拿着戒尺对着郭大路的脑袋就抡了下来，“天厌之，地厌之，人厌之！”

　　这老头手中戒尺在打向郭大路的时候，陡然幻化成一团光影，瞬间笼罩了郭大路的全身，“教不严，师之惰！我替你老师教训你一顿！”

　　郭大路双手抱头猛然一窜，已经脱离了戒尺幻化的虚影，“赵老夫子，别打，别打！我是来给你们送好处来啦！”


第二百零六章 找演员

　　嵩阳书院也算是武林一脉，当初书院里出了不少厉害人物，无论是程朱理学一脉，还是陆九渊心学一脉，都有不少人在这里求学练气，磨炼身心。

　　嵩阳书院在隋朝就已经建立，当初是道观，多少年之后又被改为寺院，随后又被改为道观，最后才成为书院。

　　就这么一个小小的地方成了儒道释三教必争之地，三教势力走马灯似的换来换去，直到程朱理学确立之后，这个地方才终于被儒家牢牢把持，主人不再更换。

　　只是建国以来国家提倡新学，要求打倒儒学，打倒孔家店，打倒程朱理学，是以全国四大书院在时代的冲击之下已经没落，真正来书院学习儒家正统文化的人也已经越来越少。

　　嵩阳书院因为是儒道释三教轮转之地，这里的儒生因为传承的原因，流传下来的武学也是三教杂糅而成的武学，有佛门的架子，又有道门的影子，还有华夏最正宗的古拳法的理念，可谓是博采众极有儒家特色的功法。

　　单论在武林中的地位，嵩阳书院并不比少林寺低，反倒高出那么一点，若是论社会地位，历朝历代的嵩阳书院更是少林寺要高出不少。

　　毕竟在之前的封建王朝里，儒家为天下正统，这书院又是理学的圣地之一，自然被当朝士子弘扬，少林寺在整个帝王时代根本就不够看的。

　　当今真要说衰落的地方，不是寺院也不是道观，而是儒家真正的书院。

　　好在据说华夏国高层如今已经回过味来了，发现儒家文化不能丢，不然整个中国都要断了文化传承，没有传统儒家文化的华夏根本就不是完整的中国，改良儒学发扬汉文化才是正道。

　　不过到现在还没有见到国家的实质性行动，如今的嵩阳书院还是靠着从书院走出来的学生们每年的捐款维持。

　　郭大路之前闯荡武林游历江湖的时候，就曾在嵩阳书院叫板过，不过书院的院长赵兴礼根本就懒得理会他，说书院是治学之地不是比武之所，任凭郭大路怎么挑衅，人家就是不理，后来郭大路没办法便改变主意，改向书院求学，于是在书院学了两个月的儒家经义，顺便把书院的功夫也学到了手。

　　等到他临走的时候，伙同书院的宋青云把赵兴礼珍藏的百年老酒喝的精光这才上路。

　　这也是为什么赵兴礼看见他之后就大动肝火的原因所在。

　　“送好处给我们？”

　　赵兴礼山羊胡子不住抖动，手中戒尺继续向郭大路身上抽来，“你这臭小子还能给书院带来好处？我怎么就不信呢！”

　　郭大路上蹿下跳，“老夫子，洒家说的这是真事儿！”

　　“哎吆喝，你还自称洒家？看来还是粗鄙难驯啊！”

　　赵兴礼更气，“你在我这里求学两月，出去后就这德行？我这老脸都让你丢光了！”

　　此时一个院子里的人都静静扭头看着老夫子教训郭大路，他们还从未见过老夫子发过这么大的脾气。

　　“梆梆梆！”

　　赵兴礼手中的戒尺终于打到了郭大路的头上，连打了三下之后，老头一脸的心满意足，“虽然我知道你是存心让我打你出气，但老夫心里还是觉得痛快！”

　　他此才注意到郭大路手中提着的一大包酒肉，“书院这么多孩子，你这点东西怎么够？”

　　郭大路笑道：“匀一下呗，再说书院的人也不多啊，我这可是整个猪头外加半扇猪肉啊，够你们改善几天伙食了！”

　　郭大路刚把东西放下，不远处走来一名十八九岁的小青年，看到郭大路后，一脸欣喜：“大路哥，你怎么来了？”

　　这小青年唇红齿白，一对新月眉，浑身上下透露着那么一股子爽利劲，整个人如同一根修竹一般挺在那里，清爽、干净、还带着一种儒家子弟身上所特有的亲切味儿。

　　“你怎么出来了？回去！”

　　赵兴礼看到小青年走了过来，皱眉道：“一万个字写完啦？”

　　小青年笑嘻嘻道：“刚写完，刚写完！要不老师您去检验一下？”

　　赵兴礼哼了一声，“要是有一个字写的不规整，你就等着吃戒尺吧！”

　　这名小青年叫宋毅，字青云，算的上是赵兴礼的得意门徒，本来宋毅被赵兴礼调教的站有站相，坐有坐相，知书达理，文质彬彬，又有一身的好功夫，堪称儒家俊秀。

　　可自从郭大路进入书院之后，不出一个月，就把宋毅带坏了，带着他喝酒，让他学抽烟，领着他去少林寺扔黑砖头，去黑龙潭洗澡捉虾偷看小娘们洗澡，所有坏小子做的事情都让郭大路带他做了一遍，等到郭大路临走的时候，这家伙的行为举止终于开始向郭大路靠近。

　　后来赵兴礼知道后，给老头气个半死，老头抓不到郭大路出气，便开始大力处罚宋青云。

　　一直到现在，宋青云还是赵兴礼关注的重点，时不时的罚一下。

　　说也奇怪，本来宋青云一身功夫已经停滞不前了两三年，可经过郭大路带着他这么一番闹腾，以前不怎么进步的功夫忽然又有了进展，到了现在已经超出了以往很多。

　　所以搞到现在，赵兴礼已经也有点搞不清这种情况到底是好还是坏。

　　嵩阳书院几百间房屋，好几个院落，赵兴礼将郭大路领到一个会客的小院子里，宋青云也跟着走了过来。

　　“说罢，有什么好事？”

　　郭大路笑道：“我准备拍一部动作电影，想让青云当男主角，这小子面部线条柔和，动作又舒畅大方，最为适合演古代的武林高手。”

　　赵兴礼脸色一沉，“我辈读书人，岂能做戏子？这事不用谈，我不同意！”

　　郭大路道：“什么戏子不戏子？人家戏子得罪你了啊？我妈还是唱戏的呢，我现在也还在演戏呢，演戏就丢人啊？看不起演戏的人才丢人！”

　　他对赵兴礼道：“书院为什么没落？隔壁的少林寺为什么也没落了？还不是少了宣传的原因！如今政府不扶持儒家，也不扶持各个武林门派，我们只能自己来做宣传，不宣传，谁知道世上有过你？”

　　“青云要是当演员演电影，只要红火起来，再趁机宣传一下自己的书院，到时候自然会打响书院的名气。”

　　赵兴礼考虑半天，神情有点松动，“电影我是知道的，在山下看过几次。可我听说演电影都是要专业演员才能演，青云这孩子读书习武还算是有点灵性，演电影他未必能行啊。”

　　郭大路道：“这个老夫子就不用担心了，包在我身上！”

　　他嘿嘿笑道：“我保证这小子能火，而且还是大火特火！”


第二百零七章 海外上映

　　郭大路对宋青云有信心，反倒是宋青云对自己没信心，当郭大路离开书院的时候，宋青云代师送客，一直把郭大路送到山下。

　　“大路哥，我这可从没有演过电影啊，我成不成啊？”

　　郭大路笑道：“什么成不成？堂堂嵩阳书院这一代的首席大弟子，肩负传承书院的重责，以后干什么事情都得有信心！我不是也没有演过戏么？现在不也照样上镜头？”

　　他拍了拍宋青云的肩膀，“我对你有信心，你这家伙还真是做明星的料子！”

　　宋青云一脸浓浓的怀疑之色，“我总觉得不踏实，大路哥，你不是那我开涮吧？”

　　郭大路抬脚将他踢飞，“玩去你！我吃饱了撑的大老远来这里涮你？”

　　“你看看，被我说中了吧？恼羞成怒，就开始对我动武了！”

　　宋青云被郭大路踢飞之后，身子在空中一个转折，轻飘飘落地，“我可被你骗了好多次了！每次都是我倒霉你占便宜！砸少林寺和尚的黑砖，你跑了，我被和尚逮住了！看娘们洗澡，又是你跑的快，我又被几个女孩抓住了，非得要跟我结婚！偷喝老师的藏酒，你脚底抹油窜了，到最后害的我差点被老师打断了腿！就连摸鱼捉虾，水蛭也只叮我不咬你！”

　　宋青云对着郭大路越说越悲愤，“只要跟你在一起办事，什么好事儿都往你身上跑，到最后抗雷的总是我！”

　　郭大路哈哈大笑：“这次保证不骗你！你小子准备一下，过段时间我就来找你！”

　　其实郭大路这次并没有骗宋青云，他还真的非常看好宋青云，认为宋青云有成为动作巨星的潜力。

　　在华夏要成为动作巨星，能不能打都是次要的东西，关键在于自身的形象，一个动作演员若是自身的形象不行，即便再努力，也未必能够成功。

　　这个形象并不是说演员必须要长的有多英俊，而是要有一种令人感到舒服的气质，不然你打斗的动作再好，也不可能成为被人接受的巨星。

　　在郭大路的多出来的记忆中，另一个世界华夏的动作巨星只出来了两个，一个是李连杰，另一个是成龙，至于李小龙，那是特例，不能作为参考。

　　无论是李连杰还是成龙，两人身上都有一种“无害”气韵在里面，使得观众们在看到两人的第一眼起，就对两人产生了一种下意识的好感。

　　这种气质对演员来说可是非同小可，简直关系到一名演员演艺生涯的生死存亡。

　　比如一个甄子丹，他的武术功底也比较好，并不比李连杰与成龙差，但就是一直红不起来，根本原因就在于他的风格太硬，本人的形象也不讨喜，是以一直不受观众待见。

　　等到他成龙、李连杰都老了，半老不老的甄子丹方才有了表现的机会，通过《叶问》真正的红了起来。

　　而在他后面的吴京也慢慢起来了，并不比他晚多少，可是吴京明显比他要小，就年纪而言，出名可是比他要早多了。

　　其实根本原因还在于个人形象的原因，吴京也是与李连杰等人一样，脸上无有棱角，整个人温润无害，让观众看了心里舒服，并不排斥，这才是他红起来的原因。

　　若是一个人的气质如同出鞘的刀剑一样锋芒逼人，风格太过硬朗的话，除了李小龙之外，恐怕真的没有人会大红大紫。

　　就连甄子丹在《叶问》火起来之后，也慢慢沉寂下来，渐渐的被人忘记。这固然与风传的道德品质有关系，也与他个人的形象观感有直接的关联。

　　总的来说，一个演员的气质形象，决定了这名演员的演艺生命。

　　因为深受华夏传统文化熏陶的原因，国人对那种风格太硬的演员都不怎么喜欢。

　　在郭大路看来，作为儒家传人的宋青云，无论是从形象还是气质，都有成为明星的潜力，无论是动作明星还是单纯的演艺明星。

　　与宋青云分别之后，郭大路再次去小镇子买了点熟食直奔少林寺。

　　方正见他真的拿着肉食进庙，顿时就不淡定了，“阿弥陀佛，郭先生，不可对佛祖无礼！肉食还请不要往寺庙里带。”

　　郭大路装模作样的合掌低头道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留！”

　　方正道：“阿弥陀佛，入了邪道的僧人才会说出这句话来！佛家戒律森严，岂能说出这种话来？即便真的有人说过这句话，那么此人要么是真正的高僧大德，要么就是自欺欺人之辈。”

　　正说话间，疯僧普元不知什么时候出现在郭大路身边，伸手将郭大路手中的熟食抢过，“吃肉，吃肉好！”

　　这普元自从与郭大路做过一场之后，整个人疯癫的情况日益减少，他已经十年不下浮屠塔了，现在却又重新走才塔来，开始与少林寺僧人一起用饭。

　　对于普元这种情况，方正也不知是好是坏，只有郭大路不以为异。

　　现在见普元抢了郭大路的熟食，方正有心阻拦，却又不敢，只好劝道：“师叔，你吃肉是不对的！”

　　普元对方正毫不理会，一手拿熟食，另一手闪电般伸出夺过郭大路手中的酒瓶，随后身子几个闪动便已经消失在浮屠塔内。

　　方正和尚急的直跺脚，“浮屠塔内怎么能吃酒肉？师叔啊师叔，你可别犯浑啊！”

　　郭大路道：“他比谁都清醒，犯浑的是你们！行了，你就别管你师叔了，你也管不了！这老和尚心中无佛，眼中无佛，他即是佛！境界比你们高多了！”

　　方正似悟非悟，“师叔这是在修行？”

　　郭大路眼睛一翻；“我怎么知道？老子的肉食都被他抢跑了！”

　　他迈步向前，“我得抢回来！”

　　过了一会儿，浮屠塔里“砰砰砰”响个不停，郭大路与疯僧普元的呼喝声传遍了方圆好几里地。

　　“卧槽，给老子留点！”

　　“杀杀杀！”

　　“不要都喝光！这可是自酿酒，不好买了！”

　　“杀杀杀！”

　　“你妹，你就会说这一句啊？”

　　“杀杀杀！”

　　“靠！”

　　……

　　就在国内为《第一滴血》这部电影疯狂的时候，这部影片在国外也开始上映。

　　这部电影首先播放的国家是美国，在播放之前，美伦狮业影视公司特意做了一番宣传，可这部电影毕竟是华夏拍的纯华夏片，又加上宣传力度并不太大，导致很多观众都对这部电影兴致缺缺，很多人都是扫一眼就此算了，连了解的心思都没有。

　　当票房开始在美国上映的时候，连满座都没有，这让美伦事业的主管洛特很不爽。

　　洛特这个人是一个胖乎乎个头颇高的中年人，梳着大背头，一双褐色的眼睛里透露出一股子狡猾而冲动的意味，同时又带着一股子因为刻意收敛而显现出来的自矜与理性。

　　他此时坐在办公室里，看着秘书杰西卡因为收拾资料而微微翘起的屁股，忍不住伸手摸了一把，入手弹滑，手感不错。

　　杰西卡一声惊叫，随后反应过来，急忙捂嘴，轻声道：“老板，外面好多人呢！”

　　洛特嘿嘿笑了几声，“美人儿，人多才刺激！”

　　他又摸了几把，这才正色道：“中国引进的那部片子的票房还不行么？”

　　杰西卡微微喘息，瞟了洛特一眼，极为诱惑的伸出舌头舔了舔嘴唇，屁股扭了扭，这才回答道：“首日票房只有二十万，应该算是全美首日票房最差的了！”

　　洛特扣了扣鼻头，“太少了！加大一下宣传力度吧！影片我看了，东方的那位男演员很健硕，像我一样健壮！”

　　他举起肥肥粗壮的胳膊，恬不知耻地说道：“甚至比我还健壮那么一点儿！”

　　“那小子肯定会火起来的！我向上帝保证，肯定会火起来的！我很看好他！”

　　“哦，对了，听说这位演员还是一名作家，在华人圈子里很出名，可以在华人区大力宣扬一下。嘿，一个知名作家竟然还是一个动作演员，这个消息肯定很有冲击力！”

　　杰西卡扭着身子笑道：“我觉得也是。”

　　在这个网络时代，国内火爆的影视剧与小说，在国外华人圈子里也同样火爆。

　　当射雕这部书开始在国内被人称道的时候，几乎在同一时间里，海外华人也有很多知道了这部书的存在。

　　射雕电视剧开始在网上播映的时候，一帮子海外华人因为想看电视剧，可又因为网络限制的问题无法观看，都心急火燎焦躁不安，直到后来微信公司在微信客户端里添加了收费电视网站，这才让海外华人看到了射雕这部大戏。

　　在射雕电视剧火爆的同时，《东成西就》这部电影在海外又重新火爆了一次。

　　如今郭大路在华人世界虽然不能说是家喻户晓，但也算是大大的有名，美伦公司以这个噱头来宣传《第一滴血》，还真吸引了不少华人观众。

　　在宣传几天后，票房明显回升。

　　“咦？大路又拍电影了？”

　　在旧金山的王世权一家人正在街头闲逛，忽然看到一家影院里的宣传画，画面上郭大路手持丛林刀一脸的冷酷之情，身躯健壮结实，如同古希腊男神一般，透露出神秘高远的奇特气息。

　　“走，咱们看看去！”

　　王世权笑道：“这小子也奇怪，放着那么大的公司不去经营，偏偏搞什么电影！”

　　雷素英道：“孩子喜欢搞什么，由他去呗，你还能做的了人家的主啊？只要以后对小璐好，那就是好女婿！”

　　王世权瞪眼道：“这还没结婚呢！什么女婿不女婿的？结婚后再喊不迟！”

　　夫妻两人拌嘴的时候，王小州已经买好了电影票，正准备进入电影院时，正赶上一帮观众离席出门，一名红头发的白人小青年大声叫嚷道：“偶买噶，中国的特种兵真的这么厉害？我不信！中国人不都是软趴趴的软脚虾么？”

　　他说到这里，眼睛已经看到了王世权一家人，“嘿，看到没有，这样的中国人怎么可能像电影上演的那么厉害？”

　　王世权虽然英语不怎么精通，但却看出对面的小青年手指自己面色不善，眼中流露出不屑与轻视之意。

　　老头的脸顿时就耷拉下来，对儿子王小州道：“你，去把他揍一顿！”


第二百零八章 中国老头

　　王世权这个老头，平时为人也算的上是谦虚谨慎，做事情井井有条，很少会做出什么冲动的事情，与脾气暴躁一点就炸的郭开山相比，温和的不是一星半点。

　　但这并不代表他没有脾气。

　　像他这种老人，对自己这个华夏人的认同感非常强烈，甚至已经强烈到了敏感的地步。

　　虽然新国已经建立将近百年，华夏无论经济还是文化都已经不输于国外，可因为历史上长期被外国人欺压的原因，导致国人的心理依旧自卑，自卑到了一定的地步，那就是自尊心的极度敏感。

　　如今看到电影院外的红毛小子对自己一脸鄙视的指指点点，顿时怒火勃发，直接就让自己的儿子去揍那小子一顿。

　　王小州好歹也是一名处于美国社会中层的人物，虽然从小就跟父亲学拳，但从内心里还是很排斥以暴力手段解决问题的，虽然对面的几个美国小子说话的方式有点过分，但还不至于到了动手地步。

　　他向王世权道：“爸，别跟他们一般见识，这些人都是街头小混混，真正有素质的人绝不会在大街上当众侮辱外国人，打他们反而脏了手！”

　　王世权一想也是，自己这把年纪了，何必跟这些坏小子一般见识？就是真打了他们也没什么光彩可言。

　　他哼了一声，“算了，咱们接着看电影去！”

　　一家人看了对面的几个坏小子一眼，不再多说什么，继续向影院里走去。

　　对面的红毛青年见这几个中国人对自己的挑衅无动于衷，更加猖獗起来，“啊哈，兄弟们看到没有？这就是黄皮猪！而且肯定是中国人，如果是韩国人与日本人他们就绝不会忍耐。”

　　他吹着口哨将下身对着王世权等人不住耸动，“懦弱的中国黄皮猪！中国人怎么可能像电影上演的那么厉害？”

　　旁边的几个白皮黑皮的家伙也都恶形恶状的狂笑起来，目中无人，张狂无比。

　　已经走到电影院门口台阶上的王世权身子猛然顿住，他面无表情的缓缓转身，眼中精光爆闪，随后一步迈出，已经掠过七八米的距离。

　　就在红毛小子还在耸动大笑的时候，王世权已经站到了此人面前，伸手一抓便抓住了红毛小子的脖颈，轻轻一抖，这红毛小子硕大的身躯被他抖的飞起，头下脚上的向石板地面上撞去。

　　王小州大吃一惊，眼见这红毛小子真要是一头撞在地上，恐怕立马就是脑浆迸裂的下场，这人要真死了，自家的麻烦就大了。

　　他顾不得惊世骇俗，身子一闪已经到街心，伸开双臂将红毛小子接住，待到放下之时，这红毛小子已经双脚落地站在了街心，只是双眼还是一片茫然，不知自己这到底是怎么了。

　　王世权出手快到了极点，而王小州的速度也不慢，两人一个扔一个接，期间也就一秒钟左右的事情，可谓快到了极点。

　　此时虽然电影院前行人颇多，但因为王世权父子出手太快，真正看到两人出手的却也不多。

　　但毕竟是光天化日之下，还是有几个人看到了刚才发生的事，特别红毛青年的几个伙伴，他们只觉得眼前一花，自己的朋友便已经飞了出去，还不等他们吃惊的念头升起，飞出去的朋友却又被人迅速接住放下。

　　刚才发生的事情犹如一场幻觉，但突然站在他们面前的中国老人与瞬间站到街心朋友，都在告诉他们这不是幻觉，而是真实发生的事情。

　　“偶买噶！”

　　与红毛在一起的几个小青年吓的汗毛都竖起来了，“东方巫师！可怕的东方巫师！”

　　他们还来不及逃跑，王世权的腿已经抬了起来，“砰砰砰”几声闷响，几个黑皮白皮的青年全都被踢的离地飞起，在空中翻滚几下之后，这才摔到地上，发出惊天动地的惨嚎。

　　大街上开始有人尖叫，正在行走的行人呼啦散开，在短暂惊吓之后，街上行人几乎不约而同的拿起了手机对现场拍摄起来，满街都是不可思议的叫嚷声。

　　王小州见不是个事儿，急忙拉住王世权，“爸，快走！惹祸了你！”

　　王世权瞪眼道：“惹什么祸？这些红毛绿眼的家伙没一个好东西！是他们先挑衅我的，难道我还不能还手？”

　　老头道：“这事儿不算完，我得把这些家伙的狗腿打断！”

　　王小州急忙拦住王世权，“爸，爸，您可千万要冷静！”

　　王世权道：“我冷静个屁！我不弄死这群王八羔子，就算是仁慈了！”

　　就在这时，大街上又走来几个流里流气的爆炸头青年，一名拿着棒球棒的黑人小子看到地上哀嚎的几个青年之后，顿时吃了一惊，“杰森？你们这是怎么回事？被汽车撞了么？谁把你们打成这个样子？”

　　红头发的青年就叫做杰森，在一帮同伴中只有他没有受伤，但他所受到的惊吓最大，至今还没有回过神来，有点痴痴呆呆的样子。

　　他听了黑皮青年的文询问后，抬起手臂指向王世权，以一种梦呓般的语气道：“是他打的！”

　　黑皮青年看了王世权一眼，忍不住发笑，他摇头道：“噢，迈克，现在不是开玩笑的时候。这个黄皮老家伙怎么可能将你打成这样？”

　　他虽然摇头不信，但还是晃晃悠悠走到王世权面前，手中的棒球棒轻轻在掌心敲打，“尊敬的先生，是你打伤了我的同伴么……”

　　“砰！”

　　他一句话还未说完，王世权又是一脚踹出，这名黑人小子立马高飞远走，落地之后已经昏迷，吭都没吭一声。

　　王世权打发了性，迈步向黑人青年的几个同伴走去，“一个都不能走！”

　　跟随黑人青年在一起的十来个青年见王世权这么凶狠，都狠狠吃了一惊，吓的腿肚子直打哆嗦。

　　根本不用助力，抬腿一脚就能将人踹飞，这个老头实在是太恐怖了！

　　见王世权一脸不善的走了过来，十来个小青年吓的屁滚尿流，四散奔逃。

　　见到这些人跑掉，王世权狠狠呸了一口，“一群没卵子的东西！洋人都是这种欺软怕硬的玩意儿！”

　　王小州急的一头汗，对王世权道：“爸，咱们快走吧！一会儿警察来了，再走也来不及了！”

　　一家人急急忙忙溜走好长时间后，警察这才来到了事发现场。

　　“偶买噶，这几个家伙是被大象踢飞的么？”

　　一名黑人警察一脸的不可思议，“打他们的人一定强壮的不像话！”

　　“什么什么，你说踢飞你们的是一个中国老头？”

　　“兄弟，请你配合我们的调查，不要开玩笑！”


第二百零九章 一场风波

　　“今日一名华人与我国公民起来冲突，这名已经六十多岁的老人竟然拥有堪比大象的力量，十几个成年的男子竟然都被他一脚踢飞，据现场行人说，这位老人奔跑跳跃的速度快到了不可思议的地步，人的眼睛根本跟不上他的动作！”

　　这是美国旧金山极为平常的一个晚上，许多工作了一天已经劳累不堪的人们在吃过晚饭之后，都习惯性的打开了电视，然后他们就看到了这么一则新闻，这一下顿时引发了他们的好奇。

　　CNN电视台的播音主持人是一个有着栗色波浪头发的白人女子，她此时脸上也流露出惊讶之色，“现在这名中国老人已经被警察局以故意伤害罪通缉，据说这位老人就是因为练习了一种中国特有的叫做kungfu的格斗技，才会这么厉害，现场事发路段恰好有监控，记录了整件事情的始末，大家请看监控录像，天呐，简直难以相信！”

　　在女主持人的惊叹声中，王世权在电影院门口甩飞红毛小子，踢飞十几个不良少年的视频出现在电视荧屏中，同时各大公交车、地铁都等交通工具上的车载电视也同时转播了这则新闻。

　　奇异的事情总是能够引发正常人的好奇心，一个中国老年人竟然打飞了十几个美国青壮年，自然引的所有听到主持人声音的人，都好奇的将目光盯向了电视屏幕。

　　当看到王世权从电影院门口一步迈出便跨越了七八米的空间，正在看视频的观众都是忍不住惊呼出声，他们惊呼声刚起，就看到了王世权掐住红毛青年的脖子甩飞出去的情形。

　　“噢，上帝啊！”

　　看到王世权这个举动时，电视机前的人又是一声惊呼。

　　虽然监控有点模糊，但依旧可以看出那红毛青年人高马大，少说也有两百来斤，但却被一名颤巍巍的中国老人甩气娃娃般甩飞了出去。

　　这简直令人不敢相信自己的眼睛！

　　就在他们惊讶担心会出现人命之时，王小州忽然出现在街心，将眼看就要被摔死的红毛小子接住放下。

　　就在王小州接住红毛青年的时候，王世权已经开始了对旁边几个青年的攻击，两条腿交替踢出，几个小青年全都被踢到半空，待到这些人落地之时，被王小州接住的红毛青年也才刚刚站稳。

　　他们父子两一人扔一人接，速度快到了极点，就算是加上王世权将一帮人踢飞的时间，也不会超过五秒钟。

　　当就在这短短的时间之内，十来个小青年都已经被打了个半死。

　　上帝作证，这些美国人从来没有人见到如此凶狠暴戾而又快捷到了极点的格斗手段，他们甚至想都没有想过。

　　王氏父子这快如闪电的动作已经颠覆了他们的认知，所有看到这个视频的人都被惊得张大了嘴巴久久不能合上。

　　王世权父子两人虽然出手的快，结束的也快，但却如同一道闪电在眼前猛然亮起，闪的所有看到的人都是一副痴呆的模样。

　　片刻之后，无论是家庭住宅里还地铁公交上，惊呼声充斥了整个三藩市。

　　此时荧屏上的视频结束，女主持人的重新出现在镜头前，“天呐，简直不可思议！这来自东方的kungfu到底是什么魔法？竟然让一个六十多岁的老人还保持超越人类范畴的力量，我现在怀疑这段视频是有人故意伪造的，这根本不符合科学常识！”

　　这段视频在电视上播出之后，几乎在同时间，美国的视频网站上又有人发布了用手机拍摄的视频，这段视频并没有拍到王世权甩飞红毛小子的动作，但却拍到他踢飞后面一波小混混的情形。

　　相比于监控视频的无声无息，用手机拍摄的视频虽然颤抖不停，但最起码清晰而且有声音，对于王世权踢飞几人的可怕情形更是全程拍了下来。

　　“轰！”

　　犹如在平静的水面下投入了一个深水炸弹，整个美国都被这个视频轰动了！

　　从来没有人见过如此厉害的中国人！

　　在他们的认知中，中国人一直都是非常软绵绵毫无脾气的人，平常与人交流也是一副小心翼翼的神态，虽然现在已经有所改观，但在言谈举止之间对于美国公民还是有一种莫名其妙的敬畏感。

　　但如今视频上的老人却是与寻常中国人不同，面对红毛混混的挑衅，直接就是开打，威风霸气到了极点。

　　这个视频刷新了很多美国人对中国人的看法，原来一向小心翼翼的中国人一旦发起飙来竟然如此可怕！

　　一时间“中国功夫”成了美国全民讨论的焦点，所有人都对神奇的中国功夫起了极大的好奇与敬畏之心。

　　在这些不知内功内力为何物外国人眼里，王世权的战斗力简直颠覆了他们的认知。

　　可此时正在被美国大众所讨论的王世权正狼狈不堪的被慧珠和尚接到了三十六门的秘密地点，以老爷子如今的行为，已经不适合在美利坚待着了。

　　美国的故意伤害罪可是要被判刑的，况且作为一个不是美国人的华人，司法上天然的向着他们的本国公民，王世权闹出这么一档子事情，肯定不能等着美国警方的抓捕。

　　这件事闹得太大，王小州第一时间就打电话给郭大路说了此事。

　　“卧槽！”

　　接到王小州的电话后，郭大路吃了一惊，“老爷子威武！”

　　他越想越觉得可乐：“这都不是事儿！你让慧珠和尚赶快把老爷子送回华夏，只要到了咱们的地盘上，谁也动不了他！”

　　如果只是正常的打架斗殴，大不了多花点钱，肯定就能够摆平，无论在哪个国家，法律永远都是为了特权人士服务的，一笔钱砸下去，只要不是大案子，肯定不会出现什么问题。

　　但王世权这次因为显露功夫的原因，将这件事闹得尽人皆知，这就不是用钱可以轻易摆平的事情了。就算是能摆平，那所花的钱一定是个天文数字。

　　与其这样，还不如把老爷子一家人都接回中国，直接从美国一走了之。

　　反正中美之间又没有引渡条约，他还能来中国抓人不成？

　　他们就算是真来，难道郭大路会怕他们不成？

　　就算郭大路不管，国家也丢不起这个人啊！想要在中国抓捕中国公民，如今可不是那么容易的一件事。

　　对于海外三十六门来说，偷偷运走几个人回大陆，简直不要太轻松，一周后，王世权、雷素英夫妇便已经回到了中国。

　　在被郭大路派人接回宝兰城十里铺之后，王世权夫妇刚刚下车，郭开山夫妇与郭大路、王小璐便已经迎了上来。

　　王世权满面羞红，对郭开山道：“丢人了！丢人了！竟然被白鬼子赶回来了！”

　　郭开山大笑：“这事情我已经知道了，当时要是换成我，我也会出手，而且比你还要重！早就弄死几个了！”

　　他对王世权道：“早就告诉你，让你早点回来！在洋鬼子的地方有什么好住的？那跟在家住着舒服？老兄弟蹲一起唠唠嗑，说说话，不比什么都强？”

　　王小璐拉着雷素英的手，小声问道：“我哥呢？他不回来么？”

　　雷素英道：“他已经是美国户口了，老婆也是美国人，怎么回来？”

　　王小璐急道：“那怎么办？美国政府会不会找他的麻烦？”

　　郭大路道：“这倒没大事，我已经派了几个律师，让他们为协助你哥对付美国佬，再说你哥哥在视频中还属于救人的理智派，已经赢得了很多人的好感，不会有大问题的。”

　　王世权夫妇以前本就是十里铺的村民，在郭家稍稍休息几天，不几日已经与村民打成了一片。

　　就在郭大路安顿王世权夫妇的时候，此时还在美国上映的《第一滴血》的票房忽然就疯狂起来。

　　美伦狮业影视在王世权打人事件刚刚爆发之时，就已经把握住了商机，将《第一滴血》的广告词改为“来自东方功夫高手的实战表演”，“真正的中国猛男”“令人震撼的功夫高手！”

　　这些广告词果然吸引了大批观众，又加上电影确实不错，趁着王世权弄出的这股子“功夫热”，这部电影的票房节节拔高。

　　电影放映后的第一周，只有可怜的九十万元，可到了第二周，忽然飙升到了五百万，第三周的时候，已经到了六千万，随后的票房竟然爆炸般增长，又加上各大院商紧急排片，还未下画时，这部电影已经达到了两个亿的票房，而且是美金。

　　作为打入美国本土的中国商业电影，这已经是极为了不起的成就，而且这还只是在美国一国的票房。

　　作为个人英雄主义泛滥的国度，美国观众对于有着强烈个人英雄倾向的电影几乎没有免疫力，况且《第一滴血》虽然讲述的是中国的故事，但在叙事方式上却有着浓浓的美国风。

　　郭大路饰演的蓝波，那种冷酷、犀利、手段狠辣、躯体健壮到不像话的硬汉形象，震撼了无数美国人。

　　一个比美国健身冠军还要健壮的中国人，一个身手高超所向无敌的中国人，他头戴红巾，抱着机枪扫射的形象烙印在了很多有英雄情结的美国人心中。

　　这部电影在拍摄完成之后，郭大路在剪辑的时候，分为了两个版本，一个是面向华夏的中文版本，另一个则是面向西方世界的英文版本，在英文版本中，片尾曲还是才用了原版中的歌曲，有了这首歌曲打底，这部电影的档次顿时又上升了一层。

　　等到电影下画之后，郭大路饰演的蓝波这个形象，已经在美国竖立起来。


第二百一十章 筹拍准备

　　原版《第一滴血》的片尾曲的名字如果翻译成中文的话，应该叫做《这是一条漫长的路》。

　　这首歌极为经典，在当初电影火爆之时，这首歌也随之大火，纵观以后的几部续集，若论音乐歌曲都不如这一首。

　　在剪辑西方版本的时候，郭大路自然不会将这首歌丢下，对于歌曲的演唱者郭大路又是当仁不让，亲自来谱曲演唱。

　　倒不是他不想让别的歌手演唱，关键这英文歌曲在国内还真没有几个能唱得好的，能达到郭大路要求的更是一个都没有，不得已之下，只能亲自来操刀。

　　在《第一滴血》火爆的同时，这首歌同样也在美利坚火爆起来。

　　美利坚国民都有一种作为大国公民的傲慢心理，非但在军事政治上看不起其余的国家，就是在流行文化上也对别的国家充满了轻视之意。

　　君不见引领世界影视潮流，席卷全球票房的商业电影都是由美国影视公司拍摄的么？对外输出流行文化，对美国人来说已经成了常态，就算是偶尔引进一部他国的影视作品，那也一般都是欧洲、南北美等国家的影视，对于东方的作品他们压根就瞧不上。

　　对于东方文化作品的引进，如果说硬要是有的话，那就是倭国的动漫，其余的基本上就再没有被他们看上眼的东西。

　　可如今因为王世权老爷子在旧金山街头上的一怒出手，引发全美对中国功夫关注的热潮，在这种氛围中，通过美伦狮业的引导宣传，《第一滴血》想不引起关注都不行。

　　片中郭大路在野外惊人的生存能力，以及凌厉狠辣的身手，真实血腥的动作，令的整个美利坚人民都是眼热心跳，热血沸腾。

　　他们还从来没有在荧屏上看到过这种硬到了极点的硬汉，那种一招伤敌的干净利落的战斗方式，比他们国家如今的动作片强了不止一筹，简直就不是一个层次。

　　美国虽然也有自己的动作电影，但老美的打斗方式处一般都是拳击性质的攻击，用膝盖和腿脚的动作很少，无论是打斗的气势还是动作犀利，这些片子都比不上郭大路饰演的蓝波形象。

　　郭大路这部电影中特意秀了一下腿法，两只脚犹如两把开山大斧一般，风车般转了一周，就将围绕自己的几名军人踢飞，这种场面恰恰与王世权踢飞几个小混混的场景极为类似，使得看到这个片段的观众们齐声惊呼，他们果然看到了神秘的功夫。

　　当这部影片引起轰动后，自然引起很多转眼电影评论人的关注，即便再挑剔的美国人，在看到这部动作片的时候，也很难指出其中的不足之处。

　　他们能够指责的就是这部作品太过暴力血腥，不适合未成年人观看，要么就是这部电影对主角的能力太过夸张，在电影中所展露的恶劣环境里，人类根本很难存活，跟别说还要跟几百名敌人战斗周旋，这是一件根本就不能成立的事情。

　　对于这种论调，观众们嗤之以鼻，要是电影不夸张，那还叫电影么？

　　待到电影下画之时，票房已经达到了三亿美金，这在美国电影票房中，也是一个了不起的成就，当月上映的电影没有一部能够超越它的。

　　虽然经过一系列的分润，分到天禧集团的利润也就一亿多点，但即便这一亿美金，在华夏也引起了巨大的轰动。

　　《第一滴血》虽然不是第一部打入国外的电影，但却是第一部在国外取得巨大成功的华人电影，仅凭这一点便足够引起全国人民的关注，这无论是对华人影视圈还是对整个华夏来说，都是一件扬眉吐气的一件事。

　　虽然郭大路并没有觉得有什么了不起的，可在别人看来，这却是一个里程碑式的大突破！

　　以前也不是没有影视作品去国外上映，但无一例外全都是满怀信心的出去，最后灰溜溜的回来，有的甚至不赚钱还赔钱，这么一来二去，搞的华夏的电影作品都是在自己的一亩三分地上折腾，基本上没有几家影视公司有走出去的打算。

　　但偏偏天禧集团这个新成立的影视公司，郭大路这么一个野生的影视导演，竟然真的弄出了一部向外走出去的片子，而且还是无论在华夏还是在美国都是大卖的片子。

　　出现了这种事情，怎能不令人感到振奋激动？

　　想想吧，中国的一些文艺片获得了国外的任何一个电影节的奖项，国人都要吵吵半天，深以为荣，而郭大路这部作品却是直接挣外国人的钱，而且是大把大把的钱，这可比什么荣誉奖杯实在多了，国人自然感到兴奋。

　　在如今的华夏国人的心中，荣誉奖杯算什么，还是金钱最实在！

　　人家郭爷拍的片子挣了美国佬的钱，而且是一大笔钱，那就是人家的本事！

　　你拍的片子再好，拿了再多的奖杯，但只要你不挣钱，你那就是个屁！

　　这就是国人如今赤裸裸的金钱观！

　　你挣钱了，而且越来越挣钱，那就说明你成功了，反之，你电影拍摄的再好，内容多深刻，艺术成就多高，但只要你没有赢得利益，那么你就是失败者。

　　郭大路对这种情况虽然看不惯，但也没有力量改变，只能视而不见。

　　当《第一滴血》的票房统计出来之后，所有网络媒体都是一片沸腾，但全国的电视台却是毫无动静，与这部电影的消息只字未提。

　　其实郭大路闹出这么大的动静，全国多家电视台早就想采访一下他好获得第一手新闻，但就是因为面子问题，哪一家电视台都不肯放下架子主动去郭大路面前凑，但眼睁睁的看着这些热点新闻从面前溜走，这些电视台说不心动那是假的。

　　有些人难免生出一丝后悔之心，“当初何必与郭大路闹得这么僵？”

　　此时身为当事人的郭大路正在家里教导自己的几个师弟少林功夫，郭家后院里一群人哼哼哈嘿的窜高跃低，练的不亦乐乎，宋青云也在现场跟着学。

　　郭大路回家迎接王世权的时候，顺便把宋青云也带回了家，因为要让宋青云饰演主角小虎，也就是觉远，宋青云必须要会少林功夫，因此郭大路特意把他带入家里与自己的师弟们熟悉一下，同时也将少林功夫传授给他。

　　其实嵩阳书院紧挨着少林寺，书院的传世功法里面就有着少林功法的影子，可毕竟与正统的少林功夫不太一样，郭大路要求的是原汁原味的武学风格，宋青云自然要重新学习。

　　“丫头，这部电影你演不演？”

　　郭大路手中拿着一把长长的皮鞭，坐在后院的石凳之上，向王小璐道：“这部电影只有一名女性角色，是当之不让的女主角，贯穿了这部戏的始终，极为重要。”

　　“啪！”

　　他手中长鞭一抖，鞭梢已经抽在正在练习少林拳法的庞宝腿上，“这个姿势不对，腰部是要松而不是软！必须是自然晃动而不是故意摇晃！”

　　庞宝此时正如同一只肥螳螂般做出一副螳螂扑蝉的架势，姿势威猛之极，在外人看来，已经很不错了，可在郭大路看来，还差的远。

　　庞宝此时修炼的正是螳螂拳，这个拳种不属于少林一脉，但凶狠刁钻，出手极快，实战性非常强。

　　原版《少林寺》电影中，昙宗和尚用的就是螳螂拳，而饰演昙宗和尚的人就是螳螂拳王于海，当时于海与于承惠的打斗也堪称精彩，郭大路想要在新电影中保留这个片段。

　　演一部电影，特别是打斗电影，演员最好要有自己的打斗风格，而像螳螂拳这么有性格的拳法还真不太多，所以这套拳法在新电影中必须要保留下来。

　　郭大路想要庞宝来饰演昙宗和尚，这套螳螂拳自然要传授给他。

　　庞宝被郭大路一鞭子打的浑身一晃，痛的吃龇牙咧嘴，但又不敢反击，只能咬牙忍受。

　　他作为郭大路的师弟，早就习惯了郭大路的教拳习惯，自己要是老老实实照做还好，要是胆敢反驳，那就惨了，少说也得脱层皮，郭大路揍起他们来可是从不含糊。

　　王小璐看到庞宝一脸哀怨的神情，不由得咯咯笑道：“大路哥，这么多人呢，你好歹给胖宝留点面子。”

　　郭大路道；“留个屁！他要是学不好的话，我的电影怎么拍？这家伙的戏份在电影中可是不轻，真要拍不出效果来，我扒了他的皮！”

　　庞宝打了一个哆嗦，看向郭大路一脸的哀怨之情。

　　郭大路恶心的浑身鸡皮疙瘩都起来了，“哎吆卧槽，大老爷们这幅表情，你恶心不恶心啊？”

　　王小璐笑的花枝乱颤，“庞宝，你能不能有点正形？”

　　庞宝臊眉耷眼道：“啥叫正形？我现在想死的心都有了！从早上练到现在，我的腿都要肿了！”

　　郭大路骂道：“肿也得练，想要人前显贵，就得背后受罪！你要是想出名，就得给我把这套拳法练好，而且还能用于实战，要是不想出名，现在就可以撂挑子！”

　　庞宝脑袋一缩，“肯定要坚持练啊！到时候真要出名了，我也潜规则一下美少女，那才叫一个爽……哎吆！”

　　他一句话还没说完，身上又挨了郭大路一鞭子。

　　此时王小璐趴在郭大路身上笑个不停，过了一会儿才说道：“剧本我已经看啦，这个牧羊女白无瑕的形象倒是挺好，又没有什么亲热镜头，演一下也行。”

　　郭大路见她一脸无所谓的表情，笑道：“你可知道这部戏的女主角有多重要？我要放出风去，不知道有多少女演员挤破头都要来演的，你倒好，根本就不放在心里。”

　　王小璐道：“我又不是电影演员，干嘛争这个角色？我又不想出名。”

　　她对郭大路道：“过几天咱们试镜的时候，要不顺便把宋倩也带过来吧，我要不适合的话，宋倩应该也能演这个。”

　　郭大路摇头道：“宋倩的气场太强，不适合这个角色。这个牧羊女白无瑕应该是一个性格要强但也很温柔的女性，宋倩她的形象太硬，不如俺们家小鹿温柔可爱。”

　　王小璐听郭大路夸赞自己，心中高兴，“那是，我可温柔可善良了！”

　　郭大路道：“什么时候不掐我，那才是真叫做温柔……哎吆我去！痛！痛！痛！怎么又掐起来了！”

　　一个月后，待到自己这些师弟将少林拳法习的精熟，能用于实战后，郭大路大手一挥，“小的们，赶赴少林！”


第二百一十一章 人员齐备

　　少林寺内的空地上，郭大路的一帮师弟都剃了光头，穿上了僧衣，整整齐齐的站在了郭大路与少林大当家的方正和尚面前，他们几个刚刚表演了少林寺的入门拳法，此时正在聆听方正和尚的指教。

　　郭大路看向方正和尚，“大和尚，我这些同门的基本功可还行？”

　　方正道：“阿弥陀佛，不愧为郭家传人，郭先生，你这些同门可都是人中龙凤啊！老衲看到他们这么了得，真是又羡慕又惭愧。如果贫僧有郭先生的本领，何愁我少林寺不兴盛？”

　　郭大路笑道：“我将少林功夫传给他们，大和尚不会见怪吧？”

　　方正笑道：“老衲正愁我少林传承不保，有郭先生传法给他们，也算是为我少林功夫留下了香火，我感激还来不及，怎么会怪你？”

　　郭大路道：“那就好！现在我让他们一个个在大和尚面前演练拳法，若是有什么不足的话，大和尚你可要多加指点。”

　　方正道：“阿弥陀佛，有郭先生把关，哪里还用老和尚多嘴？”

　　说是这么说，当郭大路的这些师兄弟们开始演练套路的时候，方正老和尚却不敢马虎大意，毕竟他是少林的当家人，郭大路这些师弟们演练的又是少林套路，他肯定要仔细观看。

　　这些家伙的基础打的极牢，功夫虽然相对郭大路而言差了不少，但在别的同道面前其实已经算的上是高手了。

　　就连嵩阳书院的真传弟子宋青云也比不上他们，如今少林寺内的十来个青年和尚更不是他们的对手。

　　寻常武道人物得蒙武道宗师指点几句，就已经是人生中的大机缘，而庞宝、陈龙、王岗丹他们却几乎能随时向郭大路请教武学问题，而且还经常被郭大路死命操练，虽然碍于资质悟性的限制，不可能成为绝世高手，但功力之深，武力之强，寻常江湖门派的掌门人也不会是他们的对手。

　　就像此刻站在郭大路身边的人高马大的王英雄，他也算的上清凉山一脉这一代功夫最好的传人，在门中深受师父器重，自己又肯下苦功，但他连郭大路这些师弟中最弱的一个都打不过。

　　如果说寻常武学宗派是小学，稍微有点名气的门派几应该算是初高中，那么像少林武当这些门派那就是大学，而若是有武道宗师传法的门派，则是世界上顶尖儿的大学。

　　学校教育水平的不同，以后出来学生的能力自然也天差地远，完全不是一个层次。

　　这个法则适用于学校，同样也适用于江湖，“名门大派”这四个字可不是说笑。

　　就像如今的少林寺，即便破落到了这个地步，但只要是从他们山门出来和尚，那就是了不起的高手。

　　就算人家没有宗师级的高手存世，但其门下弟子因为有前人总结的修行经验与教训，又有神功传承，再加上名师教导，这些弟子自然就与众不同。

　　什么叫底蕴，这就是底蕴！

　　而郭家的功夫传承几千年，比少林寺还要久远的多，其底蕴之深，更不是寻常宗派所能比拟。

　　郭大路的这些师弟师妹们除了郭家的纯阳功没有修行之外，其余的本领郭开山可是没有藏私，又加上郭大路这位武道宗师的操练，到如今这些人也已经成了江湖中顶儿尖的高手。

　　别看在郭大路面前，他们经常被欺负，可是在外面，那也都是无法无天之辈。

　　之前他们一群人为了开设安保公司，那可是没少得罪人，可无论面对哪一方面的挑战，他们都是一路狂怼，就这样还能活蹦乱跳的活着，而且还活的有滋有味，由此就可以看到他们的厉害。

　　如今郭大路传他们少林功夫，这群家伙因为自身本就有一身不俗的本领，上手自然很快，通过一个来月的强化训练，每人都学会了一套拳法。

　　此时在方正面前演练出来，当真是虎虎生风，气势非同寻常。

　　少林拳法以外门硬功见长，矫健有力，短小精悍，自有一种金刚怒目的韵味。

　　郭大路的师弟共有十二人，如果算上王岗丹与郭云霞三姐妹，那就是十六人。

　　现在虽然郭云霞、郭云琼、郭云卿都在现场，可这部戏里是纯爷们的戏，他们只能在剧组打杂学习，不能上镜，能上镜的只有王小璐这一个女主角。

　　是以如今在方正面前演练少林功夫的只有庞宝、成龙为首的十二个大老爷们，十二个人，十二套拳法，逐一打下来也就十来分钟的时间，待到这些家伙收功之后，全都看向了方正老和尚，看他怎么评价，毕竟他们练的是少林功夫。

　　“阿弥陀佛，没想到几位施主竟然有这么好的悟性，这十一套少林拳法都已经深得其中三味，便是我如今慧字辈弟子也多有不如。”

　　方正和尚一脸的叹服之色，“郭先生，你教的好，你这些师弟们也学的不错！”

　　他说到这里，眼睛看向庞宝，“这位施主练的拳法却不属于我少林一脉，应该是仿照螳螂而创出的拳法，倒是让老衲大开眼界，不知是这套拳法学自何人？叫什么名字？”

　　庞宝道：“这是我师兄教我的，叫做螳螂拳！”

　　方正看向郭大路，赞叹道：“郭先生果然学究天人，不愧为一代武学宗匠，竟然创出来这么一套拳法来！”

　　郭大路有心说不是自己创的，但这螳螂拳在自己这个世界还真没有，就算说不是自己创的，估计也没人信，当此情形，反不如不解释，点头笑道：“随手为之，见笑见笑！”

　　方正更是佩服，“随手都能创出如此法理精深的拳法，可见郭先生武道修为已经到了天人化生之境。”

　　郭大路：“……我能说我是剽窃的么？”

　　他见方正和尚一个劲儿称赞螳螂拳，似乎另有他图，略一思忖已经知道什么意思，当下笑道：“大和尚，我学了你的少林拳法，总不能没有什么表示，这样吧，我除了帮你们宣传之外，再将这门螳螂拳传给少林如何？”

　　方正大喜，“阿弥陀佛，老衲求之不得！”

　　在自己这十二个师弟演练完之后，郭大路将宋青云拉到方正身边，“大和尚，这位你应该认得吧？”

　　方正笑道：“少林寺、嵩阳书院相隔不过几里地，这位宋施主又是赵院长得意门徒，老衲自然是认识的。”

　　郭大路哈哈笑道：“恐怕是被这小子砸黑砖的时候认识的吧？”

　　当初宋青云跟随郭大路第一次来少林捣乱的时候，曾被少林和尚抓住后一顿胖揍，由此引发了少林弟子与嵩阳书院弟子们的大比斗，每过一段时间，双方弟子便会斗上一场，如今已经打成了习惯。

　　宋青云对着方正躬身行礼，“大和尚好！”

　　方正伸手搀扶，“好孩子，不必多礼！”

　　他一搀之下，宋青云身子猛然一颤，方正身上的却是僧袍如被风吹，“扑啦”响了一下，随后恢复如初。

　　两人身上的异常也就是一瞬间，随后都恢复了正常，宋青云顺势起身，“多谢前辈手下留情。”

　　方正赞道；“赵兄收的好徒儿啊！”

　　他刚才在一搀之下，已经试出了宋青云的功夫，发现这孩子一身功夫已经登堂入室，比自己如今的弟子还要强上不少，而宋青云也才二十岁出头，比自己的几个弟子都要年轻不少，这份潜力远超少林诸僧。

　　有感于此，他对少林的传承更加心焦，“连书院的子弟都有如此优秀弟子，独我少林后继无人，少林真要是就此衰亡，这可都是老僧的罪过！”

　　郭大路对方道：“这小子是我电影中的主角，少林的刀枪剑棍十八般武艺他都要会耍才行，我来之前已经教会了他十三样器械，但如今还不熟练，需要在少林寺再练习一段时间，大和尚，你给掌掌眼！”

　　方正道：“老衲不敢推辞！”

　　当下宋青云便开始在少林寺跟郭大路习练器械，而郭大路的几个师弟则跟少林的弟子喂招学拳，尽量找出自己的不足，便是王英雄也参与其中，与郭大路的师弟们求教武学。

　　这样在寺内待了十来天后，黄波涛带领的摄制组终于到达了嵩山，与此同时，王岗丹也带领了十几个体院的学生找到了郭大路，“师兄，你要的群演我已经在学校里选拔出来啦，咱们啥时候开拍？”


第二百一十二章 开拍

　　《少林寺》这部戏中，虽然主角只有觉远一个人，但毕竟是“十三棍僧救秦王”，其余的配角也是都有戏份的，而且少林寺也不可能单单只有十三棍僧这几个人，其余的配角和尚也得要十来个做背景才行。

　　但即便是做背景的和尚，也必须得有功夫才行，少林寺和尚嘛，不会功夫还叫做少林和尚？

　　就因为这样，他才叫王岗丹从体院里找几个人过来当背景。

　　以如今郭大路的名气，他要是想要招收演员进剧组的话，还真没有几个不动心的。当王岗丹在学校里这么一说，顿时整个京都体院都沸腾了，几乎所有的体院学生都报名参加了，就连女生也不例外。

　　虽然有心理准备，但看到学生们如此热情，王岗丹还是为自己师兄的影响力感到吃惊，因为报名人数太多，不得已在学校里举行了一个选拔赛，长相可以身手又不错的学生才有资格入选，如此选了一周，才选出了十来个比较不错的学生，与郭大路通话之后，这才把这些学生带到了少林寺。

　　待到人员到齐之后，郭大路不再耽误，吩咐黄波涛，“大家伙儿先休息一天，熟悉熟悉少林风光，明天咱们就开机拍摄。”

　　黄波涛等人都是第一次来少林，绝大多数人都是第一次听到“少林寺”这个名字，根本都不清楚少林在武林中的地位，如今到了少林寺前，看着破破烂烂的几间房子，对这座寺庙更是失望，都不明白这个破庙有什么好拍摄的。

　　“郭爷，这就是少林寺？堂堂的禅宗祖庭？”

　　黄波涛站在少林寺前，一脸的难以置信，“怎么这破旧？”

　　他在来之前已经查阅了不少关于少林寺资料，他本来听都没有听过少林寺，但因为郭大路这部剧本的原因，这才特意了解了一下。

　　他这一了解可就不得了，这才知道原来少林寺在历史上这么厉害，竟然是禅宗祖庭，大名鼎鼎的达摩祖师都是在此传法，而且少林功夫也是自成一脉，在武林中也有特殊的地位。

　　当知道少林的地位竟然这么高之后，黄波涛顿时对少林寺产生了向往之情，但如今到了庙前禁不住大失所望，这特么也太破败了！

　　整座庙除了浮屠塔矗立后院还算壮观，其余的都是些青砖搭建低矮的歪歪斜斜的小房子。

　　这些房子跟为了拆迁而一夜之间搭建的建筑一般，似乎风一吹就能吹塌，房子别说往里住了，就是看着都有点心惊肉跳，青砖铺设的地面因为踩踏时间太久而显得坑坑洼洼，昨夜刚下了一场雨，这些小坑中积水甚多，几无立足之地。

　　倒是院内几排松树生长的茂盛坦荡，枝繁叶茂，遮住了大块天空，给了众人一片阴凉。

　　总的来说，这是一座已经被繁华世界所遗忘了的山中古寺，古意盎然却又荒凉残破。

　　破败的庙门，布满青苔的虎皮墙，以及院子里被风霜侵蚀而字迹不清的一块块斑驳的石碑，都在诉说着这座古寺当年也曾风光辉煌过，但如今只剩下被岁月流逝而显露的苍凉。

　　“就是因为破败老子才要拍电影对它拯救一下，这要是再不伸把手，估计这千年古刹真的就要完蛋了！”

　　郭大路听黄波涛说少林寺残破，嘿嘿笑道：“所谓破家值万贯，你别看这寺庙破旧，但还是有点东西可看的。”

　　他对众人道：“都过来随着大和尚游览一下少林寺，熟悉一下这里的建筑，一会儿在这里选几个房子入住，这几天咱们就在这里耗着了，拍不好戏，谁都别想走！”

　　“不会吧？在这里住？”

　　王岗丹吃了一惊，“师兄，这些房子可都是危房啊，万一倒塌下来砸死人了怎么办？我把这些学生囫囵个带出来，肯定要安安全全的带回去，万一出了问题，我怎么向他们家人交待？”

　　郭大路道：“山路崎岖，距离山下的小镇至少五六里地，要是住在镇子里，再来山上拍摄，来来来回回得花多少时间？再说了，这些和尚住得，他们就住不得？你放心，我保证他们安然无恙！”

　　王岗丹一想也是，有过大路坐镇，就算是这些学生想死也是一件困难的事情。

　　好在这些学生来之前已经做好了吃苦的准备，对于郭大路话只是稍稍回惊讶了一下，也都没有说什么，站在一起等候郭大路的指示。

　　此时少林寺里的几个青年和尚双手合十对王岗丹等人道：“几位施主，请随小僧来！”

　　王岗丹等人一起随着青年和尚顺着院子里铺设的青砖小路缓缓向后走去。

　　少林寺自民国以来虽然屡遭破坏，但还是有几座大殿幸存于世，除了浮屠塔之外，还有观音殿、六祖殿、千佛殿、白衣殿、练功房等建筑不曾损毁，少林寺后面的占地两万多平米的塔林更是保持着原始风貌，不曾受到损毁。

　　一番游览下来，看的体院的学子们啧啧赞叹，深感不虚此行，到了晚上睡觉的时候，一群人选了几间空余的僧房入住，这些学生们有郭大路的师弟们住在一个屋子里，根本就不用担心他的安全。

　　到了第二天，拍摄开始，第一场戏就是在练功房练功的场景，由庞宝、陈龙带头，郭大路的几个师弟都站在练功房内齐齐演练拳脚，王岗丹带来的这十来个学生根本就没资格进镜头，只能在外面勾着脑袋观看。

　　少林练功房的地面上共有四十八个小坑，那是历代少林僧人练功所留下的痕迹，庞宝、陈龙还有少林寺原来就有的青年僧人加在一起凑够四十八个人之后，便在练功房内静静站立，等待郭大路的吩咐。

　　这一场主要就是表现少林僧人练功的辛苦与持之以恒的毅力，没有对白，只有练功的镜头。

　　“很好！”

　　郭大路见他们神完气足，精神状态极好，当下吩咐摄像，“一会儿在他们练习的时候先给一个全景，然后再来特写，这房子光线不太好，你注意调整一下。”

　　他看向庞宝等人，手一挥：“走你！”

　　听到郭大路的吩咐之后，庞宝等人同时伸臂作势，开始了少林入门拳法的演练，单腿捣地发力，呼喝出声，虽然只有四十来人，但加在一起却如同千军万马一般，气势极为惊人。

　　四十多人整齐划一的演练同一套拳法，没有一个人慢，也没有一个人快，四十八人犹如一个人一般，抬腿出脚，收拳发招，拳风呼呼，地面震荡起尘，这种场面给人的冲击力极大，外面观看的一帮子体校学生看的目瞪口呆，“卧槽，这就是少林功夫么？怎么这么厉害？”

　　郭大路正在吩咐旁边的摄像，“给地面上的坑来一个特写，对对对，就是这样，把镜头再拉长一点，好，就这样……”

　　无论是庞宝、陈龙，还是这些少林和尚，这套罗汉拳，他们都已经习练的精熟无比，这一番习练下来，自然而然的进入了同一个节奏中来，一套拳法打完，一群人都感到对方配合的默契无比，自己这套拳打的舒畅痛快之极。

　　这个练拳的镜头根本就不用第二遍，一遍就过去了，郭大路对庞宝等人点了点头，“发挥不错！”

　　庞宝面露得色：“你也不看我们是谁的师弟？怎么可能会给你丢脸？”

　　郭大路道：“别自作多情，我说的是人家少林僧人。”

　　庞宝：“……”

　　陈龙哈哈大笑，“丢人了吧，哈哈！”

　　庞宝大为扫兴，“不带这么玩的！”


第二百一十三章 新书

　　原版《少林寺》开拍的时候，找的演员也都是真正的武术高手，这些人论功夫那是一等一的，但要是论表演，个个都是生手，但这部电影的看点在于打斗，演技欠妥情绪不到位什么的，那都无所谓，只要能过得去就行。

　　郭大路在拍摄这部电影的时候，本来还想丰富一下剧情，但思之再三终究还是作罢，这部电影还真不好改。

　　原版的剧情非常丰满紧凑：整部戏以主角小虎的父亲被王仁则杀掉，而小虎也受伤为开始，小虎跳河逃生被少林昙宗和尚所救，后来拜师少林横生波折，之后结识了少林一帮子武艺高强的和尚，期间认识了昙宗和尚的女儿白无瑕，两人暗生情愫。

　　小虎拜师少林法号觉远，学了几天功夫之后便逃出山门找王仁则算账，救了被秃鹰抓去的白无瑕，险死还生逃回少林，自此知道了自己的不足，于是沉下心来专心习武，武艺大进时伙同众多师兄弟一起救了秦王李世民。

　　由此引发了王仁则带兵围攻少林，方丈自焚，众僧兵反抗，昙宗和尚身死，正巧李世民兵发洛阳解了少林之围，觉远趁机报了杀父之仇，随后斩断情丝出家为僧。

　　这部戏里加入了这么多剧情，还要不紧不慢的娓娓道来，其实非常考验导演的功力，无论是打斗场面的控制还是小儿女之间的对话情节，都要进行的流畅自然，这点殊为不易。

　　一部成功的大戏，特别是华夏风格的影视剧，反而不如国外的电影好改编。改编国外的剧本要从整个政治环境风土人情上入手，而华夏剧本本就是符合华夏剧情的本子，根本就没有必要进行修改。它们之所以能火，就是因为它原本的剧情有吸引力，而若是修改一番，反而失去了原来的味道，得不偿失。

　　既然修改不了，那就照搬，除了功夫打斗不一样外，其余的郭大路都不再改动。

　　在练功房里拍摄完练功情景之后，剧组搬到后面的塔林，开始拍摄觉远救亲王的那一段戏。

　　饰演亲王的是之前与郭大路有过合作的影帝梁尚光，梁尚光这个人很有意思，什么人物都能演，严肃剧可以，搞笑剧情照样拿手，风格百变，基本上所有的人物都能驾驭得了，这种演员还真不多见。

　　梁尚光虽然业务繁忙，但在接到郭大路的邀请之后却不敢怠慢，无论是郭大路如今国际导演的身份还是天禧影视公司的后台，都不容他拒绝。

　　为了表示的对这部戏的重视，梁尚光特意空闲了一个档期，就为饰演这里面的一个配角。

　　作为影帝的梁尚光，饰演这么一个没有几句的台词的配角，那简直不要太轻松，只是宋青云是第一次拍戏，而且第一场拍的就是掐头去尾中间的一段剧情，使的他很没有代入感，好在有梁尚光的照拂，又有郭大路的指点，在重复了五六次之后，这段戏终于是过了，至此，少林寺的剧情已经结束，剧组人员开始撤离嵩山。

　　方正老和尚很会做人，见剧组人员要离开，急忙喊住郭大路，“郭先生，老衲这里做了几个香木手串，算是在佛祖面前加持过的，虽然手法粗糙不值分文，但也算是鄙寺的一点心意，你就代老衲分与众人吧。”

　　郭大路笑着接过，发现这些手串上竟然都雕刻有佛祖菩萨的头像，雕刻手法极为精到，已经堪称为艺术品了。

　　现场演员加剧组人员，不下于五六十人，而这些手串正好一人一串，又都是手工雕刻，可见这些少林和尚为了送礼物真是花了大心思。

　　“这礼物可不轻，大和尚费心了！”

　　郭大路将这些手串分给众人，“都拿好啊，这东西可是纯手工雕刻的，又是真正的得道高僧开过光的，与一般寺庙里骗人的吉祥物不同，大家伙儿好好留着可别丢了，到时候有你们显摆的！”

　　少林寺主持以及几位高僧就送过客人这一次礼物，以后直到圆寂，也不曾再雕刻礼物送人，几年后，这些手串被炒到了天价。

　　下了少林之后，宋青云特意邀请众人在嵩阳书院小住了一天，次日才一起赶赴华夏影视城。

　　少林寺附近实在太过荒凉，能够取景的地方很少，其余的场地不是去全国的名胜风景区，就要去影视城里拍摄，反正已经用不着再回少林了。

　　下了少林之后，众人兵分两路，一组人随着梁尚光等人去影视城把一些小片段拍出来，另一组人则要选地取景拍一下觉远与白无瑕的戏份。

　　为了尽量拍摄好这部戏，郭大路在全国选了好几个名胜风景区取景，务求将整部电影的画面拍的美轮美奂。

　　就在郭大路拍摄电影的这几天，黄河文艺出版社在征得郭大路的同意后，开始在网站连载他的武侠新作品。

　　其实就在郭大路结束《射雕侠侣》连载之后，已经有很多耐性不佳的书迷开始催促郭大路尽快开新书，如今过了都快三月了，还没见新书的影子，一些书迷都有点沉不住气了，郭大路的微博上到处都是恳请郭大路开新书的留言。

　　“郭爷，咱这电影也拍出来，是不是应该安心搞创作了？兄弟们等你的书可是等的望眼欲穿啊！”

　　“卧槽，郭爷你一个写书的搞什么影视剧啊？老老实实的写你的小说多好！跪求郭爷开新书！”

　　“没了郭爷的新书，吃不香，睡不好，就连啪啪啪都没了兴趣，如今夫妻反目，身体状况每日愈下，都是郭爷断书给害的，恳请郭爷开新书，救小的一命！”

　　“卧槽，墙都不服，舅服你！”

　　“嚷嚷啥，据内部消息说，郭爷如今正在深山老林拍摄一部武侠片，根本就没有时间写书，想要看新书，再等等吧！”

　　整个微博里吵吵成一团，一片唉声叹气。

　　就在这时，一名叫做“降龙十八掌”的书友在微博上发布了留言：“一群傻叉，郭爷的新书已经发布了，你们竟然还在这里吵吵？老子都已经看完两章了，现在回来看到你们还在嚷嚷，顿时有一种智商上的优越感！”

　　哗！

　　整个微博上顿时沸腾起来。

　　“真的假的？”

　　“郭爷开新书了？”

　　“兄弟们，老夫另有要事，就此告辞！”

　　“同去，同去，吾等要去求取真经，这便告辞了！”

　　郭大路小说的首发网站已经固定在了启创网，这些书迷听到郭大路已经开了新书，顿时按耐不住，全都点开了启创网站，查看郭大路帐号信息，打开以后，果然发现了郭大路开了新书。

　　“楚留香传奇？”

　　一群人看到这部书的封面之后，便已经知道了这部书主人公的名字，“卧槽，这名字挺骚气啊！”

　　在新书封面上的简介上写着一句话：郭爷转型之作，文风大变，精彩不失，敬请观阅！


第二百一十四章 争论

　　“郭爷转型之作？”

　　书迷们看到封面上的简介后，都是好奇心起，“转型？转什么型？文笔还是文风？还是故事情节？”

　　他们怀着好奇与忐忑之情点开了书籍，“郭爷千万别作死啊，转风格可是不好转啊，万一写的不怎么样，我是应该继续支持呢，还是扔到一边不看呢？”

　　真正追书的书迷往往在点开一名老作者的新书之时，心中都会生出忐忑之意，一方面急切的想要看这部书写的到底是什么，可另一方面却又担心作者新书有失水准，达不到原有的水平。

　　寻常作者写书，能有一本代表作都已经算是不错，产量高而且质量也高的作者还真不多见。很多作者都是一书成名，以后的作品便越来越差，能保持同一水准的少之又少。

　　写作是一件需要激情也需要灵感更需要积累的一项工作，有时候凭借一时激情写出一部书之后，就有可能灵感枯竭，积累耗尽，待到准备下一本书的时候，却发现自己已经没有能力再编出一部像样的故事了。

　　这种情况读者们都见多了，因此郭大路写完《射雕英雄传》紧接着又写了一本《神雕侠侣》，两本故事又都是如此精彩，这些读者才感到郭大路的与众不同，“郭爷”这两个字才被他们心悦诚服的喊了出来。

　　想在见到郭大路这本“转型”之作，众多书迷又希翼又好奇，怀着“郭爷出品必当精品”的念头点开了这本书。

　　映入他们眼帘的是这部书的分卷标题：楚留香之血海飘香！

　　“咦？这本书竟然是分卷而不是分章？难道还是一个系列？”

　　无论是射雕还是神雕，这两部书都是章回体，不曾有分卷一说，但这部《楚留香传奇》却是分卷，甚至给人一种系列作品的感觉。

　　“看来郭爷真的要改变写法了！”

　　只看到这个标题，一些老读者就发现了这部书与前两部的不同之处，这一下好奇心更甚，然后就看到了第一章的名字：白玉美人。

　　“白玉美人？难道这一章说的是一名体如白玉的绝世美人么？还是说真的是字面意义上的白玉美人？郭爷这个标题怎么给人一种香艳的感觉？”

　　在看到这个章节名之后，小说的开头已经浮现在众人眼前：

　　“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。

　　今夜子时，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

　　……

　　无论是射雕还是神雕，这两部书在开头的时候，根本就看不到主角的名字，往往都是剧情开始了好长一段时间之后，主角才“姗姗来迟”。

　　对于郭大路写书之前就要铺垫好多字的习惯，有好多读者都曾对郭大路吐槽过，比如看射雕的时候，他们一开始以为曲灵风是主角，然后又以为丘处机是主角，直到郭靖出生之后，才知道主角原来是傻傻的郭靖。

　　神雕这部书也是如此，一开始李莫愁出现的时候，大家还以为这李莫愁是主角呢，之后郭靖夫妇出现，众人都以为主角还是郭靖夫妇，这部书应该是郭靖夫妇结婚后的故事，然后他们才知道原来主角是杨过。

　　这种开头老让读者猜不透主角的写法，让众多读者又爱又恨，但又觉得有趣，两部书下来已经习惯了这种叙事风格。

　　但如今这部《楚留香传奇》却是开篇点题，主角第一章就出现了，没有铺垫，没有师承介绍，简单粗暴的就这么跳出来了，但又别有一番惊喜。

　　这部书现在在网站上只发了三章，有的读者看得快，两分钟就搞定，看完之后顿生意犹未尽之感，觉得这开篇两章行文有点飘忽，没有射雕神雕那两本书的风格古朴扎实，之前循序渐进的白描写法却变成了悬疑小说式的开头。

　　若不是这部书署名还是郭大路，这些读者都难以相信这是一个人写出来的，书评区下面已经出现了密密麻麻的讨论。

　　“卧槽，郭爷最近是不是沉迷西方文学不可自拔了？这部新书有点西方诗歌的味道，就是开篇的写法也与西方悬疑作品的开头极为类似，先出现一件惊天动地的而且毫无头绪的大事情，然后再让主角抽丝剥茧的将整件事情慢慢查探明白，等到案子查明，整本书也就结束。”

　　“卧槽，楼上大才，说出了我想说但又说不出来的感受。”

　　“我知道了，郭爷这是想要求新求变啊，传统武侠的写法已经让他感到受束缚了，他这是要在武侠中加上侦探悬疑这些东西，尝试新的写法。”

　　“擦，就算是新的写法，但也没有必要改变文风啊？这三章的行文与射雕、神雕几乎没有相似之处，老子怀疑这部书是郭爷找枪手代写的！”

　　“卧槽，不会吧？就郭爷这尿性，你认为他会找人代写？反正我是不信！”

　　“也对，郭爷如今吃喝不愁可以说是功成名就，已经不是以前靠杀猪维持生活的人了，完全没有必要找枪手代写。”

　　“是啊，这本书开篇不落俗套，文笔其实也别有一番味道，这可不是一般人能写出来的，有这个笔力的人何必当枪手？人家自己写书不就成了？”

　　“那你们怎么解释这文风变化的事情？反正我是不信同一个人会有两种不同的写作风格的。”

　　“费那么多话干什么，直接问郭爷啊！”

　　“这事儿也能问？他能回答？”

　　“问一问不就知道了？”

　　“就你们鸟事多，爱看看，不看滚！老子就觉得不错！”

　　《楚留香传奇》只是上传了三章，就已经使得一众读者议论纷纷，有感到怀疑的，有感到不习惯的，也有觉得还不错的，一帮读者在书评区互相对骂，打成了一团。

　　很快这种对骂就蔓延到了郭大路的微博上，一群读者跑到微博上互相反驳互相对骂，最后开始@郭大路，让他给个说法。

　　“有人怀疑我新书是找枪手代写的？”

　　郭大路伸手接过王晓璐的手机，“他们怀疑就怀疑呗，这本书本来就是抄袭的。”

　　郭大路此时宽袍大袖，嘴上沾着几缕胡须，金冠束发，玉带缠腰，一副古代显贵的装束，眉眼之间透着一股子戾气，一看就是反派角色。

　　此时的剧组正在影视城拍摄牧羊女白无瑕被秃鹰献给大反派王仁则的戏份，王仁则要趁着酒兴猥亵白无瑕，即将成功的时候，正赶上主角觉远为报父仇前来刺杀。

　　因为王小璐饰演的是白无瑕，寻常演员对王小璐动手动脚她自然不乐意，哪怕是演戏也不行。

　　这部戏拍摄之前，王小璐已经跟郭大路说好了，王仁则只能由郭大路来饰演，不然这部戏她就不演了。

　　于是这部戏中最大的反派王仁则，就成了郭大路如今的样子。

　　他接过王小璐递来的手机不以为意，“你替我在微博上回一下，就说这些读者都猜对了，最新的这部小说确实是我抄袭的，别说这本了，其实前两部也都是抄袭的。”

　　他指了指脑袋，“脑子里突然多出这些莫名其妙的东西，我也很无奈啊！”


第二百一十五章 来真的

　　原版《少林寺》中，扮演王仁则的是被誉为“当代剑圣”“最后一个剑术名家”的于承惠，此人成名绝技是螳螂剑，后来又自悟创新，将飘逸的单手剑法改为霸气的双手剑，尤其是一手醉剑玩的出神入化，堪称无双无对。

　　原版中的一些打斗完全就是为了迁就于承惠而设计的，就像王仁则醉酒持剑与觉远争斗的镜头，就是导演专门为了突出于承惠的剑法而特意设计出来的。

　　如今郭大路来饰演王仁则，倒是不用完全照搬这一套，不过于承惠的醉剑确实耍的好，这一路剑法郭大路倒是尝试着改良一下，化为自己独有风格的醉剑，效果还不错。

　　现在在拍摄期间遇到书迷质疑自己抄袭一事，郭大路倒是不怎么在意，老子本来就是抄的，他们又没有说错，干嘛要在意？

　　“那我可真的说你抄袭了啊！”

　　王小璐如今一身古代村女衣服，笑意盈盈，双目秋光流转，说不出的娇美动人，她见郭大路自承自己抄袭，笑道：“自己抄袭了竟然还这么理直气壮？脸皮真厚！你觉得我信吗？”

　　郭大路瞪眼道：“去去去，说实话反而没人信了！”

　　他对王小璐道：“你就按我说的发出去就行，反正我只管贡献作品，读者质疑那是他们的事情，写作品是我的事情。”

　　王小璐点开微博，“那我可真发出去了啊？”

　　郭大路道：“哪那么多事儿啊？要你发你就发！”

　　王小璐撇嘴道：“哪有自己说自己的抄袭的？”

　　她想了想，将郭大路的原话修改了一番这才发到了微博上。

　　此时整个剧组人员都已经吃过晚饭一段时间了，在现场布置了一段时间，便开始检查几人的装束，看看有没有不妥当的地方，化妆师略微为众人补妆之后，郭大路拍了拍手掌，道：“全体准备。”

　　他看向众人，“咱们接着来！摄影多注意，一会儿打斗开始的时候，注意特写！”

　　他们如今所在的地方是华夏影视城的一个古代宅院内，院子里假山水池布置的极有古韵，很是符合郭大路的要求。

　　这场戏是夜戏，拍的就是夜间打斗的场景。

　　背景都布置好之后，郭大路大马金刀的坐在大堂内的酒桌前，几个丫鬟不断为他斟酒布菜，饰演丫鬟的正是郭大路的几个师妹与剧组的几个职员，反正是几个没有台词的丫鬟，倒是不比严格要求。

　　正喝酒吃菜的时候，王英雄饰演的秃鹰登门拜访，“大人，小的抓来一个野味想让您尝尝鲜！”

　　王英雄此时刮了一个大光头，眉毛立起，满脸凶光，看起来真的有几分反派的味道。

　　王英雄不会演戏，就这几句台词愣是记了好半天，练习了上百遍，这才敢往镜头前走。

　　郭大路告诉他，这个时候脸上必须要狠起来，要有随时都想杀人的感觉，这有这样才能让人隔着荧屏也能感应到一股子杀气，王英雄努力了好长时间才让自己沉浸到之前与人搏命的情形，满眼凶光，横肉暴起。

　　“哦？”

　　“王仁则”眉毛微微挑动，“什么野味？”

　　他说话间眼睛看向“秃鹰”身后。

　　此时镜头转向王英雄身边被五花大绑的王小璐，此时王小璐衣衫凌乱满眼怒火。

　　“吆喝，还真是一个野味！”

　　王仁则摇摇晃晃起身，脸露色相，“野味好啊，越野越够味！”

　　他说话间走到王小璐面前，手掌伸出，抓住王小璐胸部勒紧的绳索轻轻一拉，在王小璐的惊呼声中已经把她拉到自己怀里，另一只手顺便摸了一把，“好，不想乡野之间也有美人儿！”

　　王小璐呸了一声大力挣扎。

　　“还是匹烈马？”

　　王仁则醉醺醺的脸上露出兴奋之色，“我最喜欢调教烈马！”

　　他摇摇晃晃吩咐家里仆人，“把这小妞儿给我吊起来，然后都给我有多远滚多远！大爷我今天要骑一骑乡间烈马，尝尝滋味如何。”

　　他一脸淫笑的搓手道：“就不知够味不够味！”

　　秃鹰以及其余的家仆急忙行礼退下。

　　待到这些人退走之后，这个场景的已经完毕，远处摄像机前的黄波涛急忙喊停，“郭爷，您过来看看这一段怎么样？”

　　郭大路走到摄像机前，“倒过来我看看！”

　　摄像王坤急忙把这一段重新播放了一次。

　　“嗯，还行！”

　　看完这一段之后，郭大路走到王小璐面前，为她松开绳子，“丫头，这场戏过了，咱们开始下一场！”

　　王小璐白了郭大路一眼，“下一场还是捆绑戏啊？你还上瘾了啊？捆这么紧！”

　　她现在身上的绳子就是郭大路捆起来的，现在听她这么一说，郭大路仔细看了看她如今的样子，脑海中顿时闪过一段段邪恶的场景，“啊哈，这不是戏份需要么！”

　　郭大路色迷迷的看了王小璐一眼，看的王小璐猛然打了一个哆嗦，“哎呀，好恶心！”

　　将王小璐绳索解开之后，郭大路忍住笑道：“还得绑一下，这次还要吊起来，你先忍一忍。”

　　虽然早已经知道这场戏，王小璐还是有点抗拒，“真吊起来啊？那多羞耻啊！”

　　郭大路一本正经道：“废话，你不羞耻一点怎么能显出我的邪恶？”

　　王小璐小声道：“要是下部戏再有这种羞耻的场景，我说什么也不参演了！”

　　她毕竟不是专业的演员，平常做一个小小的配角动动手，放放嘴炮都没问题，可如今在这场戏中要被捆绑起来，还要被这么多人观看，虽然早就知道了，但事到临头还是觉的难以忍受。

　　郭大路笑道：“又没有裸戏，你怕什么？”

　　王小璐道：“那也不行，很羞耻的好不好？”

　　郭大路摇头道：“好好好，就这一次哈，下次拍戏绝对不给你这种戏份。”

　　他嘴里说话手中不停，在王小璐的抗议声中，已经把她吊在了房间里，随后示意摄像，“开始！”

　　在摄像机打开的一瞬间，郭大路忽然面现醉态，摇摇晃晃的从门口走来，嘿嘿笑着向被吊在空中的王小璐走来，“越反抗我喜欢，越是烈马越有味道！”

　　他在王小璐惊叫声中抓住了王小璐的两条腿，“嗤啦”一声已经撕掉了半截裤腿，“美人儿，你受委屈了！”

　　就在此时，扮演觉远的宋青云猛然从旁边窗户中窜进来，长棍挥动砸向郭大路后背，风声呼呼震的房间里烛光摇动。

　　郭大路如同背后有眼似得，猛然闪身，长棍擦身而过，砸在圆桌之上，将圆桌打的开裂崩塌木屑四射。

　　郭大路在拍摄这部影片的时候，就已经吩咐众人必须放开了打，不用管姿势好看不好看，要的是真实。

　　如今宋青云与他交手之时几乎没有留手，有多大本领用多大本领，反正以郭大路修为，自己不可能伤着他。

　　宋青云一身功夫其实已经很不错，又加上郭大路这段时间的指导，如今一手少林棍法使得虎虎生风，在不大的房间里荡起层层棍影。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的响声之后，房间里所有家具都被觉远手中的长棍打坏，将郭大路逼退到远处之后，手中长棍猛然一抖，幻化成四根棍影，几乎是不分先后的点中拴着白无瑕的四根绳索。

　　“嘣嘣嘣”四根绳子同时断开，被吊起来的白无瑕瞬间落地，也就在此时，王仁则已经找到自己的佩剑，向觉远冲来，身子摇摇晃晃，脚步踉跄不稳，但剑法却是精妙非常，人醉剑不醉！

　　两个人在房间里这一番打斗，全都是真打，事先也没有经过演练，就这么你来我往的打了起来。

　　其实以郭大路如今的实力，一招就能打败宋青云，但这是拍电影，自然要打的精彩一点，郭大路为求炫目只好压制自己的出手，尽量让宋青云表现一下。

　　两人这一番打斗，破坏力极大，各自出手又快到了极点，简直令人目不暇接。

　　郭大路的几个师弟们还好，但剧组里其余的一帮人却看的目瞪口呆。

　　一名新来的组员呆呆的问自己的同事，“郭爷他们拍电影都是来真的啊？”


第二百一十六章 到底是真的还是假的？

　　“郭爷玩打戏什么时候玩过假的？”

　　听到新人惊叹，老的剧组职员嘁了一声，“这算什么？你要是见他为了拍电影从悬崖上真的往下跳时，那才叫真吃惊！”

　　新人职员张大嘴巴，“第一滴血里面的蓝波跳崖是真跳啊？”

　　“操，你这都不知道？我们电影宣传时候不也说了嘛，郭爷拍戏从不用替身！”

　　新人职员挠头，不好意思道：“我以为是为了宣传而特意搞的噱头，现在拍电影有谁几个敢真玩命的？况且郭爷又不是非得做演员不可，完全没必要拼命。”

　　“你以为所有人都跟你一个想法啊？郭爷要是也这么想，那他就不是郭爷了！”

　　“说的也是，大人物的想法确实不是我们能够理解的。”

　　就在他们低声交谈声中，“轰”的一声巨响，正在与觉远交手的王仁则被觉远瞅准机会一脚踢飞，撞破窗棂飞向屋外。

　　打斗的地点是二楼，王仁则从二楼跌飞后，直接一头扎进楼下的池塘里，与此同时，双目发红的“觉远”手提长棍就要从窗户上跳下追击敌人。

　　刚刚解开四肢上绑着绳子的白无瑕一脸焦急的拉住觉远的袖子，“这里很危险，快走！”

　　觉远双目喷火，浑身微微发颤，挣开白无瑕的拉扯，“你先走，今天我要给我父亲报仇！”

　　在两个人出现在窗口之时，外面的摄像机已经对准了他们两个，给了两人一个一个近镜头。

　　“哎，挺不错！”

　　见到两人的神态语气，黄波涛微微点头，“有点意思了，别看他们两个都没有学过表演，但却都有表演天赋，很好！来个远景，他要往下跳了！”

　　黄波涛话音刚落，觉远便已经从二楼一跃而下，手中大棍对着刚刚从水中跑出的王仁则猛然砸下，长棍破空之声即便距离十来米却还是能听的清清楚楚。

　　这虽然是拍戏，但打却是真打，眼见宋青云长棍都要落到郭大路头顶上了，而郭大路却依旧一无所察的样子，围观的剧组人员全都惊呼出声。

　　就在长棍及顶的一刹那，郭大路一个醉步转身，身子已经离开了原地，而从头顶击落的长棍已经砸到地面之上发出轰然巨响，青石地面都打的开裂，而宋青云手中长棍的前端也被巨力震的粉碎，木屑四散。

　　不过木棍虽然断了一截，剩下的一截也还继续能用，只是变成了齐眉棍，之前大开大合的棍法难免要改变一下。

　　宋青云这段时间被郭大路传授了多种兵器的使用法门，此时见棍子断了一截，毫不惊慌，落地之后一个翻滚便已经到了过大路身子一侧，断棍斜斜点向郭大路肋部。

　　“小兔崽子，功夫不错啊！”

　　郭大路闪身避过断棍，手中长剑一闪已经将断棍处的毛茬削平，随后脚步穿插，已经到了宋青云身侧，长剑顺手一抹，已经将宋青云左肋割破，“鲜血”缓缓流出。

　　在拍这场戏的时候，郭大路开玩笑似的问宋青云，“你想哪里受伤？”

　　宋青云知道凭郭大路如今的手段，真的是想要打掉自己的上睫毛就绝不会误伤自己的下睫毛，见他询问，便有心为难郭大路，“咱俩打斗的时候，我将小型血袋贴在身上，贴哪里，你就让我哪里受伤吧。”

　　他当时说完这句话之后，就找了一个小小的血袋贴膏药似的贴在了左肋下面，因为有衣服遮挡，根本就看不出来。

　　他在与郭大路打斗之时也绝不有意保护左肋，根本不给郭大路猜测的机会，但如今还是被郭大路看出端倪，自己还没有反应过来，左肋的血袋已经被划破。

　　宋青云暗暗赞叹，“果然是武道宗师，真有不测之功！”，他反应极快，就在郭大路划破他血袋的瞬间，他已经顺势一个踉跄发出一声短促的惊呼，右手在左肋一抹，再拿到眼前时，整个巴掌上都已经出现了鲜血。

　　“快快快，给他的手掌还有肋部的伤口来个特写！”

　　黄波涛抓住机会指挥摄像，“别特么发呆了，真要耽误了拍摄进度，小心郭爷弄死你！”

　　摄像一个激灵，急忙调整镜头，追逐现场两人的打斗。

　　虽然郭爷与宋青云厉害的不像是人类，但是现在还是以本职工作为主，功夫的事情一会儿再问，不然搞不好会被郭爷喷啊！

　　可即便是在夜间，灯火昏黄不定，也还是能看到地面上那被长棍打出来的裂缝，剧组人员都是看在眼里，很多人都发出难以抑制的低声惊叹，似乎不信又似乎觉得是真的，双眼中都流露出惊疑不定之色。

　　之前郭大路在拍摄电影的时候，打斗动作都是提前设计好的，就算拍《第一滴血》的时候，郭大路也设计好了打斗场景与预期效果，打斗之间从来没有展露出超人之处。

　　可现在他与宋青云的打斗却是实打实的对战，宋青云火力全开，而他游刃有余，武林高手的破坏力终于显现在众人面前。

　　“我靠，这是真的还是假的？”

　　看到青石地面上开裂的缝隙以及缝隙两边的碎石，新来的职员的嘴巴又开始张大，他看向旁边的老员工，“老哥，你可别告诉我这地面真的是石头地面！嗯？老哥，你怎么不说话了？”

　　他好奇的看向身边老员工，只见刚刚还气定神闲的老员工此时正一脸呆滞，喃喃道：“这石头地面是我们昨天刚刚铺好的啊，怎么可能是假的？”

　　“卧槽，不会吧？一根木棍怎么可能将石头敲裂？就是铁棍也未必能啊！”

　　在他们惊叹声中，手持长鞭的王小璐也从楼上跳下，伙同宋青云一起对付郭大路，短棍呼呼，长鞭霍霍，气势十足，打的郭大路“节节败退”，就在此时，郭大路放声呼喊，“有刺客！围住他们！”

　　宋青云与王小璐知道这段打戏就要结束了，两人同时喊了一声“快走！”，随后飞身而起，飞鸟般翻出一丈多高的院墙，消失在茫茫黑夜之中。

　　“这……他们真翻过去啦啊？没见吊威亚啊！”

　　“卧槽，是不是我眼睛花了？这堵墙可是有三米来高啊，怎么可能翻过去？”

　　剧组中一片骚乱。

　　此时郭大路走了过来，“嚷嚷什么？没见过打架啊？有什么好议论的？”

　　我们是见过打架，但没有见过这样打架的啊！

　　真的是开山裂石，真的是高来高去啊！

　　谁看了不激动？


第二百一十七章 进度

　　经常看武侠小说的人，一般都会有这么一个想法：要是现实世界中真的有小说中说的功夫该多好！

　　但这个念头也只是在平常时候幻想一下而已，理智告诉他们，现实生活中是不可能出现这种人的，其实越是武侠迷就越明白现实与虚幻之间的界限，知道故事是故事，生活是生活，现实中不可能有什么高来高去夸张之极的功夫。

　　就像小时候听童话故事一样，当时觉得故事中的人物真的存在，对一切都充满了幻想与期待，可等到年龄渐长，才逐渐明白童话都是骗人的，而作为成人童话的武侠作品自然也是属于骗人东西。

　　艺术源于生活又高于生活，武侠小说也同样如此，因为现实社会中有会功夫的格斗高手，因此才会有夸张其威力的武侠作品。

　　总之一句话，武侠小说里面的功夫都是骗人的，或者说都是夸张的，不可能有什么“铁掌水上漂”的轻功，也不可能有一掌拍断大树的“降龙十八掌”。

　　这是所有武侠小说读者的共识，也是整个主体社会的认知。

　　可现在这个认知却被郭大路与宋青云之间的打斗整个儿颠覆。

　　见剧组众人都是一脸呆滞的表情，郭大路喝道：“发什么愣啊？打架力量大一点而已，有必要这么做出这个表情么？”

　　黄波涛小心翼翼道：“郭爷，这可不是普通意义上的‘力量大一点’，打桩机夯地也不过如此啊！你看，青石地板都被打碎了啊，而且打碎石头竟然是一根木棍！”

　　“啊哈，那肯定是这石头地板的质量不合格，一根木棍都能打碎，以后不能用这家的材料了！”

　　过郭大路毫不在意的挥手道：“建筑材料以次充好多得是，下次买材料的时候注意点！”

　　黄波涛：“……尼玛，这好像不是重点啊。”

　　他定了定神，指向王小璐与宋青云两人越墙的地方，“郭爷，这墙可是有三米多高啊，他们两个就这么随便一跳就跳出去了，连个威亚都没掉……”

　　“弹跳力好一点不行啊？”

　　郭大路瞪眼道：“那么多事儿啊？他们两个都练过武，跳的高一点有什么大惊小怪的？”

　　尼玛，这是高一点点的事情么？这可是三米多高啊！

　　世界跳高冠军才能跳多高？

　　而且正规跳高比赛都是背跃式起跳，而王小璐与宋青云却是轻轻一跃翻过三米多高的墙头，甚至还高出墙头半米不止，这也叫弹跳力好一点？

　　黄波涛还待再问，郭大路已经走到摄像面前，“把刚才的镜头再过一遍看看！”

　　摄像勉强稳定心神，把刚才拍摄的画面给郭大路放了一遍，因为现场是三台机子同时跟拍，郭大路挨个看了一遍，最后打了一个响指，“还不错，今天任务完成，收工回营！”

　　因为是加夜班拍摄，即便是这部戏一遍就过了，现在的时间也已经到了深夜，在郭大路为众人加餐之后，都已经到了凌晨了。

　　在吃饭的时候，剧组人员看向王小璐与宋青云的眼神都变了，他们之前只是觉得王小璐与宋青云动作利落好看，都有一身好功夫，但也仅限于此，可今天夜里这场打斗之后，众人都是悚然而惊这两个人到底是什么怪物啊？

　　不过想到他们两个这么厉害，竟然依旧被郭大路压着打，几乎没有反抗之力，这些工作人员顿时对郭大路又有了新的了解，有的人情不自禁的就会想到，“郭爷书中写的功夫不会是真的存在吧？”

　　这一顿饭一帮人吃的毫无兴致，有好多事情想要问而又不敢问，只能憋在心里。

　　等到回去休息的时候，黄波涛一脸凝重的将工作人员召集到自己房间里，“今天的事情谁都别往外乱说，要是有一点风声走漏，我扒了他的皮！”

　　吩咐完这些员工之后，黄波涛一脸的疲惫，郭爷啊，您能让小弟我省省心不？

　　第二天，拍摄照常进行，开始了骑马作战的戏份。

　　当今社会连马都很少见，会骑马的人一百个都不能找出来一个，会马上作战的人更是少之又少，对于这些马上作战的动作，郭大路就必须要亲自设计了，甚至怎么骑马也要从头教会他们。

　　好在众人都是有真功夫的人，马场租来的马儿也都很温顺，拍摄的难度倒不是很大，几个镜头拍下来也算是顺利，相比原版的《少林寺》，这种拍摄进度堪称神速。

　　原版《少林寺》光拍摄都用了两年，拍摄过程中，演员受伤已经成了家常便饭，又加上交通不发达与重复拍摄次数的增多，都导致了拍摄进度的缓慢。

　　相比原版拍摄时的条件，如今郭大路拍摄的条件快要好了不止一筹，无论是拍摄设备还是交通工具，或者是人员筹备都是原版拍摄所不能比拟的，在加上基本上没有意外状况发生，拍摄进度超过原版自然也在情理之中。

　　动作电影对演员演技的要求不是很高，但也不能一点都不会，好在除了王英雄与宋青云之外，剧组其余的人都有表演经验，不至于一面对镜头就头脑一片空白，连台词都紧张的记不住。

　　而宋青云作为儒家真传弟子，头脑灵活，一点就透，初始拍摄上镜时还有几分不自在，但没过几天了便慢慢适应起来，神情不再呆板，行为动作也是更加自然流畅。

　　对于他来说，只要文戏没问题，武戏根本没难度，自此拍摄进展速。

　　只是因为是庞宝来饰演昙宗和尚，而王小璐饰演的是白无瑕，在戏里王小璐要喊庞宝“爹”，这让两人都很不适应，试了几次不是笑场就是迟钝，搞到后来，郭大路干脆让王小璐只开口不说话，以后让人配音算了。

　　在整部戏中，除了觉远与白无瑕这两个重要角色之外，第三个配角就是王仁则与昙宗和尚。

　　郭大路让庞宝来饰演昙宗和尚可谓是对他寄予厚望，如果庞宝能将这个角色演好，日后的演艺之路定然会顺畅不少。

　　庞宝自然也知道轻重，见师兄给了自己这么一个角色，又是激动又是惶恐又是兴高采烈。为了不给师兄丢面子，也为了能牢牢抓住这次机会，庞宝几乎在郭大路给他打招呼的第二天就开始熟悉剧本背诵台词，同时向“有表演经验”的王小璐请教怎么表演。

　　他自己也跟着郭大路拍了两部片子，又在《第一滴血》里面饰演了警察局长这么一个二号角色，对表演也不能算是一个完全的门外汉，倒是也有着自己的想法。

　　他暗中练习，直到觉得自己有进步了，他才会找郭大路评定一下，什么时候郭大路点头了，他才放松一下，随后再进行另一个情节的预演。

　　无论是郭大路交给他的螳螂拳还是少林棍法与方便铲的打法，都被他日日习练，生恐有一日手生误事。

　　庞宝本来就胖，而胖子明显就比同龄人显得老成，再加上化妆师的勾描，这庞宝一入镜头还真有四五十岁的样子，虽然他实际年龄才二十六。

　　自助者天助之，只要你能把握机会又有贵人相助，自己又吃苦肯努力，这样的人运气一般都不错。

　　在电影拍摄的过程中，庞宝与宋青云一样，越来越放松越来越入戏，初始的慌乱与无措完全消失，初步有了职业演员的味道。


第二百一十八章 自己人也挨骂？

　　原版《少林寺》最为人称道的自然是武打功夫，而影片中展现的景色也是为很多人称道的地方。

　　飞流瀑布，小溪潺潺，山花烂漫，鸟飞虫鸣，还有那石洞古佛，悬崖险地，无不让人大开眼界，似乎将满国风光尽收其中。

　　如果说整部电影共有十分的话，那么功夫就要占据七分，剩余三分，两分归演员，另一分则归这些山河景色。

　　郭大路既然想要把这部电影拍好，华夏美景自然也要纳入电影之中，因此带领剧组跑深山，进古洞，力求拍到自己心目中的最适合电影而又最大程度展现出美景的地方。

　　这样一来，拍摄整部电影的时间，有三分之一就耗在了取景上面，但这对郭大路来说，多耗费时间也是值得的。

　　在拍摄这些山河景色之时难免会去一些深山老林之中，这些地方山高林密，信息不畅，手机信号根本就覆盖不了，剧组中很多低头族都有点很不适应。

　　尼玛，手机竟然没信号，没信号就没法通话，更没法上网，也就没法看郭爷写的小说，这日子没法过了！

　　这群剧组人员自从见识到了郭大路等人惊世骇俗的本领之后，又是畏惧又是好奇，有时候旁敲侧击的向郭大路的师弟们询问功夫的事情，也问不出个一二三来，憋闷之下都想起了郭大路的另一个身份——华夏最为著名的武侠小说作家！

　　是不是郭爷写的书里面的功夫都是真实存在的？

　　他的书里面是不是有很多我们忽略了什么？

　　正赶上郭大路的新书《楚留香传奇》开始在网上连载，这群家伙现在每天都在追书，力求从书里发现什么与众不同的东西来。

　　现在信号不畅，正在连载的书都看不到，急的他们百爪挠心，说不出的焦躁，到最后不得不认清现实，将所有精力都投入到了工作之中，搞的郭大路一惊一乍的，不明白这些家伙为什么一到深山老林里就干劲十足，效率远超平常时候。

　　也就是因为没有信号的缘故，众人都不知道郭大路让王小璐在微博上发表的几句话造成了什么样的影响。

　　对于《楚留香传奇》，其实大部分读者都没有生出怀疑之心，一个作家改变风格，改变写法，甚至完全抛弃以往的文风习惯改用另一种叙述方法，虽然少见但也不是没有。

　　特别是传统作家中就有不少作者为了写作上的突破而进行多角度的探索描写，什么叙述风格都有，甚至有国学基础不扎实的作者就直接以英文写作，写完之后再自己翻译成中文，简直就是神经病一样。

　　相比于这些作家而言，郭大路的这种更改风格的写法简直就是小巫见大巫，完全不值一提。

　　一些叫嚣郭大路找人代笔读者其实自己都不信自己的话，他们都只是为了在网上显示自己的存在感或者是故意炒作一个话题来揶揄郭大路，从本心来说，还真不相信郭大路找枪写文。

　　但不相信是一回事，架秧子起哄又是另外一回事，一群吃饱了撑的没事干的家伙，好不容易有了这么一个有意思的话题怎肯轻易放过？

　　于是一帮读者无论是在书评区还是在郭大路的微博下面都是“义正言辞”的指责郭大路不实诚，欺骗读者的感情，要他给个说法。

　　这些读者说归说，指责归指责，在订阅打赏上却毫不含糊，开玩笑归开玩笑，郭爷的作品还是要支持的。

　　在这个指责浪潮中，很多人都很好奇郭大路到底会怎么回复广大读者。

　　也就在这些读者的好奇之中，郭大路的微博上终于出来一段话：

　　我是王小璐，大路哥让我给大家解释一下，他说他如今这部书确实是抄袭的，不但这部书是抄袭的，就是前面的《射雕英雄传》与《神雕侠侣》也是抄别人的，他感到很对不起大家，很对不起广大读者，于是他决定这部书过后，就要封笔一段时间好好的搞他的影视剧，顺便杀猪卖肉恢复原来的生活。

　　哗！

　　看到王小璐在微博上发布的这段话，所有读者都震惊了！

　　“哎吆我去，郭爷这是生气了？”

　　“不会是真的生气了吧？”

　　“他要真不写的话，那我们怎么办？”

　　“现在的郭爷不缺这写书的钱啊！随便拍一部电影，搞一部电视剧，那钱都是哗哗的，完全没有必要写书，写书又累有枯燥又乏味，那有潜规则小明星有意思？”

　　“你妹，是谁第一个说郭爷是抄袭的？找出来弄死他！”

　　“不要啊郭爷，我就指着你的书活着呐，你要是不写小说了，我日子可就没法过了！”

　　“郭爷，消消气，消消火，待兄弟们看砍死那些污蔑你的家伙为你出气，你可千万别封笔啊！”

　　“楼上别装逼，说郭爷抄袭的人里面也有你！”

　　“卧槽，随便说说郭爷还当真了？”

　　郭大路的这些读者都是有口无心的家伙，在微博书评上闹腾也只是为了好玩，现在见郭大路说要封笔，顿时就有点着急。

　　如果说当今有人写武侠写的比郭大路好，或者堪比郭大路，那么这些读者也不会这么着急，但现实情况是，写武侠小说的大有人在，可能达到郭大路写作水平的人一个都没有！

　　而如今读者们的口味都已经被郭大路的书养刁了，再看那些武侠作者的书，简直是不堪入目，吃过大鱼大肉的人再去吃糠咽菜，还真适应不了。

　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　现在郭大路竟然说要封笔，这群看热闹不嫌事大的读者们都有点懵逼。

　　喂喂喂，这与想象中的情节不一样啊！

　　不是应该急赤白脸的站出来辟谣，然后再向大家说明情况么？

　　封笔是什么鬼？

　　不带这么玩的，还真急眼了？

　　你说你一个杀猪出身的家伙，怎么这么小心眼啊！开玩笑都开不起？

　　正当这些读者感到郭大路这么做有点矫情的时候，一直看郭大路不顺眼的作协副主席宋太平觉得这是一个机会，当下将王小璐发布的帖子转发到自己的微博上，并在下面注释道：“自己承认自己抄袭，还算是有救，希望你找到原作者，将人家的损失还给人家，同时向原作者道歉，不要一错再错！”

　　他吸取了上次的教训，也不敢多说什么抨击的话语，生恐惹祸上身，也自顾身份不欲多说，只是转发了这条微博并居高临下的略作点评。

　　看到没有，这小子都自承是抄袭的了，你们这些粉丝们还有什么好说的？

　　不过宋太平年纪有点大了，整个人有点跟不上如今的社会节奏，对网络上的那点事儿了解的并不是十分通透。

　　在他看来，网络上这么多抨击郭大路的，郭大路肯定是已经臭大街了，此时点评几句，那定然是投大众之所好，顺网友之民意，自然能获得广大网友们的支持。

　　可惜此人没有透过现象看本质的能力，也缺乏对这件事的整体分析，走了一步臭棋。

　　他是作协副主席，在传统作家里影响重大，见他发微博点评郭大路，平常溜须拍马的一群家伙怎会错过这个表现的机会？自然是人人转发，顺便将宋太平不好意思说，不方便说出口的话说了出来。

　　“时隔一年，郭大路终于暴露出他的真面目，当初白先生与宋主席的怀疑果然没有错，他写的书果然是抄袭的。”

　　“现在被众多网友抨击之下，他终于坚持不住，主动坦诚自己的抄袭行为！”

　　“对于这种可耻的抄袭行为，本人觉得应该封杀这种害群之马，还写作行业一个干净的环境！”

　　“路遥知马力日久见人心，郭大路终于露出了他的真面目——他果然是抄袭犯！”

　　这些摇旗呐喊的作协成员们这么一番声势浩大的转发谴责，很快就引起了郭大路书迷们的注意。

　　正为自己惹怒了郭大路而不好意思的书迷们顿时有了发泄的地方，一窝蜂涌进这些作家的微博中破口大骂。

　　“郭爷抄袭碍着你们什么事儿？傻叉一般的玩意儿，听不懂反正话啊？郭爷说他自己抄袭，难道他就真的抄袭了？”

　　“蠢猪一般的脑子！”

　　“连真话假话都分不清的一群智障！”

　　“就这智商，怪不得传统文学越来越衰落，越来越干不过通俗文学了！”

　　“妈蛋，郭爷都不是作协中人，你们封杀个屁啊！你们有什么资格封？”

　　感觉自己这次站到了网友一方的宋太平，在看到网友对自己的言论攻击后，瞬间懵逼：老子站在你们一方，竟然还被你们骂？


第二百一十九章 打道回府

　　“噗！”

　　郭大路扮演的王仁则横躺在地上，胸口鲜血狂喷，身子挣扎了几下，腿一蹬，死了。

　　旁边手持长剑的觉远和尚微微喘息，跪地轻声哭泣，一副大仇得报的激动样子。

　　“OK！”

　　不远处的黄波涛伸出大拇指，“这个镜头过了！”

　　已经“死了”的郭大路从地上一骨碌爬起来，“过了就好，这还是老子第一次在戏里被人杀死！”

　　宋青云嘿嘿笑道：“大路哥，我在现实中是没有打败你的希望了，但在戏里过一下干瘾也蛮爽的！”

　　“瞧你那点出息！”

　　郭大路看着宋青云一脸的鄙视，“当然了，你有这种想法也没错，洒家岂能是你所能追赶的？”

　　宋青云一脸呆滞：“……咱还能好好说话不？”

　　他伸出中指狠狠的对郭大路比划了一下，“贱人！”

　　郭大路一脚将他踹飞，在剧组人员惊呼声中，他提气开声，“我宣布，杀青！”

　　宋青云的惨叫声还在空中回荡，“噗通”一声落在不远处的河里。

　　等到他从河里湿哒哒的跑出来的时候，剧组人员都已经开始收拾东西——对于郭大路与宋青云等人之间的打斗，整个剧组人员都已经熟悉了，反正又死不了人！

　　“卧槽，这个剧组太冷血了，一点人情味都没有！”

　　宋青云很是失落的嘟囔了几句，这才跑进剧组搭建的帐篷里更换衣服。

　　旁边的王小璐倒是一脸关心，“哎呀，这戏服被水这么一泡，又得麻烦剧组人员清洗，好对不起勤务人员啊！”

　　宋青云听的额头青筋直冒，“有这么说好的吗？人被踢进河里你不关心，反倒关心起戏服来了！”

　　王小璐笑嘻嘻道：“反正死不了，关心这个干嘛？”

　　宋青云一脸悲愤：“%5%3#3……”

　　在这集体欢乐的情绪中，剧组人员收拾好东西，开始回返影视城，现场的道具都是租借的，需要还给人家，特别是借人家马场的几十匹马儿，更要装车带走。

　　现场的一些演员都跟这些马儿产生了感情，现在要跟马分开，都有点舍不得。

　　王小璐牵着一匹小红马一脸的依依不舍，“大路哥，干脆咱们买下它算了，小红多温顺，咱们当个宠物养呗！”

　　郭大路摇头道：“这里距离咱家起码有两千里地，光是运费都赶上这一匹马儿的钱了，再说了，这匹马儿不是什么好马，完全没有买下的必要，你真要是想要马儿的话，有空我给你搞一个园子，咱们在家里养马玩儿！”

　　王小璐瞪大了眼睛，“真的？”

　　她似乎有点不相信，又加了一句，“你可别骗我！”

　　郭大路笑道：“我哪敢骗你啊？俺们家的母老虎我可惹不起。”

　　王小璐白了郭大路一眼，“讨厌！”

　　她拍了拍身边红马的脑袋，“小红啊小红，不是我不想要你，实在是你太大了，不好运输，只能把你送回老家了！”

　　她摸着马鬃一脸伤感，“这么快就到了说分手的时候了！”

　　郭大路轻声道：“拍电影就是这样，大家为了一个作品从天南海北的聚在一起，等到作品完成后，就又要各奔东西，你没看他们这些人都已经习惯了么？”

　　郭大路说的“他们这些人”指的是他专门请来的一些配角演员，这部《少林寺》的武打演员们虽然不怎么需要演技，可烘托剧情的配角们的演技还真的不能由生瓜蛋子来演。

　　比如少林寺的方丈与僧值，这两个人的戏份也不少，虽然都没有动作表演，但文戏却非常重要。

　　方丈这个角色其实还好，基本上是一个脸谱化的角色，气质稍微高一点而演技又能过的去的演员差不多就能胜任。

　　但僧值这个角色却已经不单单是一个脸谱化所能概括得了的了，这个角色虽然在整部戏中看着讨厌，但这种讨厌的情绪是观众站在主角的立场上才觉得讨厌，可要是从客观上来看，无论是不让主角习武，还是惩罚主角，那都是事出有因，并不是故意为难主角，而他所做的一切都是为了寺院着想，并无不妥之处。

　　行事不对的恰恰是主角，无论是喝酒吃肉还是擅自下山，都是严重违反寺规的行为，僧值不对他大加处罚，就已经算得上是宽宏大量了。

　　所以僧值这个角色是一个心肠刚硬一心为寺庙着想，而又难以通融的一类人，想要演出这种感觉来，已经不是普通演员所能胜任的了。

　　为此郭大路特意找了一名老演员来饰演僧值一角，即便是动作片，郭大路也力求一种最大可能的完美。

　　毕竟演电影演电影，突出在一个演字上面，虽然此片以动作取胜，但该有的演技还是不能忽略，就好比饰演李世民的梁尚光，这位影帝级的人物在剧组里只是演一个小配角而已，连台词都没几句。

　　从演员安排上，就可以看到郭大路对这部电影是如何重视。

　　王小璐听郭大路这么一说，伤感稍减，转身看向旁边的演员们，发现他们几个都还是平常模样，丝毫不见有感怀之情。

　　饰演方丈的彭怀里正与饰演僧值的闫少卿轻声交谈，两人的光头在阳光照耀之下莹然生光，饰演李世民的梁尚光已经更换了衣服，旁边的助理正在往车子的后备箱里装东西，再远一点，就是体院的一帮学生正恋恋不舍的将刀枪棍棒等道具交给杂物人员，庞宝等人正在嘻嘻哈哈的互相比赛翻筋斗，王岗丹、郭云霞等人做裁判。

　　现场所有人都是一副轻松的模样，似乎无人考虑到分别的场景。

　　“看到没有，大家都很快乐，只有你与众不同。”

　　郭大路翻身上马，把王小璐拉到怀中，放声笑道：“咱们再骑一次马儿！”

　　在现场众人喧哗声中，郭大路搂住王小璐一骑绝尘远远跑了出去。

　　直到剧组所有道具都收拾完毕之后，郭大路才与衣衫不整一脸娇羞的王小璐返回剧组。

　　“我去，肯定去干神马羞耻的事情去了！”

　　庞宝看到他们两人的样子，顿时叫嚷起来，“秀恩爱秀到我们这群单身狗这里，师兄你说你们缺不缺德？”

　　陈龙等人也起哄道：“虐狗是犯法的你们知道不知道？虐单身狗更是罪加一等！”

　　王小璐脸色通红，脑袋埋进郭大路的怀里当鸵鸟。

　　郭大路懒的理会这些贱皮子，手中马鞭一挥，很是霸气的指向前方：“打道回府！”

　　整个剧组人员包了一架飞机返回了影视城，从影视城又四散分流，而郭大路与王小璐两人则买了动车票一起赶回宝兰老家——两人的婚期快到了，双方老人都催得紧。

　　其实从如今的拍摄地去宝兰坐飞机稍微快上那么一点，但郭大路对坐飞机实在是没有好感，人在半空的那种无力感让他很不舒服。

　　而且在国内来说，飞机与动车相比，其实也就快上几个小而已，再加上去机场的时间，检票的时间，论麻烦程度，飞机比动车麻烦多了。

　　综合比较而言，还是坐动车合适，最起码坐着舒服危险性还小，就算是出现什么不可抗力的突发事件，郭大路也有信心不会受伤害。

　　如今动车的所谓小包厢其实与寻常火车软卧相差不大，说是包厢，其实也就是个上下铺，论是私密性还不如普通车次的包厢好一点。

　　别看郭大路如今已经红透了半边天，但当他戴着墨镜扛着行礼进入火车时，却也没有人能认出他来，即便是有人对他瞩目观瞧，那还是因为他太过魁梧的原因，王小璐也是戴墨镜戴口罩，一副生怕别人认出的样子，引的车上乘客指指点点，不知道大热天的两人要搞哪样。

　　郭大路也感到很尴尬，不过他好歹也知道自己如今不同以往，想要躲开麻烦，那最好的办法就是隐藏自己。

　　两人一在上铺一在下铺，等安顿好之后，动车已经启动。

　　郭大路躺在下铺呼呼入睡，在他对面的哥们一脸的稀奇，不断拿眼睛瞟他，他还没见过带着墨镜睡觉的人。

　　正当郭大路睡的正香之时，车厢上的广播里响起一阵紧急的呼叫：“亲爱的旅客们，本车七号车厢里有旅客突发疾病晕倒在地，本车人员正在抢救，请问有没有专业从医人员在这辆车里，我们急需您的帮助，病人情况很不好。”

　　“重复一遍，有没有专业医护人员在本车，十三号车厢的病人急需您的帮助……”

　　广播里的女声极为焦急，说话虽然还算平缓，但声调已经变得略显尖锐，透露出一股子紧急之情。

　　郭大路翻身坐起，对上铺的王小璐道：“你好好待着，我去看看去！”


第二百二十章 手机

　　郭大路这个人，又嘴损又喜欢管闲事，还是个暴脾气，为人义气当先，最喜打抱不平，这要是放到古代，妥妥的一个被通缉的豪侠。

　　现在听到车厢里有乘客突发疾病而且症状不轻，他顿时坐不住了。

　　如果说当初他脑子里突然多出一团记忆的时候他还不太了解怎么回事，但通过这么长时间的“消化”，这团多出来记忆中的所有的东西已经被他慢慢“吸收”并学以致用。

　　当初他写书码字都是一个一个拼音找着摁，累的半死，一个月才将《射雕英雄传》给码了出来，可他现在却无师自通的学会了盲打，一分钟就能打三四百字，手速之快全国少见。

　　脑中的医卜星象、琴棋书画、物理化学、科学技术，全都被成了他自己的东西，随去随用，医术也是这样。

　　无论是中医还是西医，无论是内科还是外科，如今他是门门精通。

　　本身会医术，而现在又遇到这种突发状况，郭大路自然要尽一下力。

　　等到他穿鞋下地之时，王小璐也从床上跳了下来，“咱们一起去吧，我给你打下手！”

　　郭大路想了想，笑道：“那就一起去！”

　　两人向十三号车厢行进的时候，郭大路眼睛转动，目光扫视整个车厢的乘客，待到走出自己所在的车厢之后，车厢里所有人的相貌都已经被他记下。

　　王小璐见他双眼微眯，嘴里念念有词，忍不住问道：“大路哥，你怎么了？”

　　郭大路笑了笑，“没事儿。”

　　等两人走到十三号车厢的时候，发现车厢里的乘客都起身到了车厢两侧，将中间腾出好大一块空地来。

　　动车的车位可以旋转调节，此时两侧座位全都被调成了与车厢平行的状态，将过道让了出来。

　　一名肥胖老人躺在中间口吐白沫不省人事，正有一名女乘务员双手交叠在老人胸口有节奏的按动，正在做心肺复苏，外面几名乘务员围成圈子将乘客隔开。

　　见郭大路与王小璐靠近，一名女乘务员伸臂拦截道：“先生，我们正在这里抢救病人，请您绕行好吗？”

　　郭大路摇头道：“我懂点医术，我是听到广播来救人的！”

　　女乘务员见郭大路穿着T恤，露出来的两条胳膊比寻常人的大腿都粗，浑身筋肉虬结，犹如一只人形猛兽，就这模样说是健美冠军都有人信，可若是说他是名医生，乘务员小姐是万万不敢信的。

　　“先生，您真的……是医生？”

　　女乘务员说话都有点打结，“事关乘客生命安全，您可不要开玩笑。”

　　郭大路懒的回答她的问话，伸手将女乘务员扒拉开，“废什么话啊，这人都快死了，你还这么磨叽！”

　　“哎哎哎，你……”

　　女乘务员被他扒拉的身子猛然摇晃了一下，眼看就要摔倒，忽然手臂一紧，已经被人扶住，扶她的是王小璐。

　　“大路哥就这脾气，毛毛躁躁的，你别在意！”

　　王小璐对女乘务员笑了笑，“他真的会医术！”

　　郭大路会医术的事情王小璐早就知道，虽然对于郭大路能不能抢救好这位急症病人王小璐并没有信心，但既然郭大路这么做了，王小璐就会支持。

　　此时正在做心肺复苏的中年乘务员忽然叹了一口气，缓缓起身，“没希望了！”

　　她还要说什么的时候，忽然眼前一黑，郭大路极其雄壮的身影出现在她的面前，“你先让开，让我来，真要是再耽误时间，那才叫真的没希望了！”

　　“这位先生，您是医生？”

　　中年乘务员面露喜色，长长的舒了一口气，“您说应该怎么处理，我们配合你！”

　　郭大路道：“我会医术，但不是医生，医生资格证我可没有！”

　　他说话间蹲下身看向躺着的老人，只见老人面皮发紫，胸口毫无起伏，已经是一种死亡的状态了。

　　看清了老人的模样之后，郭大路的眼皮陡然跳动了一下，脸上微微变色，“卧槽，他怎么在这里？”

　　他深深吸了一口气，一口气吸入之后，顿时平静下来。

　　仔细翻看了一下老人的眼皮，伸手摸了摸脉，沉吟片刻之后，猛然一掌拍向了老人的头顶，喝道：“醒来！”

　　旁边观看的乘务员见他伸掌拍向老人的头顶，齐声惊呼，不知道郭大路这是要发什么疯，刚才做心肺复苏的中年女乘务员喊道：“先生，你干什么……”

　　她这句话还未说完，忽然住口不说。

　　躺在地上的老人猛然咳嗽起来，随后翻身坐起，大口大口的喘气，“噗”的一声吐出一口浓痰来，张口大叫：“憋死我啦！”

　　这老人说了几句话后，脑子渐渐清醒过来，他看向郭大路，“小同志，是你救的我么？”

　　郭大路点了点头，“是我！”

　　他示意王小璐将老人的搀扶起来，“老头儿，你这是老年哮喘啊，你这次出来怎么没有人陪着你？”

　　老人在王小璐的搀扶之下缓缓坐向附近的一个座位上，他听了郭大路的询问之后，脸上露出不好意思的表情，“这次本来是想看一下这动车运行情况，没想到动车没问题，我却有问题了！”

　　他轻轻的摇了摇头，“我这次是特意甩开家人以一名普通乘客的身份来体验动车的，我家人还不知道我在这车上呢，嗯，现在应该知道了！”

　　他蹒跚起身，感叹道：“老了，老啦啊，本想不麻烦人，却谁知又麻烦了更多人！”

　　郭大路将为首的女乘务员喊到身边，“把这老头安排到卧铺上去吧，让他好好睡一觉，回头跟他要一下家人的联系方式，让人来接一下吧。”

　　乘务长握住郭大路的手一个劲儿的感谢，“先生多亏了您出手，才救了这名老人一命，要不然恐怕真耽误了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“真要是耽误了医治，你们整个铁路系统都未必承受的起！”

　　女乘务长不明其意，眨巴着眼睛看着郭大路，不知道他这话是什么意思。

　　此时旁边坐着的老人从腰部拿出一部老式手机，拨通了电话，“小刘吗，我在车上犯病了，你们找几个人来接一下我吧。”

　　此时的动车正在高速运行，又在穿越隧道，按理说根本就没有信号，手机无法打通才是，可这老人的手机偏偏就能拨通，旁边看老人的打电话的乘务员都感到惊奇无比，没想到老式手机对你信号竟然这么好。

　　王小璐看到老人的手机后，不由得大奇，那手指捅了捅郭大路，“大路哥，你们两个人的手机好像是一个厂子出来的哎！”

　　郭大路自从在宝兰城杀猪卖肉时，他手中就多了一部老式手机，跟个大砖头似的，拎起来起码半斤重，砸核桃都没问题，完全可以当武器使用。

　　按说以郭大路的收入，换一个好一点的手机那是轻而易举之事，但郭大路却一直不换，把这板砖型手机看的跟宝贝似的，一直舍不得扔。

　　他这手机虽然老，但王小璐却从未见过跟这手机一样型号的，直到今天看到这老人通话，才发现老人手机与郭大路的竟然一模一样。

　　王小璐说话的声音不小，对面的老人也听到了，他放下手机看向郭大路，眼中流出奇怪的神色，“你是谁家的孩子？”


第二百二十一章 主流看法

　　“怎么？你想报答我啊？”

　　见这老头询问自己的身份，郭大路好笑道：“行了老头，好好歇着吧你，别死在车上就行。”

　　胖老头气的不行，“哎你这小子怎么说话的？怎么这么损啊？”

　　他手指郭大路，“我看你小子有点眼熟，怎么跟郭老二一个德性？你是郭老二的什么人？”

　　郭大路道：“管得着么你？”

　　“嘿，这兔崽子！”

　　胖老头愈发的肯定郭大路的身份，“怎么郭家的人都这幅尿性？”

　　他招手把郭大路唤到身边，“陪我坐会儿吧，我要真死在这儿，你小子也脱不了干系，来来来，咱爷俩说说话。”

　　这胖老头在醒来之后，对所有人都是一副淡淡然的表情，就连对救他一命的郭大路也只是点头称谢，并无深谈之意，可此时却忽然态度大变，如同变了一个人似的，笑眯眯的看着郭大路，一脸的亲近之情。

　　“小子，说吧，你跟郭老二什么关系？反正你不说，我早晚也会知道，还不如痛快点说出来。”

　　他抬头看了看郭大路的身边的王小璐，“这女娃娃好标致，是你的女友么？你小子倒是好福气！”

　　这胖老头在昏迷之时狼狈不堪，可一旦恢复神智之后，整个人的言谈举止相比普通人就多了几分说不出来的淡淡的威严气息，这是常年身居高位之人才能拥有的一种独特气韵，有这种感觉的人王小璐只见过一次，那还是上一年音乐晚会上的郭书记与京城市长两人身上感觉到的。

　　她生怕郭大路说话难听再惹事，急忙对老人笑道：“老爷子，我是他女朋友王小璐，他叫郭大路，我们是听到车厢广播才过来救人的，好在您运气好，才让大路哥救了回来，您可不知道您刚才有多危险，给您做心肺复苏的乘务长都说没希望了……”

　　她语音清脆，相貌姣好，天生的讨人喜欢，说起话来让人听着很舒服，等她将郭大路为了救人穿行了十来节车厢连自己的行礼都顾不得照看时，对面的老人笑道：“好孩子，别的不说，品性方面确实不错！医术也是了不起！”

　　他看向郭大路，“郭大路？你这个名字听着很耳熟啊，哦，我想起来了，我小孙女经常提起这个名字，好像是什么电影明星，小子，是不是你？”

　　刚才在救人之时，郭大路便已经摘下了眼睛，旁边的几个乘务员也都是关心老人安危没人仔细看郭大路的长相，此时听到“郭大路”三个字时，整个车厢里的人同时一愣，齐刷刷的看向郭大路，随后惊呼声响起。

　　“好像真的是郭爷！”

　　“不会吧，郭爷这种人不都是坐飞机的么？怎么坐火车了？”

　　“嘁，明星也是人，凭什么不能坐火车？不要把明星捧得太高。”

　　“我早该想到了，除了郭爷，还有几个人有郭爷这样的身材？他就算戴着墨镜我也应该猜出来是他啊！”

　　“要不要跟他要签名合影？”

　　“要什么要？没见他正在跟病人说话么，现在去多不合适！”

　　“那拍照总没问题吧？”

　　车厢里一群人低声喧哗，脸上都露出惊讶之情，就连站在旁边的几个女乘务员也都是一脸潮红，激动的不行。

　　女乘务长愣神片刻之后才反应过来，她走到郭大路身边，低声问道：“郭先生，真的是您？”

　　郭大路点头道：“是我！”

　　女乘务长一脸兴奋，“没想到郭先生您演技高超，医术竟然还这么好，要不是您，这位老先生恐怕真的就抢救不过来了！”

　　她说话间转头看向王小璐，“这一定是小鹿妹妹了，没想到荧屏上看着漂亮，荧屏下的素颜更漂亮！”

　　胖老头看了郭大路一眼，“小子，你现在还真的是一个明星啊？”

　　他好奇地问道：“怎么当起了戏子来了？想要挣钱的话，随便干点东西，不比演戏挣得多？”

　　胖老头这句话说出口，车厢围观之人都觉得老头肯定不了解郭大路的吸金能力，看老头的目光如同在看一个傻子。

　　如今的郭大路无论是拍电视还是拍电影，那都是大赚特赚，第一部电影《东成西就》就达到了十二亿的票房，而最近的这部《第一滴血》更是惊爆了众人的眼球，虽然开局不如《东成西就》，但持续火爆劲头却比又高于《东成西就》，待到在国内影院下画之后，票房已经达到了十四亿三千万还多，这还只是国内票房，而海外票房更是让人吃惊。

　　前几天天禧影视公司，刚刚将海内外总票房统计了出来，总票房为三十七亿元人民币，这还只是计算了欧美等国家的票房，许多亚非拉小国家此时还没有引进该片，不过已经有许多国家对这部电影产生了极大的兴趣，正在与天禧集团商谈合作事宜，果然将这些国家的票房也算上的话，《第一滴血》的票房恐怕要破五十亿元。

　　当然，这只是一个理想数据，到底会有多少，如今还无法做出定论。

　　这些电影的票房这么恐怖，作为导演、编剧、又加上演员的郭大路，将会分润多少钱？怕是几个亿也不止啊。

　　而如今面前这个老头竟然说郭大路这个戏子不赚钱，也难怪车厢里的乘客觉得他神志不清。

　　但郭大路却是知道，站在胖老头的角度上看问题，他说的还真没错。

　　自己这个戏子的身份就算挣了不少钱，但在个人地位上其实依旧是下九流的层次，入不得大人物的眼，况且一般的所谓大明星也挣不多少钱，一年几千万其实不算什么，不然也不会出现女明星被富豪包养的事情了。

　　当明星远不如搞点实业，或者进入体制内做一个有实权的官员，就算是经商也比做演员好。

　　这是华夏几千年来的思想认知，到现在依旧没有大的变化，普通老百姓看着大明星有钱有地位，其实在资本眼里只是一个玩物，而资本在体制眼里，却也是一个玩物，官本位的思想依旧是华夏的主题思想。

　　胖老头的说法在整体国情上来说并没有错。

　　郭大路懒的跟他争辩，只是笑道：“我的主业是屠夫，就是个杀猪卖肉小肉贩，副业才是玩电影电视，顺便写点东西玩，挣的钱够花就行，多多少少无所谓。”

　　胖老头不信，“小子，我一看你就不是一个安生的主儿，你能安心杀猪卖肉？”

　　郭大路嘿嘿笑了笑，不再多说。

　　老人说了几句话后，精神萎靡，在乘务员的搀扶之下到了一个无人的卧铺躺下，缓缓睡去。

　　郭大路又为老人把脉之后，这才回到自己的铺位上。

　　刚到铺位上就觉得不对，“卧槽，我行李呢？”


第二百二十二章 世态

　　“尼玛，行李不见了！”

　　郭大路站在自己的卧铺前与王小璐面面相觑，这特么救个人不当紧，自己的东西反倒是丢了！

　　王小璐又好气又好笑，“刚才这车停靠了一站，是不是有人把行礼拿错了？”

　　郭大路摇头道：“怎么可能？咱们两个的行李箱都是特制的，跟一般的行李箱不太相同，两个箱子都不见了，不可能拿错！”

　　王小璐踮脚往自己的上铺看了看，“哎呀，笔记本也没了！”

　　郭大路看了看自己铺位前的小吧台上，也是空空如也，之前放在上面的笔记本也没了。

　　“好家伙，偷东西偷到我头上来了！”

　　郭大路眼中精光闪动，顿时有点不高兴，他这里忙活着救人，背后却有人偷自己的东西，这感觉真特么不爽。

　　他看向对面铺位上的中年男子，“老兄，刚才看到有什么人拿我的东西没有？”

　　中年男子看了郭大路一眼，漫不经心地说道：“好像是两位妇女从这里拿走的，就在刚才停靠站的时候。”

　　郭大路大奇，“卧槽，我上车的时候，你就已经在铺位上了，我放行礼的时候，你也在旁边看着，你应该知道这是我们的东西啊，怎么她们拿东西也不拦一下？”

　　中年男子道：“为什么要拦？反正又不是我的东西。”

　　郭大路吸了口气，深深看了中年男子一眼，缓缓点了点头，“不错，不是你的东西，确实不用管！”

　　即便他现在戴着墨镜，旁边众人也还是能够看到他墨镜后面双目如火球，乍明乍灭，闪电般亮了一下之后，旋即恢复正常。

　　王小璐道：“你这人怎么这样？眼睁睁的看着小偷偷东西，也不吱一声！”

　　中年男子道：“我怎么样了？你们保管东西不妥当，还能怨得着老子不成？小偷偷你们的东西，我凭什么要吱声？什么玩意儿？怎么，你们还想讹我啊？”

　　郭大路勃然大怒，伸掌拍向这中年男子头部，想把他当场打死。

　　王小璐大惊，狠命在郭大路胳膊上架了一下，郭大路一掌打偏，排在了卧铺铁支架上，“嗡”的一声巨震，钢板焊接的支架猛然变形，出现了一个西瓜大小的凹痕钢架与上下板的焊接处已经裂开，空无一人的上铺承重板缓缓倾斜变形。

　　整个车厢里猛然一静，全体乘客都向郭大路看了过来。

　　惊呼声不断响起。

　　对面的中年男子吓的瘫倒在床上，脸色发白，嘴唇哆哆嗦嗦，看着郭大路一动不动，一时间说不出话来。

　　王小璐吓了一跳，“大路哥，别把他吓出毛病来！”

　　郭大路道：“干鸟毛！这种混蛋玩意儿，吓死也不冤！”

　　他指着中年男子大声呵斥道：“就特么因为世上多了你这种东西，现在这风气才越来越不像话！小偷固然可恨，但你这种玩意儿比小偷更可恨！”

　　郭大路越说越气，“如果小偷应该被判刑的话，你这种人就该被枪毙！”

　　王小璐扯了扯郭大路的衣服，“大路哥，跟这种人有什么好说的？咱们还是找乘务长说一下这种情况吧！”

　　她暗暗后怕，刚才郭大路要是一掌打实了，此时对面的中年男子早已经脑袋开花死的不能再死了。

　　郭大路对着对面的中年男子吐了一口浓痰，直接吐到他脸上，“什么东西！”

　　直到郭大路与王小璐离开之后，这名中年男子方才慢慢回过神来，坐在床上一个劲儿的发抖。

　　郭大路与王小璐出了车厢之后，王小璐责怪郭大路道：“大路哥，你这脾气也该改一改了，刚才要不是我拦着你，真的会出人命的，这件事情可真的要闹大了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我要真想杀他，你能拦得住我？”

　　王小璐这才知道自己被郭大路骗了，恐怕他举掌拍人之时就已经知道自己必然会出手阻拦，刚才顺势击打铁架，应该是故意吓唬那名中年男子。

　　想到自己刚才的一举一动都在郭大路的预料之中，王小璐有点羞恼，“你也太坏了，连我也利用！”

　　她虽然嘴里这么说，心里倒是颇为同意郭大路的行为，“刚才那名中年男子确实应该吓一吓！”

　　王小璐在郭家生活久了，脾气秉性难免受到郭家人的影响，无论是郭大路还是郭大路的师弟师妹们，都是爱管闲事的性子，平常时候要是见到不顺眼的事情，向来是第一个出手之人，最喜打抱不平。

　　像刚才那名中年男子那样，眼睁睁的看着小偷偷东西而不加阻挠，在王小璐看来确实是不可思议，因为他生活的圈子里从没有见过这种情形，几乎也不会有这种窝囊的事情发生。

　　要是郭大路的师弟们见到这种情况，那偷东西的小偷早被他们抓住扭送给乘警了。

　　“你去找乘务员，我去找胖老头！”

　　郭大路对王小璐说道：“我们是因为救他东西才丢的，这件事必须由他来处理！”

　　王小璐此时才有机会询问，“大路哥，这个胖老头到底是谁啊？跟一般人的气质不太一样。”

　　郭大路笑道：“你也看出来了？”

　　王小璐皱了皱鼻子，“合着我在你眼里就这么没眼力劲啊？”

　　郭大路解释道：“这老头是年纪大了，跟以前的模样有点不一样，很厉害的一个老家伙，以前可是经常上新闻的。”

　　王小璐还是想不起来，“到底是谁啊？”

　　郭大路叹了口气，“这可是三朝帝师啊！”

　　王小璐还是不懂，“什么三朝帝师？”

　　郭大路拍了拍王小璐的脑袋，“行了，再问你也不懂，你都不认得这个人！你还是去找乘务员说一下丢东西的事情吧，顺便问一下赔偿的问题。”

　　王小璐撇嘴道：“经常出现在新闻联播里又怎么样？难道必须要认识啊？除了总统与总理之外，下面的人谁又能记得清楚？”

　　郭大路一想也是，对于民众来说，别说往届的领导班子，就是如今的执政者，他们也只记得一把手与二把手，连三把手都难以记清楚，甚至就算是三把手出现在普通民众面前，大家都未必认得出来。

　　这样一想，王小璐不认识胖老头确实情有可原。

　　他笑了笑，不再多说，轻轻抱了抱王小璐，“好了丫头，咱们分头行事，运气好的话，下一站就能把小偷抓住。”

　　王小璐不信，“人家都下车了，你去哪里抓？”

　　郭大路笑道：“体制的力量有时候是十分惊人的。”

　　他不再多说，向胖老头所在的车厢里走了过去。

　　胖老头刚刚入睡，被他一巴掌给拍醒，睁眼见是郭大路，怒道：“小兔崽子，你想干什么？还让不让我休息？”

　　老头怒冲冲爬起来，拿手机砸向郭大路，“说吧，有什么事儿？”

　　郭大路大为赞叹，“老爷子果然厉害，我一来您就知道我有事情找您。”

　　他也不扯皮，对老头道：“我为了救你，行李忘了看护，等回去一看，已经被人拎走了。”

　　老头脸一沉，“我知道了，保证你下车前把你的东西一样不少的给你，但这小偷必须要依法处理，不可能因为失主是你，就会加重处罚。”

　　郭大路笑道：“我行李箱里还有五十来万现金，就凭这金额，已经足够这些小偷判几年了！”

　　等郭大路回到原铺位时，一名乘警正在那等着他，“郭先生，整件事情我们已经了解了，毕竟铺位是您损坏的，这个赔偿还是需要您赔的。”

　　他指向呆呆坐着的中年男子，“虽然这位先生在道德上站不住脚，但在法律上人家并没有什么问题，而您却对他进行了恐吓与侮辱，这就是您的不对了，我建议您向他道个歉，这件事就这么算了吧。”


第二百二十三章 啥人都有

　　“只是道歉？那怎么能行？”

　　听到乘警说话，郭大路对面的中年男子猛然吵吵起来，“吐了我一脸，还差点打死我，光道歉怎么能行？”

　　他似乎是因为乘警站在身边的原因，胆子大了不少，“郭大路，你戴着墨镜也没用，乘警同志都告诉我你是谁了！你是明星你就了不起啊，今天这事儿咱们没完！”

　　郭大路皱眉看了看乘警，“兄弟，你是不是嫌事儿不够多啊？”

　　此时乘警也觉的自己下了个臭棋，这名中年男子要是不清楚郭大路的身份，有他在旁边当个和事佬，这件事估计也就这么过去了。

　　可现在被中年男子知道了郭大路的身份，保不齐会闹出什么幺蛾子来。

　　讹诈明星的事情也不是没有，而且一般情况下，一些明星爱护自己的名声，基本上都懒的撕逼，直接拿金钱来买太平，反正也花不几个钱，就当是被狗咬了一口。

　　不过这些明星们之所以忍气吞声，原因在于保全名声，无论责任人是谁，但只要有人爆料，基本上明星都是被质疑的一方，想要解释都难以解释清楚。

　　如今网络发达，水军汹涌，一旦爆料之人恶意炒作，身为聚光灯下的所谓明星们的“恶”将会被放大镜扩大无数倍，再加上敌人对头的推波助澜，当事明星恐怕真的有星途黯淡就此陨落的可能。

　　但这些明星怕事情，郭大路不怕啊！

　　他是没事还想捣鼓点事儿的性子，而且他从不把自己当成一个明星来看，说句装逼的话，名声于他如浮云，他根本就不在乎，这家伙日常情况下，干什么都是凭心意行事，而不是考虑得失。

　　现在见对面的中年男子这么一副嘴脸，郭大路淡淡道：“你想怎么解决？”

　　“给钱！”

　　中年男子毫不含糊，激动的身子微微颤抖，“郭大路，我告诉你，我弟弟可是一名记者，这件事我要是告诉他的，这可是一件大新闻，老百姓肯定会乐意看这个！你现在是国际性质的大导演大明星，又是知名作家，要是被大家知道了你的真面目，看你怎么办！”

　　郭大路眯眼看了中年男子一眼，“哦，你想要多少钱？”

　　“一百万！”

　　中年男子一张脸涨的通红，兴奋之极，“不对，一百万不够，怎么也得两百万！”

　　郭大路看了旁边的乘警一眼，拿手指了指自己的脑子，“这家伙是不是这儿有点不正常？脑子进屎了？”

　　乘警也觉得这中年男子思维不正常，对中年男子低声呵斥道：“你穷疯了？”

　　中年男子大声嚷嚷道：“我怎么穷疯了？郭大路这么侮辱我，又恐吓我，我受到了很大的惊吓，精神损失费一百万还算多么？不行了，我头晕，我估计要被他吓出毛病来了！”

　　此人说着说着“噗通”一声摔倒在床上好像昏倒了一般，嘴里直哼哼，“头好痛，好晕，我要死了……”

　　王小璐与郭大路面面相觑，目瞪口呆！

　　青年乘警哭笑不得，看着一个劲儿哼哼的中年男子，皱眉道：“过分了啊！”

　　中年男子置若罔闻，依旧哼唧不停。

　　整个车厢里的人都好奇的看向这里，有的人已经打开了手机开始录制视频，也有的默默拍照。

　　这位年轻乘警没经验，喊了中年男子几声，见他不理会自己，就有点没主意了。

　　他看向郭大路，商量道：“郭先生，要不您给他点钱，这件事就这么过去吧？”

　　郭大路点头道：“行，我给他！”

　　对面的中年男子听到“给钱”二字，猛然睁开了眼睛，伸出两根手指，叫道：“两百万！少一个子儿都不行！”

　　郭大路叹了口气，对王小璐道：“给我两块钱！”

　　王小璐从兜里掏出两个钢镚递给郭大路，好奇道：“干什么啊？”

　　郭大路将两个钢镚扔向中年人，“你的精神损失也就值两块钱！”

　　中年男子感到被羞辱了，他将两块钱捏在手里，叫道：“你打发叫花子呢！”

　　郭大路摇头道：“你连叫花子都不如！”

　　“乘警同志，看到没有，看到没有？他又在羞辱我！他这也太猖狂了！明星就了不起啊，您可要为我作证，别区别对待啊！”

　　他说话之时，将手中的两个钢镚偷偷装进兜里，“郭大路，这事儿咱们没完，你必须给我赔偿！”

　　郭大路不再理会他，对乘警道：“床铺的损失费你们统计一下，需要赔偿多少钱，我让人转给你们。”

　　乘警解释道：“这个费用问题不是我能回答的，可能需要您到站后跟铁路部门交涉了。”

　　郭大路点头道：“这样也好，该多少是多少。”

　　两人说话之时，中年男子一个劲儿的嚷嚷，但郭大路与乘警都对他不做理会，王小璐看的心烦，“你烦不烦啊？这么大的个头，比娘们还娘们！”

　　她从挎包里拿出一叠钱甩给中年男子，“滚！”

　　中年男子双目一亮，伸开双臂将这一叠钱抱在怀里，不吭声了。

　　等到郭大路跟着乘警去车长办公室之后，这名男子方才将手里的钞票点完，对王小璐道：“三万块钱就想了结这件事？没门！王小璐，我也认得你，你也算是一个明星，听说还是郭大路的女友，你告诉他，两百万精神损失费，一分钱都不能少！”

　　王小璐眼中流露出深深的厌恶之色，“你知道么，刚才要不是我拦着大路哥，你的脑子早就被打爆了！”

　　中年男子身子一僵，又想起刚才郭大路惊人的一掌，一张脸顿时就白了，“你……会功夫了不起啊！打死人照样被枪毙！你们丢东西，找我撒气算什么？我又没偷你们的东西！”

　　王小璐叹气道：“你比偷东西的人可恶多了！脸都不要了！”

　　中年男子面对王小璐这么一个娇小女子，心中少了恐惧之情，见王小璐讽刺自己，当场就骂道：“我怎么可恶了？我怎么不要脸了？能有你们这些演艺圈的女人不要脸？演电影的女人哪一个不是破鞋？你以为你多干净……”

　　等郭大路与列车长谈好事情返回的时候，就听到一阵阵惨嚎声从自己原来的车厢里响起，“砰砰砰”拳头击打人体的沉闷声响个不停。

　　郭大路大奇，“咦？谁又开片了？怎么声音这么熟悉？”

　　走到自己原来的位置时，就发现王小璐正在狠揍对面的中年男子，那哥们鼻青脸肿的都已经没有人样了。


第二百二十四章 小结

　　“哎呦我去，我的小姑奶奶，怎么打起来了？”

　　郭大路伸手拦住王小璐，“怎么回事这是？”

　　他看向对面的中年男子，只见这哥们鼻子也歪了，眼睛也裂了，大牙掉了几颗，一溜血线从肿胀的嘴唇不住往下滴落，情形凄惨之极。

　　“嚯哦——”

　　“阁下如今这份尊荣，你老娘估计都未必认得你了！”

　　郭大路好笑的看了中年男子一眼，搂住不断挣扎的王小璐，轻声问道：“你怎么也动起手来了？”

　　王小璐身子微微颤抖，“气死我啦，气死我啦！别拦我，我要打死他！”

　　“消消气，消消气！他这是怎么惹你了？”

　　郭大路搂住王小璐，看向旁边的一位乘客，“这位老哥，你知道他们为什么打起来么？”

　　其实郭大路与对面中年男子闹矛盾的时候，这些人都一直看着，现在见郭大路询问，被问的一名戴眼镜的瘦高男子闪烁其词地说道：“嗯，这个嘛，他们两个是因为一些口角小事，最后才演变为暴力冲突的。”

　　“兄弟，你一定是官面上人物，这话说的官腔十足，但却是正确无比的废话，屁用不中！”

　　郭大路叹了口气，望向另外一人，“这位小兄弟，你来说说怎么回事呗？”

　　这一次被问的是一名年轻人，他此时也是一脸的气愤，将自己的手机递给郭大路，“郭爷，刚才发生的事情我都用手机拍下来了，您可以看看是怎么回事！”

　　他愤愤不平道：“这人就他妈该打！就是小璐姐姐不出手，我也打这个狗日的！之前那两个妇女偷您东西的时候我没注意，我要是知道她们偷东西的话，早就拦下她们了，她们两个腰都很粗，我印象很深刻，其实想要拦截她们，她们根本就跑不了！”

　　这年轻人应该是郭大路的读者或者粉丝，年轻人毕竟是年轻人，胸中热血尚未冷却，他指着对面血头血脸的中年男子道：“这种人就是死有余辜，看着就特么恶心！”

　　他对郭大路道：“刚才他勒索您的事情我也拍下来了，到时候他真要污蔑您，我给您作证！”

　　郭大路笑道：“感谢感谢，十分感谢！小兄弟，这是我的电话，你以后遇到什么难处，随时可以给我打电话，我能办到的决不推辞！”

　　他将自己的名片递给小青年之后，打开小青年拍摄的视频仔细看了一会儿，随后长长的出了一口气，将手机还给小青年，“小兄弟，这段视频你好好留着，麻烦你一会儿再传给我们一份，我得留着它。”

　　小青年点头道：“没问题！”

　　郭大路这才转身看向被王小璐打的中年男子，“老兄，你脑子里到底进了多少斤屎？当众勒索我，而且还是以我侮辱你的事情为由头。”

　　他扫视整个车厢，对中年男子道：“这件事整个车厢里几十个人都看在眼里，估计现在都已经有人把这件事发到网上了，你还用这件事来向我要钱，你可真有脑子！”

　　他坐在床上捏了捏眉心，向中年男子摊手道：“本来不想走司法程序，现在好了，不想走也得走，以阁下的行事方法，我估计咱们私下协商肯定不会成功，那就只好打官司了，你说是不是？”

　　郭大路对平静下来的王小璐道：“我再去找乘警说一下这件事吧，这件事毕竟是咱们不对，你可不要再打他了哈。”

　　王小璐哼道：“他要是再出言不逊，我还要再打！”

　　郭大路大拇指一挑，“不愧是我媳妇儿！”

　　王小璐轻轻踢了他一脚，“快走你吧！”

　　在郭大路离开之后，一脸鲜血的中年男子看着王小璐双眼流露出难以抑制的恐惧之情，他本来想欺负王小璐是女人，才粗言相向，直到此时才知道王小璐的厉害。

　　出了这么一档子事，动车在下一站停下来的时候，王小璐与郭大路就不得不下车去就近的公安局解决此事，首先要把中年男子送进医院疗伤，而王小璐郭大路则在警察局配合问询，随后王小璐被拘留了。

　　好在王小璐打人的时候还算是理智，中年男子经司法鉴定为轻伤，按照法律条文，王小璐要被拘留十五天以上，三十天以下，后被郭大路争取为十六天，然后缴了三万块押金，取保候审，又被罚了一千块钱，这才让他们离开。

　　至于被打的中年男子叫牟解，竟然还是一名在职公务员，而且还是研究生学历，倒是让郭大路略感惊讶，深感学历与道德果然不呈正比，尤其是在体制部门的人身上。

　　在赔偿了牟解三万块医疗费之后，郭大路随即以勒索的罪名对牟解提起控诉，因为牟解以曝光郭大路来要挟王小璐，确确实实是收了王小璐三万块钱，而且还扬言两百万块封口费一个子儿都不能少，视频为证，无法抵赖，伤势痊愈后便被收押，择日宣判。

　　动车铺位损失的问题，已经在胖老头的关照下不再追究，至于郭大路与牟解之间狗皮倒灶的事情，胖老头根本懒得管，嫌丢人。

　　这一天下来，零零总总的花了郭大路小十万块钱，越想越窝囊。

　　他倒是不是心疼钱，而是这件事明明开始只是一件被偷盗的小事情，可就是因为双方冲突升级以及做人做事的极大不相容，才到了如今这个地步。

　　虽然他以他的专业知识对牟解提起了诉讼，等过几天再找个律师发发力，以勒索的罪名判牟解个几年完全不成问题，但他还是觉得不舒服。

　　他不想欺负人，可这种情况下，又有几个人能忍？

　　更何况以他的暴躁脾气，最看不起的就是这些软蛋，又加上此人有意讹诈，自然顺水推舟办了此人一下，可即便知道此人以后定然会被关上几年，郭大路也殊无快感。

　　光处理这件事就花了三四天时间，在这期间偷东西的两个妇女也被送到了郭大路面前，胖老头一发力，这两个妇女与郭大路进入警察局也是前后脚的时间。

　　面对痛哭流涕要求原谅的两名妇女，郭大路绝不原谅。

　　如果道歉有用，要警察干什么？

　　他箱子里共有五十多万现金与一些零零碎碎的小东西，这两名妇女的行径已经达到了“数额特别巨大”的量刑标准，再加上以往的偷盗行为，足够判上十来年了。

　　就在郭大路与王小璐忙活这些事情的时候，关于王小璐打人的视频已经在网上传疯了。

　　郭大路与王小璐的微博都炸了，上面说什么的都有，有人鼓掌叫好，也有人不以为然，更有人谴责王小璐出手太狠，而郭大路恃强凌弱凌弱，不是好鸟。

　　事情发酵之下，关于郭大路的话题又形成了一波热潮。


第二百二十五章 我只做我自己

　　出事的当天下午三点，郭大路的微博留言区。

　　“粗大事啦！”

　　“什么事儿？郭爷又搞什么幺蛾子？”

　　“这次不是郭爷出事，是小璐妹妹出事啦！”

　　“滚！楼上智障，俺们家小璐还能出啥事儿？”

　　“靠，咱们说郭爷抄袭说的好好，怎么说起小璐来了？还不快去喷作协的一帮子家伙，在这儿瞎比比啥？还有，再说一遍，小璐妹妹是我的，不是你们的！”

　　“你妹，到底啥事儿啊？”

　　“小璐姐姐打人啦！好厉害，把一个又高又壮的男人打的满地找牙！”

　　“真的假的？洒家表示不信！”

　　“我可是上过小学的人，你是骗不了我的！”

　　“作为上过幼儿园的我，对楼上不屑一顾！”

　　“还在穿开裆裤的我，表示楼上没脑子，小璐姐姐多可爱啊，她怎么会打人？”

　　下午四点，还是郭大路的微博：

　　“靠靠靠靠靠，小璐妹妹真的打人啦！简直不敢相信！”

　　“我也看见了，那可是拳拳到肉啊，看着都牙疼！不过那狗日的确实该打！勒索郭爷不说，还出口伤人！”

　　“卧槽，你们也看那个视频了啊？不知你们注意到那个弯曲变形的卧铺铁支架没有？据说是被郭爷一掌拍成那样的！这他妈真的假的啊？有没有这么夸张啊？”

　　“666，我一直以为小璐姐姐是个温柔的姐姐，没想到她竟然这么暴力，吓死宝宝了！不过真的好厉害！”

　　“近朱者赤，近郭者暴！小璐妹妹也被郭爷的暴力传染了！但是那个垃圾确实该打，打死都不屈！”

　　“我看视频了，事情的原委已经出来了，虽然我对那名中年男子的行为表示气愤，但人家毕竟不是罪犯，郭爷干嘛要吓唬人家？没道理嘛！还有小璐妹妹是不是出手太重了？这时候不是应该要交给警察处理么？人家骂你归骂你，你动手就不对了，一动手有理也没理了！”

　　“我表示与楼上的母亲发生了超友谊的关系，希望楼上的人不要跟我一般见识，遇到了千万别动手，好烟好酒的招待我，静等警察叔叔上门排解纠纷！”

　　“不错，表示对楼上的楼上家里的女性非常感兴趣，希望到时候强制性发生关系时，不要阻拦，只等警察叔叔来处理。”

　　“你们怎么骂人啊？什么素质？”

　　“什么素质？我们最起码是带把的爷们，你呢？连小璐妹妹这种女子都不如！”

　　“那也不是你们羞辱无辜者的理由！”

　　“无辜？什么叫无辜？他不阻拦小偷那是他的自由，这点虽然道德上有亏但并不犯法，可他勒索郭爷辱骂小璐，那就不是无辜了！”

　　“你们不要忘了郭爷还吐了人家一脸呢！”

　　“所以报警啊，等警察叔叔处理啊，要郭爷赔偿两百万啊，你是不是想这么说？”

　　“一群愤青，不可理喻！”

　　“草，你自己心甘情愿忍受被草的痛苦，那是你自己的事情，你竟然还要劝别人不要反抗？这特么也太贱了吧？”

　　无论郭大路的书评区还是微博，铺天盖地的说的都是王小璐打人的事情，与此同时，王小璐动手打人的视频在整个网络上疯传开来。

　　在华夏，打架斗殴不稀奇，天天都在发生，但女人打男人就略微有点少见，女明星打人可就更少见了，至于像王小璐这样打人的情况则更是少见了，虽然她还不算是明星，但毕竟已经与郭大路捆绑在了一起，知名度并不低，关注率也很高，因此视频一出，引发了极大的传播热潮。

　　华夏音乐学院里，宋倩刚刚从练习室回到宿舍，慕容小雪就焦急的迎了上来，“倩倩，小璐出事了！”

　　宋倩一愣，“她能出什么事儿？这丫头文武全才，还有暴力倾向，谁敢惹她？只有她欺负别人的份儿，哪有她吃亏的事情？再说了，她不是跟大路哥去拍戏去了么，怎么会出事儿？有大路哥看着呢！”

　　宋倩说到这里一脸的憧憬，“我要有个大路哥这么好的老公就好了，你看小璐，现在大路哥什么事儿都想着她……”

　　慕容小雪跺脚道：“真出事了！现在网上的视频都传疯啦！”

　　宋倩楞道：“真出事啦？什么视频？我看看！”

　　慕容小雪把宋倩拉到自己的电脑前，道：“你看这视频！”

　　宋倩趴在电脑前点开了视频后，还没看清里面的人脸，就听到了一个男子的骂声，“演电影的哪一个不是破鞋？你以为你自己多干净，最后还不是要被郭大路骑在下面？我不要脸怎么了，最起码我不犯法！”

　　王小璐愤怒的声音随之传出来，“你……太无耻了！”

　　估计是拍摄人手机有问题的原因，画面不断抖动，王小璐的声音也变得极为尖锐，似乎是愤怒所致。

　　宋倩看到这里，脸上变色道：“这是这么回事？这个男人怎么这么说话？”

　　她只是随口发问，并没想着慕容小雪来回答，眼睛继续注视视频。

　　中年男子的声音再次响起，“无耻？这个社会谁不无耻？要脸的人都是社会的失败者，只有无耻不要脸才能得到实惠，才能活的舒坦！难道你就不无耻？我也上网，看到你不是一天两天了，听说你还是音乐学院毕业的，现在却跟郭大路这么一个粗人在一起，你还不是为了他的钱？咱们谁也不比谁高尚，其实你也就是变相的卖身，有什么了不起……”

　　“去死吧，混蛋！”

　　视频中的王小璐陡然爆发，一声娇喝之后，一个鞭腿甩出，正中对面男子的侧脸，当场将他打飞，随后飞身上前，对着倒地的男子抬脚乱踹，“去死，去死！”

　　中年男子高声惨嚎，声音凄厉之极，隐隐有人劝阻道：“别打了，有话好好说！”

　　王小璐怒道：“怎么好好说？这混蛋刚才的话你难道没听到？我怎么跟他好好说？姑奶奶今天非得打死这混蛋不可！”

　　正踢打中年男子的时候，郭大路的身影出现在了镜头前，随后搂住王小璐，制止了王小璐的继续踢打。

　　随后就是郭大路与中年男子之间的轻声交谈，之后再无动手的情形发生。

　　视频一直到郭大路、王小璐下车结束，这部视频如同在一个记片一般。

　　将这个视频看完之后，宋倩一脸懵逼，“天呐，小璐发起火来这么厉害！”

　　“不行，我得跟她打个电话！”

　　她打了几个电话，一直都是无人接听，慕容小雪打了也是一样，一直打了三四天，到了第四天，电话才打通。

　　电话里王小璐的声音略有疲惫之感，“倩倩，我和大路哥没事的，这就要回家了！什么？网上传疯了？由他们说去吧，每个人都有自己的生活理念，他们的理念我不管，也不稀罕，我只做我自己！”


第二百二十六章 推论

　　“郭爷，您听我一句劝，日后行事千万别这么莽撞，有什么事情不能好好说？何必动这么大的肝火？”

　　郭大路与王小璐走出警察局的时候，当地的警察局长亲自作陪，开警车将两人送往火车站。

　　这名警察局长高高胖胖，一脸的和气，这家伙也是郭大路的粉丝，此时边开车边劝郭大路，“那个叫牟解的家伙，从道德层次上来说，确实有点不是东西，但人家毕竟不犯法啊！当然，我知道您吓唬他是因为他出言不逊，而王小璐小姐打他是因为他口出恶言，这也算是事出有因，在个人感情上其实我们都倾向与您们两个。但是——”

　　胖局长拖长了腔调，“毕竟国有国法，家有家规，咱这个社会是法治社会，有什么事情最好还是坐下来慢慢谈，没必要使用暴力手段，况且两位都是公众人物，对个人形象更得注意。”

　　“尤其是郭爷，您现在可是国际明星啊，据说已经红遍了欧美诸国，很多老外都成了您的粉丝，他们要是知道您动手打人，这不是有损您的形象吗？所以，有话咱们好好说，您呐，最好找个助理或者经纪人，以后什么事情都由助理来处理，千万别动粗了。还有王小璐小姐，您是个女孩子，学点防爆术那是好事儿，可总不能把性格也学的暴躁起来啊，您是个女孩子，您的矜持啊，您得温柔啊，打架斗殴可不是女孩子干的事。哎对了，你这功夫跟谁学的，很厉害啊，一招就把那个一米八的壮汉抽趴下了……”

　　这胖局长絮絮叨叨说了一路，吵得郭大路脑仁都疼，偏偏人家说话和气，一副“我一切都是为了你好”的架势，所谓伸手不打笑脸人，郭大路与王小璐两人只能打着哈欠一路上忍着这位胖子的“魔音灌耳”。

　　等到了火车站后，郭大路与王小璐忙不迭的拿着行李下车，两人实在受够了这胖子的絮叨劲儿。

　　看着两人下车，胖局长一副没说尽兴的神态，从车窗里探出头来，“郭爷，记住喽，有话好好说！不要迷信武力……”

　　王小璐一脸嫌弃，“噫——这局长怎么这么啰嗦！”

　　郭大路也是一副受不了的样子，“妈蛋，这家伙应该去宣传部门任职！”

　　两人取票等车之时，胖局长也开车回了警局。

　　警察局里一帮民警围拢了上来，“局长，签名要来了没有？”

　　“咱们还是第一次办案遇到大明星哎，没想到王小璐这么泼辣，不过郭爷真的很有型。”

　　“不瞒您说，我当时一看到郭大路，就想到电影中蓝波怒怼警察局的场景，我还真怕他扛枪给我们来一发。”

　　“你这家伙，电影看多了吧你？那是电影，夸张懂不懂？”

　　“那还叫夸张？真正夸张的是现实好不好？动车上的铁架子都被郭爷一掌打弯了，那得有多大的力气？蓝波也没有这么厉害啊！”

　　几个警员吵吵闹闹的从胖局长手里接过郭大路与王小璐的签名，心满意足的回到了自己的岗位上。

　　只有一名新来的年青警察没有要签名，当那些同事围着胖局长要签名时，只有他站在远处一脸的不以为然。

　　“哎，小张，郭爷的签名你不要么？”

　　胖局长看到青年警察没有上前，笑道：“你不是喜欢看电影吗？怎么，不喜欢郭大路这个人啊？”

　　他知道这名青年警察有点来头，在自己这里不会待很长时间，但人家在这里一天，自己就要好好对待不能得罪。

　　别看他笑容满面的跟青年警察打招呼，其实心里早就烦得要死，这新来的警察屁用不中，自以为是，看谁都是一副桀骜的神态，整个一个大爷作风，局里人都烦他，可笑此人还不自知，以为自己人见人爱。

　　青年警察见胖局长询问自己，不以为然道：“一个戏子的签名有什么用？我不稀罕！”

　　他这一句话说出来，将刚才所有人都得罪了，整个办公室陡然一静，所有人都抬头向他看来。

　　青年警察对众人的眼光视若无睹，继续道：“局长，干嘛对郭大路这么客气？大明星有什么了不起？区区一个戏子而已，值得你这么对他么？还亲自送他上火车？他配么？”

　　胖局长脸色猛然阴沉下来，但下一刻又重新堆满了笑容，“小张啊，有些事情是不能光看表面的，郭大路是个戏子不假，但他可不是普通的戏子，影响力可不是一般明星能比得了的，咱们要是对他稍有不公，恐怕就会出大问题。”

　　小张笑道：“公事公办就行呗，您何必要开车送他进车站？”

　　胖局长叹了口气，“小张，郭大路现在出事了，不知有多少粉丝都在为他担心，他与王小璐两人要是被粉丝围住，出现突发状况怎么办？这个责任谁来负？”

　　小张顿时不说话了。

　　胖局长又道：“郭大路丢东西是在三点三十分，他进入我们局里是五点四十五分，而在六点的时候，两个窃贼便被送到了我们局里，而且是直接送到郭大路面前。短短两个小时，这两个窃贼便被抓住，而且还送到郭大路面前，你知道这代表了什么吗？”

　　小张脸色一白，终于明白了局长为什么对郭大路、王小璐这么客气。

　　胖局长继续道：“这代表什么？这就代表有人极为重视郭大路，就为了郭大路这两个行李箱，调动整个铁路沿线乃至窃贼下车的城市相关部门，对这两个窃贼进行了地毯式搜寻，不知花费了多大的警力物力才能这么迅速的将这两个窃贼抓住，并及时送到郭大路面前，而不是送进案发当地警局。”

　　胖局长看向小张，轻声道：“小张，你知道这说明什么吗？”

　　小张喃喃道：“这是有大人物出手了，而且是很大很大的人物出手，才有这么大的手笔。”

　　胖局长道：“不错！而且最令吃惊的是，人家将两个窃贼送到郭大路面前，明显就是给郭大路看的，意思就是‘窃贼已经抓到了，你过一下目。’”

　　胖局长说到这里，自己也感到寒毛直竖，“这得多大的面子？嗯？小张，你的面子有人家的大么？别说是你，就是你老子也不行！”

　　他看向脸上越来越白的小张，“你说我应不应该开车送送人家？”


第二百二十七章 订婚

　　“大路哥，你说我当时是不是不应该出手啊？现在惹了这么大的麻烦，花了小十万块钱呢！”

　　在火车的包厢里，王小璐躺在床上依偎在郭大路的怀里，看着窗外飞速逝去的树木双眼迷离，“可我就是忍不住呢！”

　　因为在动车卧铺出了这件事，郭大路与王小璐已经不再考虑坐动车了，最后搞了个火车豪华包厢，倒也算是有了几分私密性。

　　两人检票进站之时，给两人检票的女检票员呆愣了好半天，看来是把他们两个给认出来了。

　　包厢里一张大床，有卫生间、沙发等一些设施，空间虽然不算大，倒也勉强凑合。

　　王小璐自从躺在床上之后就兴致不高，等在手机上看了网上的评论之后，就更是神情恹恹，后来索性抱着郭大路沉沉睡去。

　　等睡了一觉之后还是难以释怀，“我在学校里从来都是三好学生，每年都是奖学金的获得者，从来都是遵纪守法的好公民，没想到这一次竟然被被拘留了，到现在还是取保候审的状态！”

　　王小璐颇有点愤愤不平，“我招谁惹谁了我？”

　　郭大路搂着王小璐软软的身子，听着她轻微的呼吸声，轻声笑道：“你还委屈啊？都把人打成那样了！我估计那个挨打的哥们也委屈，你没见不少读者都为他鸣不平么？”

　　王小璐不屑一顾，“刀子不捅到他们自己身上，他们自然不会说疼！”

　　郭大路哈哈大笑，“算了，别想这么多了，爸妈他们还等着咱们回家呢！”

　　特快列车虽然是特快，但毕竟不是动车，速度要慢了不少，等两人从宝兰城下车的时候，都已经是两天后了。

　　两人拉着行李箱刚出火车站，庞宝便小跑着迎了上来，“师兄，在这里，在这里！”

　　他与陈龙两个将郭大路两人的行李接了过去，将两人带到了一辆房车前，“师兄，陈董送你这车子不错啊，最近我看着这辆车出去玩，好多小妞都给我飞媚眼。”

　　郭大路道：“得了吧你，就你这熊样还有姑娘给你飞媚眼？别自作多情了，人家是飞给车子看的！”

　　庞宝嘿嘿笑道：“一个样，一个样！你可不知道，我以前在宝兰城追求过的一个美女，以前一直都没有给过我好脸色，现在我开车去送接她看电影，人家再也不拒绝我了！”

　　郭大路拍了拍庞宝的肩膀，“加油，我看好你！”

　　王小璐笑嘻嘻的看向庞宝，“胖子，你们怎么回来了？不在公司里上班了啊？”

　　庞宝笑道：“还上什么班啊，师父说你们要订婚了，我们那还能上班啊，这不得回家帮忙么？”

　　正在开车的陈龙也插嘴道：“影视公司的职工听说你们两个要订婚，都吵吵着要过来，被我们拦住了，说结婚的时候再摆几桌请大家，订婚就算了。”

　　郭大路长大了嘴巴，“订婚？我怎么不知道？”

　　他与王小璐面面相觑，“老爸老妈这就替我们做主啦？好歹知会一声啊！”

　　王小璐脸色微微发红，看了郭大路一眼，娇嗔道：“爸妈也真是的，让我们两个订婚，我们当事人竟然事先都不知道！”

　　庞宝哈哈笑道：“哎吆，现在又不好意思了？你喜欢大路哥都多少年了，大家都看在眼里了，现在订婚正是时候，更何况大路哥也是喜欢你，你们两个啊，要我说，直接结婚就可以了，订婚完全没必要！”

　　郭大路将王小璐的小手握在手心轻轻摩挲，笑道：“订婚就订婚吧，毕竟王伯伯、伯母也都在家，怎么也得有个仪式才行，不然也太亏欠小璐了！”

　　王小璐脸红道：“那多费事儿……”

　　她嘴里说着多费事儿，眼睛里却放出光来，郭大路敢打包票，如果此时自己说不办订婚礼，王小璐肯定会掐死自己。

　　要么说这好车开着就是不一样，从火车站稳稳当当几乎没有颠簸就到了郭家大门，要是平常郭大路开小三轮的话，起码要半个小时。

　　将车子开进大院子之后，郭开山夫妇与王世权夫妇都迎了上来，见到郭大路之后，郭开山开口便骂，顺便踢了郭大路几脚，“小王八蛋，你是怎么看护小璐的？嗯？竟然把人给我看进警局去了！你可真行啊你！打人竟然还要娘们出手，我这老脸都让你丢尽了！”

　　如今王小璐打人的事情搞得满天下尽人皆知，就连十里铺的小老百姓都知道的一清二楚，郭开山虽然从不上网，这事情却也传到了他的耳朵里。

　　听到动手的是王小璐，而且还因此进警局了，而郭大路却安然无恙，郭开山顿觉脸上无光。

　　如果郭大路打人被关进局子里，那对老头来说算不得什么，以郭大路的尿性，进局子不稀罕，不进局子才是一件奇事。

　　有时候老头就在奇怪，凭自己儿子惹是生非的能力，竟然还没进过警局，完全就是一件不可思议的事情。

　　老头早就做了这个心里准备，可郭大路每次都能把握好这个度，竟然从未惹起明面上的动静。

　　可王小璐不一样跟郭大路不一样。

　　王小璐虽然从小习武，但却从不欺负人，又因为长得漂亮，学习又好，无论是在老师还是家长的眼里，都是品学兼优的好孩子，一直到现在都是如此。

　　可就这么一个品学兼优的好好孩子，这次却因为打人进了警局，竟然还被拘留，而郭大路竟然还没能够及时阻止，这在郭开山看来，确实是丢人之极。

　　打架动手都是男人的事情，郭大路这个混小子竟然让小璐来动手，简直不可原谅！

　　见郭开山打骂郭大路，王世权伸手阻拦道：“开山，你这是干什么？这件事又怪不得大路，当时他又不在旁边，是我家小璐太冲动，这才打了人。视频我看了，要我说，那人就该打，打死也不屈！小璐做得很对，再说这不是都没事儿吗，你就别打孩子了！”

　　郭开山气喘吁吁，“气死我了，丢人现眼的东西！”

　　他抬手指向郭大路，“回头站桩三个时辰，出拳三千次，少一分都不能睡觉！”

　　郭大路苦笑点头，“爹，你可真疼我！”

　　王小璐不乐意了，“爸，我不准你虐待大路哥！”

　　她蹦蹦跳跳的跑到郭开山身边，摇着郭开山的手道：“我这不是安全回来了么，你就别生气了！”

　　她对王春梅撒娇道：“妈，我饿了！”

　　王春梅如梦方醒，“对对对，饭已经做好了，先去吃饭！”

　　王小璐吐了吐舌头，走到王世权夫妇身边，拉着两人的手，“爸，妈，咱们一起吃饭去吧！”

　　王世权夫妇对视一眼，“自己的女儿长大了啊！”

　　等到郭大路回家后的第二天，郭开山将郭大路叫到面前，“小子，我与小鹿的父母都商量好了，三天后，你们两个订婚！”

　　郭大路一脸的无可奈何，“能不能不要包办婚姻？”

　　郭开山道：“小子，给个痛快话，这个婚订不订？”

　　郭大路急忙道：“订，肯定订！我要说不订，你们非得打死我不可！”


第二百二十八章 这就订婚了？

　　“大路这孩子，敦实！有力气，是个干农活的好手！小璐这孩子跟着大路，一准受不了穷！”

　　在郭大路的订婚宴上，十里铺最年长的已经一百多岁的老祖宗端着酒杯哆哆嗦嗦的对王世权道：“再说了，大路又有这杀猪的手艺，以后啊，饿不着！”

　　老头是个纯粹的老农，思想还停留在几十年前，就知道身体壮实，勤劳能干，那才是农村里挑女婿的首要条件。

　　对于郭大路如今的什么作家、导演、演员什么的，老人根本就不理解。

　　老头哆哆嗦嗦的把一碗酒喝了，不少酒洒在了前胸，把他的对襟小褂湿了一片。

　　王世权对着老人直点头，“三爷，您说的对！”

　　老头放下酒碗支棱着耳朵大声道：“什么？这酒不够味？哎呀，我老了，这酒啊，我觉得已经很带劲了！”

　　王世权知道老祖有点聋，嘿嘿笑了笑，看向旁边敬酒的郭大路，“小子，祖爷爷都说你好呢！在村里的人缘倒是不错！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我以前杀猪的猪下货可都给了村里人了。”

　　郭大路订婚就在老家的院子里，连饭店都没去，直接从附近村子里请来几个大做大锅饭的大师傅，在院子里支起了锅灶，做起了大锅饭。

　　院子里摆了几张桌子，将村里几个德高望重的老人与重要亲戚都请了过来，老家的规矩，这些人就是郭大路与王小璐两人订婚的见证人。

　　订婚这件事对老郭家不是小事，远在京都的郭开明都被惊动，想要来宝兰城做郭大路的见证人，最后被郭大路劝阻，“您就别添乱了，您要是一来，我这喜事估计要变丧事了。我敢打保票，只要你来十里铺，你跟我爹定然会打起来，一旦打起来我必然会帮我老爹揍你，到时候把你打得半死，那可就是惊天大事了！”

　　郭开明当时大笑，“小子，你成了宗师了不起了是不是？小尾巴翘的这么高了？改天来京都，咱爷俩搭搭手！”

　　郭大路顿时怂了，嘿嘿笑道：“那可不行，我一旦收不住手把您打趴下了，到时候你多没面子！”

　　郭开明更是好笑：“我自出生未尝一败，无论文武。你小子想要胜我，还要多多努力才行。”

　　叔侄两个谈笑半天，郭开明便不再提来宝兰城的打算，估计也是怕了郭开山犯浑。

　　不过郭开明本人不来，电话还是打给了郭开山夫妇，表达了一下祝福之情。

　　毕竟自己的亲侄子订婚，而且还是郭家如今的一根独苗，这可不是小事儿，郭开山在不待见他，他这个做叔叔的也得打电话表示一下。

　　院子里一顿酒喝完，郭大路拿出老郭家祖传的玉钗与一根五彩丝绳给了王小璐，而王小璐则将家里的一块玉佩给了郭大路，这就算是交换信物了。

　　至于其余的戒指什么的，王春梅早在好几年前都给了王小璐了，王小璐现在手上戴的翠玉指环就是其中一个。

　　酒足饭饱之后，院子里的客人逐渐离开，最后只剩下忙活了一天的郭大路的一帮子师弟师妹。

　　今天做饭的大师傅做饭，他们就客串打杂的，为酒桌上的客人端菜、递烟、倒酒，整整忙活了半天，如今客人走了，他们才轻松下来。

　　陈龙走到王小璐面前，挤眉弄眼道：“哎吆，我到底应给是喊你小鹿妹妹，还是嫂子？”

　　王小璐嘻嘻笑道：“肯定是喊嫂子啊，有句话叫做长嫂如母来着，以前的时候，小叔子见了长嫂得叩头请安啊，来吧小龙龙，跪安吧！”

　　“啊呸，小鹿，你这是跟师兄学的越来越坏了哈，果然是近朱者赤，近墨者黑啊！”

　　“哎吆，听你这话音，好像大路哥是个十恶不赦大的大坏蛋似的啊，你胆儿挺肥啊！”

　　王小璐看向郭大路，毫不掩饰的告状：“大路哥，你听到了没有，他在你面前就敢说你的坏话，天知道背后是不是更过分。”

　　郭大路配合的摸了摸下巴，“嗯，确实胆儿不小，瘦龙啊，今天罚你站三个小时的桩，抖大枪半小时！”

　　“别介啊，师兄！”

　　陈龙顿时服软，“今天可是您大喜的日子，罚来罚去的多不吉利，我错了还不成么？”

　　王小璐哼了一声，“小样儿，我还治不了你！”

　　后面本来准备一起来揶揄王小璐的一帮家伙，看到这个情况都是大笑。

　　“哎吆，小鹿这么快就会吹枕头风了？”

　　“我去，完蛋了，大路哥肯定会成为师父一样的妻管严！”

　　旁边的郭开山老脸一黑，“嗯？谁是妻管严了？一群小王八蛋胡说八道！今天晚上都别吃饭了，都给我站三个时辰的桩！”

　　“不要啊，师父！一个时辰行不行？”

　　“再敢顶嘴，加罚一个时辰！”

　　一帮家伙顿时不说话了，只有陈龙挺高兴，“哈哈哈，还是你们几个够义气，主动陪我一起受罚。”

　　庞宝等人对他怒目而视。

　　“哈哈哈……”王小璐笑的直不起腰来，“你们几个家伙，活该！”

　　王小璐本来一直都是住在郭大路家里的，但这次订婚之后，王世权夫妇就不怎么同意王小璐继续住在郭家了，没订婚之前算是寄宿在郭家，如今订婚还没结婚，再在郭家住那可有点不合适了。

　　好在王世权回国之后，继续住在了自己的老院子里，与郭家比邻而居，两家就隔了一道墙，王小璐回家住跟在郭家住根本就没啥区别。

　　两人订婚根本就没有对外界隐瞒，但也没有对外宣扬，真正提前知道郭大路订婚的并不多，除了天禧影视公司的人之外，也就只有郭王两家的直系亲属与郭大路的几个师弟师妹们了。

　　不过因为郭大路没有向人说过要保密，因此影视公司的一帮家伙就在郭大路订婚的当天，在网络上集体发起了对隔空祝福。

　　此时网友们分成两派还正在激烈战斗，争论的焦点还是王小璐打人的问题，支持一方与反对派双方打得不可开交，幸亏是在虚拟的网络，这要是在现实中如此激烈，估计都能引发第三次世界大战了！

　　正白热化的时候，天禧影视员工们的祝福语忽然就冒出来了。

　　第一个发表祝福语的不是别人，正是天禧集团的董事长陈瑞虎，“恭喜大路哥与小鹿妹妹今日订婚，别忘了留点喜糖给我。”

　　这句话是直接在他的微博上面发布的。

　　天禧集团如今已经是整个华夏最庞大的一个财团，因为过大的原因，陈瑞虎已经成了华夏首富，在世界富豪排行榜上排行第九，影响力大的惊人，关注他微博号的人自然有很多。

　　如今陈瑞虎在网上发表祝福语后，瞬间就引起了一帮人的注意。

　　卧槽，郭大路与王小璐要订婚了？

　　两个人的面子竟然这么大？

　　连陈瑞虎都亲自发出祝福语？

　　看来网上盛传的郭大路与陈瑞虎的关系不一般，果然是真的，没看到陈瑞虎都喊郭大路“大路哥”了么？

　　有了陈瑞虎的带头，整个天禧集团的员工们有一个算一个，都凑齐了热闹，纷纷在网上发表对两人的祝福。

　　“天禧影视公司全体人员，祝福郭爷与小璐永结同心，百年好合！”

　　“微信公司全体员工祝福郭爷与小璐喜结连理，早日梦圆！”

　　黄波涛：“郭爷，啥时候能喝喜酒啊？”

　　梁尚光：“郭爷，你和小鹿订婚了？怎么不说一声？这也太不够意思了！好好对小璐！”

　　沈明成：“好家伙，订个婚还神神秘秘的，辛亏我消息灵通，结婚的时候可别忘了通知我一声！”

　　关思思：“小璐，我要当伴娘！我要当伴娘！我要当伴娘！重要的事情说三遍！”

　　柏青：“小璐，订婚都不说一声？祝福你们！”

　　……

　　网上还在激烈交火互相骂爹娘的家伙们，在看到这些祝福语之后，都有点懵逼。

　　我们还在为你们两个人的事情拼死拼活，你们却不声不响的订婚了？

　　不是刚从警察局出来么？

　　连口气都不喘一下，就这么订婚了？

　　这心也太大了吧！


第二百二十九章 热度

　　别看郭大路长的五大三粗，又是个暴脾气，而且还时不时的往外爆粗口，可偏偏喜欢他的女孩还为数不少。

　　现在听说他竟然订婚了，一帮子女粉丝在网上顿时一阵哀嚎。

　　“天啊，我的男神竟然订婚了！而且还是王小璐那个平胸暴力小妞？”

　　“打倒王小璐，抢回郭大路！”

　　“郭爷是我的，王小璐滚粗！”

　　“王小璐这么暴力，一看就是个女暴龙，俺们家男神怎么就喜欢上她了？她有我的胸大么？她有我的活好么？她有我的风骚么？”

　　“楼上，你应该说她的木耳有你的黑么？”

　　“滚……”

　　相比这些骂人的粉丝，真正理智的粉丝毕竟还是占了大多数，王小璐自从在网络上露面的第一天就是与郭大路捆绑在一起，这么多长时间过去了，还是形影不离，外界早就把两人看成了一对，两人订婚的事情虽然有点突然，却也在广大粉丝的预料之中。

　　骂的人是有，但维护的人更多。

　　“楼上的一群贱人，郭爷订婚本来是个喜事，你们作为粉丝不发祝福也就算了，竟然还骂小璐妹妹，一看你们就是假粉丝，而且还是特自私自利的一群小婊砸！”

　　“人家王小璐与郭爷本来就是一对，青梅竹马这么多年，也该修成正果了，早就应该订婚了，要你们这群小婊砸来多事儿啊？”

　　“同上，骂小璐的确实都是一群小婊砸！”

　　“小婊砸+1”

　　“小婊砸+2”

　　“小婊砸+3”

　　“小婊砸+999”

　　……

　　更多的还是祝福。

　　“祝郭爷与小璐妹妹百年好合，大富大贵，早生贵子！顺便说一下，楼上的一群小婊砸、黑木耳、你们连小璐妹妹的一根寒毛都不如，长得丑，心灵更丑，两丑加一丑，丑上加丑！就别出来丢人现眼了！”

　　“郭家一炮团，向郭爷表示祝贺！同时祝愿楼上的小婊砸们原地爆炸！”

　　“郭家二炮向郭爷表示道喜！同时祝福楼上的小婊砸成为百年老处女，两腿张不开！”

　　“郭家三炮向郭爷表示慰问，同时……”

　　郭大路如今粉丝千万，已经是名副其实的大明星，也不知这些粉丝怎么想的，自发将粉丝团起了名字，叫做“华夏炮兵团”，还分成了一炮、二炮、三炮等团体，战斗力十分强悍，平日里在网上纵横睥睨目无余子，颇有得了郭大路三分真传的架势。

　　如今炮兵团出面，自然将一些立场不对的女粉丝们摧残的七零八落不成样子。

　　郭大路如今已经是国际性的大明星，虽然他还是一个导演，但相比他演绎的人物，他这个导演的身份却是有点不怎么响亮，广大观众，特别是欧美的观众们，记忆深刻的还是他演绎的人物。

　　蓝波这个形象已经在欧美变得家喻户晓，妇孺皆知，连蓝波手中拿着的那把丛林刀也成了华夏刀具厂销售最为火爆的一款刀具。

　　要么说还是原版欧美的影视作品最为适合欧美市场，郭大路《第一滴血》这一场电影下来，就收获了万千粉丝，甚至已经有不少粉丝们动了学习华夏功夫的念头。

　　当初王世权在美利坚惹事跑路，但他的武馆却没能跑的掉，王世权的大徒弟被王世权安排为信任馆主，专门传授格斗技巧“截拳道”，至于古武套路已经不会在外传了。

　　不知怎么的，这个武馆的所在的位置被一群喜欢“华夏功夫”的白人知道了，当知道这个武馆就是视频中那个华夏威猛老人开设的之后，一群老外简直就是嗷嗷叫着加入武馆，恳求武馆馆主传授打人很厉害的中国功夫。

　　王世权在旧金山开设武馆，只是自娱自乐消遣之作，平日里不显山不露水，学费收的也不高，但谁知道他这么一惹事跑路，反倒让自己的武馆成了一个香饽饽，一小时三百美金学习时间，都有人抢着交钱。

　　把王世权的大徒弟乐的见牙不见眼——终于能见到钱了！

　　截拳道虽然算不得华夏古武，但其技击理念与实战法门却极为适合老外的口味，又加上王世权弟子们的示范性质的表演，华夏功夫倒是越来越热，虽然此功夫非彼功夫。

　　也就在学习截拳道的时候，这些老外才知道创出这门格斗技巧的人竟然就是前段时间红遍美国的荧屏硬汉蓝波——的扮演者郭大路！

　　这一下刚刚冷却的蓝波热潮又从新爆燃起来。

　　“噢上帝啊，他竟然真的是一名格斗家！”

　　“据说当初他就是哪位在旧金山出手的神秘老人的女婿，看来他的功夫就是那位老人教的！”

　　王世权在美国出手逃离之后，美国警察一直没能将他抓捕，被美国人誉为“来自东方的神秘老人”“战斗力惊人的格斗家”，一群美国佬已经把他吹嘘成了会巫术的东方巫师。

　　听说郭大路竟然是王世权的女婿，这些美国人自然而然的“明白了”郭大路为什么在荧屏上这么厉害——肯定是神秘老人教的！

　　“怪不得他的战斗力这么强，原来是神秘老人的学生！”

　　“我们的政府人员都是猪猡似的蠢货，到现在都没有将那位神秘老人抓住。”

　　“得了吧，听说人家早就偷渡回到了华夏。”

　　“那为什么我们的政府不派人去华夏抓捕？”

　　“嗨哥们，不要那么天真，那神秘的东方一直是我们政府难以插足的地方！他们在我们国家不能抓人，我们当然也难在他们国家动手。”

　　《第一滴血》火爆美国的时候，很多人都在质疑郭大路的身手，都觉得荧屏中主角的战斗力过于夸大，虽然本来就是一部情节夸大的电影，但主角的出手的速度与力道都有点超越人体极限的感觉，超越了常识。

　　可如今听说郭大路竟然还自创了一门实战性非常强的格斗术，又是“神秘老人”的学生，这些欧美人终于相信了郭大路不凡的身手。

　　从这件事上，郭大路反而沾了王世权的光，欧美媒体人自然要趁热打铁，搜集了很多郭大路的消息，将之呈现在民众面前。

　　他们之前对郭大路还不太重视，虽然郭大路有点火爆，但毕竟在只有一部作品，还不至于引动这些媒体打探郭大路的私生活，毕竟不是每个民众都会对这个感兴趣。

　　如今一时兴起开始了对郭大路信息的搜集，这一搜集不得了，连记者本人都吓了一跳，这才对郭大路有了一个清晰的认知，原来这个荧屏上酷毙了硬汉在现实中竟然这么厉害。

　　“本报记者从华夏国得知，之前被我们称之为华夏大块头，也就是蓝波的饰演者郭大路，竟然是一名畅销书作家！天呐，这实在令人难以置信！”

　　“他的每一部书在华夏都有一两百万的销量，而且有的已经被拍成了影视剧。”

　　“他竟然还是一名音乐家，他是华夏传统乐器音乐人中的巅峰人物！”

　　“他甚至还是一名歌唱家，《第一滴血》中的曲子与歌词都是他亲自谱写的！偶买噶，我们现在才知道，他就是上一年状告华夏几十家电视台的风云人物！”

　　“哦，请原谅我们的失职，我们之前对他没有太过重视，现在才知道他竟然是如此充满争议而又博学的人物……”

　　这些报道开启了欧美民众对郭大路强烈的好奇心，对他的关注度越来越高，已经不逊色于他们国家的一流演员。

　　郭大路与王小璐订婚的时候，正是欧美地区民众对他热议的时候。

　　订婚消息传到国外，这些老外都非常感兴趣，荧屏硬汉与神秘老人女儿的订婚，很是吸引了一群人的关注。

　　媒体适时播放了王小璐在动车上打人的视频，整个欧美地区又是一片沸腾。

　　“偶天呐，果然不愧是神秘老人的女儿，太暴力了！”

　　“郭的未婚妻是一名女暴龙！”

　　“那就是中国功夫么？”

　　也就在这个时候，天禧影视的工作人员顺势发布了一则消息：“郭大路先生与未婚妻一起参与的华夏功夫片《少林寺》已经拍摄完毕，不日上映，敬请关注。”

　　随着这一则消息同时出现的还有《少林寺》里面的一些小花絮。

　　天禧影视宣传部门的一群家伙竟然以郭大路王小璐为噱头打起了广告。

　　还别说，效果非常好，但宣传部门的几个家伙在广告打出之后就后悔了。

　　宣传部经理罗应龙与几个助理面面相觑，“你们说咱们以郭爷订婚为噱头做广告又没提前告诉他，等他回来会不会打断我们的腿？”

　　“应该不会吧？”

　　“也说不定啊。”

　　“最好还是打个电话请罪吧。”

　　“经理，还是你来打吧！”

　　“你妹！”


第二百三十章 好大的胆子

　　早在《少林寺》拍摄之前，天禧影视公司就已经把消息放了出去，国内外的片商如同闻到了香甜气息的蜜蜂，又如嗅到了粪便气息的苍蝇，“嗡嗡嗡”的全都聚集到了影视公司。

　　有了郭大路上几部作品的打底，这些片商们对郭大路的作品都已经有了极大的信心，在听到郭大路又有新作品之时，这些片商自然蜂拥而至，提前打好了招呼。只要电影质量过硬，他们就会高价购买发行权。

　　这些片商大都是国外片商，至于国内的片商却没有几家，因为光是天禧集团自己的影视部门就已经占据了电影市场的半壁江山，从制片到播映，完全是自给自足，几乎就用不到别的公司的片商。

　　也就在天禧集团内部消化之后，剩下来的市场才是国内片商可以发挥的地盘。

　　如今天禧集团这个庞然大物已经进军多项产业，无论是实业还是金融、信息以及影视产品，都有涉及，别的不说，光是影视链条产业，别的影视公司就望尘莫及。

　　天禧影视跺跺脚，整个影视行业都要晃三晃，资本的力量在这里展现的淋漓尽致。

　　别说国内的影视公司惹不起天禧集团，就是国外的片商也不敢得罪天禧，如今天禧的院线几乎占据了华夏四分之一的市场，影响力大的惊人，国外的影视公司再牛皮哄哄，为了华夏的大市场，也得向天禧低头。

　　综上原因，在天禧影视放出又有新的影视作品的时候，国内外片商无论想不想购买放映权，这个热闹却都是要凑一下的，好歹要给天禧一个面子；况且天禧影视出来的几部作品质量还真都不错，这次又是红透半边天的郭大路参与的动作电影，市场前景应该不错。

　　待到《少林寺》刚刚拍摄完毕，这些片商便按耐不住的涌进了天禧影视公司，虽然只是看了几个花絮，各家片商却都已经激动不已，几分钟后便将放映权拿到手。

　　美利坚拿到放映权的依旧是美伦狮业，因为与天禧影视是合作关系，在炒作《少林寺》这部作品的时候，天禧影视宣传部门就与美伦狮业商议了一个法子，那就是说出郭大路与“神秘老人”王世权关系，同时将王小璐大人的视频曝光出来，由此引发欧美观众的大讨论，电影《少林寺》在这个时候推出，自然会达到最佳效果。

　　事实证明，这个营销策略确实很成功，有一大半的欧美人士都知道这部电影的名字，甚至连王小璐的名字记下来了，毕竟一个女孩狂揍一名壮汉的真实视频还真不多见，况且她还是“神秘老人”的女儿。

　　已经知道“华夏功夫”是什么的欧美人都对王小璐参与的新电影充满了期待——毕竟她可是“神秘老人”的女儿，就冲这个，这部电影就值得一看，更何况还有“蓝波”的参与。

　　不过这个广告是建立在将郭大路身份揭露以及王小璐身份曝光的基础上，而且公司的宣传部门还没有提前请示郭大路，可以说是私自行动，放古代这就叫做先斩后奏。

　　宣传部经理罗应龙走的可谓是一步险棋，天知道郭大路得知他们的行为之后会有什么反应。

　　罗应龙也是在将整个广告打出之后才感到害怕。

　　郭大路的狗脾气全国人民都知道，自己这一次以他与王小璐的隐私为话题，将《少林寺》宣传了出来，肯定触怒了郭大路。

　　他思之再三，还是不敢直接给郭大路打电话，最后将电话打到了黄波涛那里。

　　“喂，黄导，我是罗应龙，那个，有件事我想给您说一下，您看您能不能帮我说句话？什么事情？哦，是这么回事，这不是《少林寺》快要在欧美放映了么，我们就做了一个宣传方案，跟郭爷与王小璐可能有那么一点关系……”

　　“什么？你特么胆子可真大啊，郭爷的事情你也敢说！”

　　接到电话的黄波涛正在跟几个小妞玩光身子打架的游戏，现在听到这个罗应龙说的事情之后一蹦三尺高，架也不打了，“卧槽，你们广告部门是不是脑子都进屎了？郭爷是什么人？他的事情你也敢乱说？连王世权老爷子的事情你也敢说出来？这位老爷子现在可还是美利坚的通缉犯啊！你他娘的，郭爷可是刚订婚啊，你就给他唱这么一出戏？”

　　黄波涛光着身子在房子里走来走去，急的一脑门子汗，“你他妈就别装可怜了，做这件事情的时候怎么就没想到现在的情形？哦，你是为了公司着想？你他妈怎么不说是为了你自己着想啊？脑残也不至于脑残到这个地步！惹怒了郭爷，别说是你，就是整个影视公司都扛不住！”

　　地毯上几个光身子的小妞见黄波涛挺着大肚子拿着电话走来走去，最后关了电话一脸的郁闷，坐在床上发愣。

　　一名小妞趴到黄波涛身上，对着黄波涛慢慢磨蹭，娇声嗲气道：“黄导，发生什么事情了，怎么连您也惊动了？”

　　黄波涛已经没心思玩打架了，将趴在身上的小妞扒拉开，“发生什么事情？发生了很大的事情！他妈的，这件事我就不信游聚龙不知道！他这个经理要是不同意，罗应龙绝不敢这么做！”

　　他拿起电话，想了半天，还是向郭大路拨了过去，“喂，郭爷么……”

　　此时的郭大路正在家里包饺子，郭开山夫妇与王世权夫妇都在旁边，好不容易在家里歇息几天，一家人包饺子、炸糖糕做一些本地风味小吃，日子过的很是舒服。

　　“哎我说，大路啊，你现在挣的钱也不少了，干嘛还这么忙活啊，你说你累不累？还不如在家杀猪卖肉的日子过的舒服！”

　　王世权包饺子弄的一脸面粉，跟个唱完戏没有卸妆的白面奸臣似的，模样十分可笑，老头恍然未觉，正在向郭大路提出建议，“你啊，还不如在家踏踏实实的种地务农，也少了很多事端。”

　　郭大路点头道：“大爷说得对，这拍电影什么的，我还真不想亲力亲为了。一开始是因为搅和黄了天禧影视的一个电影的拍摄，我才给陈断袖那小子拍了一部电影，表示歉意，谁知道后来不知怎么回事，就成了知名导演了，就这么拍了两三部。”

　　他看了一眼王小璐，嘿嘿笑道：“现在有了小璐，说实在的，我还真想歇息一段时间，领着小璐旅旅游什么的，工作永远做不完，能歇息咱就尽量歇几天。”

　　王小璐拿着面粉在郭大路脸上涂了几道白印子，咯咯笑道：“我才不休息呢，我还要留校任教呢！反正寒暑假有的是歇息时间！”

　　一家人正说笑的时候，黄波涛的电话打来了。

　　接到电话之后，郭大路的脸色慢慢阴沉，“这件事我知道了，你告诉游聚龙，明天交辞职报告吧！”


第二百三十一章 你这是要上天啊

　　在文娱界里，以各种噱头宣传影视作品，采用各种手段来吸引观众的眼球，甚至有时候为了作品更引人关注，特意制造演员的绯闻来引起大家的好奇心，这在演艺圈已经成了司空见惯的事情。

　　但做什么都要有一个度，就算是以明星绯闻来炒作，那也要装作不经意的透露，而且还要似真似假，半掩半露，绝不会直白的说出来，含糊其辞才能达到最佳效果，毕竟绯闻不等于事实，影视公司不可能真的牺牲旗下演员的形象，只为了宣传一部影视作品。

　　绯闻只是用来炒热度，而不是真的要把艺人推向风口浪尖，像罗应龙这样把王世权与郭大路的关系公之于众，并且将王小璐也牵连其中，这就有点过火了。

　　若是寻常艺人面对这种情况，可能忍气吞声，最多也只是抱怨几声默默忍受，一般不会对公司进行反抗，因为他们没有这个反抗的能力。

　　罗应龙在别的影视公司做习惯了，被天禧影视挖过来之后，做宣传还是老套路，从未真正为演员考虑，只是为了自己的业务着想，只要能将一部电影炒起来，那就是他宣传部门的成功，为了这个成功，他可以肆无忌惮的利用公司中的演员来说事。

　　但郭大路毕竟与别的演员不同，其本人已经是国际知名演员，又是一个导演，还是一名畅销书作家，他的身份地位可不是寻常演员所能比较，因此罗应龙在做出“以郭大路、王小璐私人关系为噱头对《少林寺》新片做宣传”的想法时，心中很是犹豫不定，直到最后与天禧影视经理游聚龙汇报之，得到了游聚龙的肯定答复之后，罗应龙这才开始了宣传造势。

　　也就是游聚龙默许之后，罗应龙才会将一些消息透露给美伦狮业，让他们将郭大路的消息炒作起来。

　　本来王世权与郭大路的关系并没有媒体人知晓，郭大路更不会主动告诉外人，只要无人知晓，王世权自然会在十里铺安安稳稳的过日子。

　　可这一炒作，全球人民都知道郭大路是王世权的女婿了，而王世权就是触犯了美利坚法律至今潜逃在外的“神秘老人”！

　　到如今这个地步，可想而知国内外媒体会有什么反应。

　　郭大路一开始就不怕美利坚政府部门找上门来，王世权撑破天也就是一个打架斗殴的小案子，美利坚政府不可能因为这点小事情就对华夏做出什么动作，时间一长也就不了了之了。

　　可一旦被媒体缠上，王世权再想过上清净日子恐怕就难了，本来美国政府可以对王世权的事情睁一只眼闭一只眼，假装不知道，如今被媒体这么一吵吵，便是想装聋作哑也做不到了，王世权要想好好在国内生活，就必须给美利坚政府部门一个说法。

　　在他们国家打了人没关系，打了人跑掉了也没关系，可打了人跑掉后还要大摇大摆的在媒体面前站出来，这就不能忍了。

　　罗应龙宣传电影是宣传到位了，但也为王世权惹上了大麻烦。

　　当郭大路听到黄波涛说起这件事的时候，可想而知有多大火气。

　　一家人正欢欢喜喜的包饺子，见郭大路接个电话后脸色微沉，就知道出事了。

　　在郭大路缓缓坐下之后，王小璐小心翼翼地问道：“出什么事了？”

　　郭大路摇了摇头，道：“事情倒不大，就是有点恶心。”

　　他对王世权笑道：“大爷，您在外这么多年，咱们国家的变化您肯定不太清楚，要不这样，最近这段时间啊，您和大娘干脆来一个环游华夏算了，旅旅游，散散心，感受一下祖国大好山河日新月异的变化。”

　　王世权活了六七十岁，人情练达，反应极快，闻言略一沉吟，“大路，刚才你在电话里说的是不是我的事情？”

　　郭大路也不隐瞒，点头道：“天禧影视公司中，有人故意泄露了我和您的关系，现在已经在美国疯传，估计现在国内的媒体也会跟进，肯定有记者来这里打扰你们，这些记者烦人的很，打又没法打，骂也没啥用，还不如躲着他们。”

　　旁边的郭开山瞪眼道：“躲什么躲？亲家在美国地头上返回家里，那是不想把事闹大，现在回到家里还要躲，这算怎么回事？咱们行得正，坐得直，凭什么要躲？”

　　王世权摆手道：“开山，你别为难孩子，现在是法治社会，我毕竟是犯了法的人，这要是放在古代也是要吃官司的，我啊，还是听大路的建议，躲一躲吧，省的连累孩子！”

　　郭开山道：“躲躲躲，躲他娘！大丈夫行事，上不愧天下不愧地，只要做事不亏心，那就不能躲！不该躲！”

　　他对王世权道：“你就在我这里好好待着，我看谁敢动你！咱堂堂华夏还能让美国人把手伸过来不成？”

　　王世权哭笑不得，“我躲开的是记者，又不是美国政府的人，你这老东西是不是糊涂了？”

　　郭开山兀自愤愤不平，“记者更不用躲，什么玩意儿，正经事儿不报道，私家事儿却一个个当成了大事儿！他妈的！”

　　到最后王世权还是听从郭大路的建议，在王小璐的带领下开始了华夏环游。

　　他们一家人走后的第二天，就有一大波记者来到了十里铺想对王世权进行采访，但王家人去楼空，这些记者无奈之下只好转向郭大路，想从郭家得到点信息。

　　但郭家是出名的不配合，郭开山对这些记者那是鸟都不鸟，提着杀猪刀杀猪卖肉，从不搭理记者。

　　那些记者见他动不动就挥舞一把长长的剁骨刀，都有点害怕。

　　又一次郭开山偶然失手，剁骨刀脱手飞出，“噗”的一声，把一名记者的皮靴尖剁掉，就差那么一点，那名记者的脚趾头就齐刷刷没了。

　　从此以后，再没有记者敢采访郭开山了。

　　而郭大路此时已经在赶往京都的路上，天禧集团的总部就在京都，天禧影视公司也在总部设立了办事处。

　　在天禧影视公司里，经理游聚龙在办公室里来回踱步，脸色极为难看，他看向面前的黄波涛，“郭大路真是这么说的？他凭什么让我辞职？他有什么权利让我辞职？”

　　黄波涛道：“游总，现在说这个可就没意思了啊！”

　　游聚龙激动道：“什么叫没意思？我们公司为了宣传一部影片，将演员的一些事情有选择的曝光，为的是吸引更多的人气，难道这么做有错么？”

　　黄波涛笑道：“行了，别特么装作一副蒙冤受屈的样子了，具体怎么回事，你自己心里门清，等郭爷来了，你再给他这么说吧，你别害怕就行。”

　　游聚龙怒道：“我为什么要害怕？我是天禧影视的总经理，隶属于天禧集团！郭大路算是什么东西？他再有钱，在现阶段那也只是与我公司合作的一个导演、演员而已，他又什么资格免去我的职务？我怕他？开什么玩笑！”

　　他正在激动的咆哮时，秘书急匆匆的跑到他面前，“经理，总部来电！”

　　游聚龙身子一颤，从待客室走到办公室，拿起了话筒，“喂，我是游聚龙！”

　　电话里陈断袖尖锐的声音响起，“游聚龙，你这是要上天啊！”


第二百三十二章 新经理

　　“董事长，您听我解释……”

　　听到陈瑞虎的话音之后，游聚龙脸上的汗刷一下就下来了，“董事长，我没想到事情会闹到这个地步，不就是爆料点隐私么，郭大路他至于发这么大的火嘛，他还说要我辞职呢，你说他有什么资格插手咱们公司的事情？张口闭口说要我辞职，我又不是他公司的人……什么，您要辞退我？您……您不是开玩笑吧？”

　　游聚龙失神落魄的将电话放下，脸色变得灰白，他看向走过来黄波涛，喃喃道：“就这么把我辞退了？凭什么？嗯，就因为这点小事儿？”

　　黄波涛毫无同情之色，“游总，你总是忘了一件事，郭大路可不单单是一名导演或者是演员，人家更是好几家大公司的股东，尤其重要的是，他还是陈瑞虎董事长最要好的朋友，过命的交情！”

　　“你要是拿他本身的事情做噱头，这肯定没问题，但你拿人家的老岳父当话题，这就有点成心添堵了！谁不知道王世权老爷子在美国犯了事，现在美利坚的警察还满天下寻找呢，你倒好，直接一嗓子吆喝到联合国了，这一下所有人都知道王世权回家来了，而且还参加了郭大路的订婚礼！你这是逼得美利坚警察不得不认真对待这件事啊！”

　　黄波涛眼中流露出厌恶之色，“你要说这是无心之失，鬼都不信！我就不明白了，人家郭爷那点对不住你，才使得你用这种手段恶心他？”

　　游聚龙脸色慢慢恢复正常，闻言嘿嘿笑道：“老子讨厌郭大路不是一天两天了！拍电影、拍电视，从来不把我这个影视公司的经理放在眼里，一点都不配合我的工作，让他做一下电影宣传都懒得做，他妈的，我到底是找了一位合作伙伴还是请了一个大爷？”

　　黄波涛奇怪道：“郭爷凭什么要把你放在眼里？你又算是什么东西？”

　　游聚龙身子晃了晃，面孔有点扭曲，咬牙切齿道：“他妈的，我生平最烦别人看不起我，大家都是人，他凭什么目无余子？凭什么想干什么就干什么？老子凭什么就应该受他的气？一旦遇到了这种人，我就算自己抹脖子，也要溅他一身血！”

　　“卧槽，原来是个精神病！”

　　黄波涛见游聚龙面孔扭曲变形十分吓人，刚刚说的话也是偏激到了极点，顿时就感到有点害怕，“你妹，你到底小时候受过多大的打击？这得多大的心理阴影啊？”

　　游聚龙看了黄波涛一眼，“黄胖子，凭郭大路惹事的本事，你跟着他早晚会受连累，别到时候好处没捞到，自己先进去了！”

　　黄波涛笑道：“以后的事情以后再说，但您这次离开，财务问题，必须要查明白才行。”

　　“你……”

　　“你什么你？人家郭爷好好的给咱们公司挣钱，你特么不感激也就罢了，还在背后玩阴的，你到底是怎么想的啊？”

　　总经理要被调走，他留下的烂摊子要交接清楚才行，公司客户名单，来往账目，财务流水什么的，都必须要重新捋一遍，没有什么问题才会让总经理走人，若是账目不对，等着总经理的那将是一纸诉状。

　　等郭大路来到京都之后，影视公司的账目还在盘查，新的总经理也已经上任就职。

　　“郭爷，我来给您介绍一下，这位是新来的经理。”

　　黄波涛早就在影视公司门前等候郭大路，此时将他领到经理办公室里一名中年男子面前，才向郭大路介绍道：“马成，马经理！”

　　马成长的矮矮胖胖，留着一圈络腮胡子，头发自来卷，略略有点秃顶，大脸蛋子，小眼睛，长相实在是不敢恭维。

　　他已经知道了游聚龙滚蛋的原因，此时见到郭大路之后，一脸的热情洋溢，握住郭大路的手可劲摇，“郭爷，欢迎欢迎！可算等到您了！游聚龙经理做的事情，已经惊动了总部，现在已经被撤职，等财务交接清楚之后，他才能离开。”

　　马成这家伙很会活跃气氛，脸皮也厚，“陈董让我来这里任职的时候，他可是对我说了，我们这个影视公司就是为了郭爷您开的，我这个总经理就是替您打理公司的小管家。”

　　“咱这影视公司，郭爷您想怎么玩，就怎么玩，以后整个公司都是您的，您看谁不顺眼，直接就可以让他滚蛋，包括我在内，嘿嘿！”

　　郭大路哈哈大笑，“这是陈断袖这小子让你说给我听的吧？”

　　马成一哈腰，“郭爷，您圣明！”

　　“好，我就喜欢你这厚脸皮的劲儿！”

　　郭大路本来因为游聚龙的事情，搞的一肚子火气，但在这马成的插科打诨之下，一股子气竟然渐渐消了，可见这马成在交往上很有一套绝活。

　　既然游聚龙都已经辞退，郭大路也不愿意赶尽杀绝，如果说这游聚龙是什么大人物，郭大路倒可以抖擞精神跟他做一场，关键这么一个精神不正常的家伙，郭大路实在是没有兴趣欺负他，嫌丢人。

　　不过经过这么一档子事，这游聚龙再想去别的公司估计也会有点难度，人要是品性差了，名声不好了，再想找补回来，那可就难喽。

　　“郭爷，您看，这新片子《少林寺》的首映礼您到时候是不是也出面讲几句？这片子我看了，绝对能火，而且是大火特火！您要是在这电影播映之后，再上台讲几句，让他们聆听一下您的对华夏功夫的见解，要是顺便再表演几手，保证现场观众当众拜师的都有！”

　　在马成请郭大路吃饭之时，对《少林寺》大加称赞，“说实在话，看完这部片子后，我竟然生出了去少林拜师的想法，要不是考虑到老婆孩子，我还真想出家一段时间——这电影里面的打斗实在太特么精彩了！”

　　“我听说这整部电影没用特效，都是实打实的打斗，演员都是真正武术高手，郭爷，这不会是真的吧？”

　　马成脸上露出不怎么相信，但又不得不信的疑问表情，“我虽然听了黄导说的话，但我现在还真不信！几米高的墙，蹭的一下就上去了？一棍子把青石地板都能打碎？这也太离奇了吧？”

　　他连连摇头，“郭爷，黄导说的太夸张，我觉得他是在诳我。”

　　郭大路笑道：“咱们是拍电影的，又不是搞体育的，功夫夸张不夸张，跟电影好不好没有必然关系，电影拍好了才是硬道理。”

　　马成本打算自己这么一说，郭大路定然受不住激，当场表演一下，到时候自家再死命夸赞几句，定然给郭大路留下一个极好的印象。

　　可如今见郭大路对功夫避而不谈，马成顿时有一种一拳打空了的感觉，心中空落落的。

　　好在他反应快，配合着郭大路点头道：“郭爷，说得对，咱们电影人拍好电影才是正事儿，功夫好坏跟电影好坏确实没啥直接关系。”

　　他说到这里，笑道：“但咱们的《少林寺》毕竟是一部动作片，这就离不开现实中的功夫了。郭爷，我可听说您是武林高手，过几天的电影首映礼，你可得拉兄弟一把，这电影能不能大卖，全在您出不出面啊！”

　　郭大路大笑，“他妈的，你这胖子说的话，我怎么这么爱听！”

　　他挥手道：“成，这一次的首映礼我就去看一下！”


第二百三十三章 出场

　　“尊敬的各位领导，各位来宾，欢迎大家参加我们新电影《少林寺》的首映礼，我代表我们天禧影视向大家表示诚挚的感谢，谢谢大家前来捧场！”

　　在京都天禧广场的一个放映大厅里，一男一女两名主持人站在台上向满大厅的观众表示感谢，引来一阵掌声。

　　这一男一女都是天禧影视公司中的签约艺人，男的叫齐强东，女的叫王亚迪，这次《少林寺》的首映礼，就由他们两个来主持。

　　其实天禧影视公司自从创立以来，就不断签约新人演员，同时积极与国内的著名导演展开合作，就在郭大路拍摄《射雕英雄传》的时候，就已经有签约导演开始了新剧本的拍摄。

　　只是这些导演的拍摄进度实在是慢的吓人，郭大路如今两部电影都出来了，他们却连一部都没搞完。

　　就收益上来说，他们与郭大路根本就没有可比性，郭大路如今一年多的时间，便已经为天禧影视挣了二十多亿的净收入，而这些导演却只花不挣，至今还未有作品问世。

　　如果从电影成就上来说，郭大路迄今为止拍摄的都是商业片，艺术成就很低，基本上已经断绝了拿到表演奖的希望，反倒是与天禧影视签约的导演们都是以文艺片见长，等他们的作品面世之后，倒是有可能向大奖冲击一下。

　　天禧影视在成立之初就已经打好了基调，商业电影肯定要拍，但文艺片也要做，一手拿钱，一手拿奖杯，争取金钱与荣誉都能拿到手。

　　就算这些文艺片导演拍的片子不怎么挣钱，但只要能拿到影视圈的奖项，那对天禧影视来说就是成功。

　　今天在现场做主持的齐强东、王亚迪就是从文艺片出道的两名青年演员。

　　在大厅观众的掌声之中，王亚迪向众人笑道：“影片《少林寺》应该算得上是郭大路先生的第三部作品，相信大家对郭大路先生都很熟悉，他的《东成西就》《第一滴血》，在整个华夏大地掀起了一股观影狂潮，尤其是《第一滴血》，不但在华夏大地引发了轰动，在欧美地区也引发了极大的热议，蓝波已经成了华夏影视人物中的代表形象，至今还有不少外国友人对这个形象津津乐道。”

　　齐强东接着说道：“郭大路先生写的是武侠小说，拍的是动作电影，他所有的作品都透露出一股子豪气与硬朗，这是他独有的风格，一种英气与硬气的结合体，就如他本人的行事风格一样，慷慨豪迈，潇洒不羁，做什么全凭心意而行。”

　　王亚迪：“不过令人遗憾的是，无论是他的第一部作品《东成西就》，还是第二部作品《射雕英雄传》，在发布新作品的时候，郭大路先生都不曾露面，就是在《第一滴血》的首映礼上，郭先生也不曾到达现场与诸位来宾互动，有人说一部电影就是一个导演的孩子，而郭大路的作品却不是他亲生的，不然他为何连首映礼都不出现？”

　　齐强东举起话筒笑道：“其实大家都想错了，不是郭导不喜欢他的孩子，而是当这些作品一旦面世之后，能不能在市场中生存下来，靠的是观众们的口碑，而不是他这个导演的宣传。因此郭爷觉得他来或者不来，出面或者不出面，对他的作品来说，都起不了什么关键性的作用。观众买不买账，这才是最为关键的东西。”

　　齐强东这句话说出来之后，大厅里的观众们虽然早有准备，但还是都有点失望，如今的郭大路已经是国际性的导演与演员，影响力越来越大，他要是今天能出面，这次的首映礼肯定能再上一个档次。

　　在现场所有人的认知里，郭大路虽然如今红的发紫红的异常，可在媒体上却很少出现，曝光率低的吓人，这与他国际明星的称号完全不符。

　　这家伙几乎没有几个演艺圈的朋友，但能与他搭上线的人几乎都是影帝级别的大腕，至于小鲜肉他鸟都不鸟。

　　他没有绯闻，因为自从他现身在演艺圈以来，王小璐就以女友的身份一直出现在他的身边，而且跟他合作的女星少之又少，也没有那个女星敢以他的名义来炒作。

　　他脾气暴躁，向不让人，就因为有电视台在网上黑他，他便将十几家电视台告上法院，将华夏上百家电视台基本上全得罪光了，至今处于被电视台封杀的状态。

　　按理说，普通演艺人员在这种情况下已经难以生存，可郭大路却是无所谓，活的照样很滋润，该吃吃，该喝喝，该写作写作，丝毫不受影响。

　　按他的说法，“电视台就了不起啊，它再了不起，还能咬了我的鸟去？”

　　电视台封杀他，他便走网络渠道，拍摄的《射雕英雄传》红遍大江南北，国内电视台不播他的电视剧，他却将版权卖到了东南亚各国，顺便打造出来好几个当红明星。

　　后来《第一滴血》更是在国外一炮打响，蓝波的形象深入人心，眨眼间成了国际明星。

　　似乎电视台对他的封杀，不但没有令他消沉下来，反而使得他加倍的红火起来。

　　自大夏建国以来，文娱圈里还从未有一个像郭大路这样的奇葩人物，一些规则被他利用的淋漓尽致，又加上背后有财团的支持，郭大路混的风生水起，悠哉乐哉，横眉冷对千夫指，白眼嘲讽世间人。

　　如今的郭大路俨然成来文娱界的传奇人物，本领大，脾气也大，惹出的事情也大，就连老丈人也不是个省油的灯。

　　对于这么一个怪胎，大家自然都想亲眼见上一见。

　　如今听到主持人话里话外，今天郭大路还是没来，放映厅的一群人的期望变成失望，觉得没有郭大路，这首映礼起码少了三分色彩。

　　便在这时，王亚迪的声音响起，“但是，《少林寺》这部电影与郭导以往的电影都不一样，郭导对它的重视远超以往的任何一部作品。”

　　“所以——”

　　王亚迪拉长了声调，现场众人精神一振，本来松弛身体忽然坐直，勾起脑袋看向台子上。

　　“所以，在我们公司领导的一再恳求之下，郭导破天荒的来到了咱们首映礼的现场！现在，让我们以热烈的掌声，欢迎郭导前来与大家见面！”

　　哗！

　　大厅里密集的掌声轰然响起，所有人的眼睛都亮了起来。

　　在灯光的照耀之下，郭大路铁塔般的身躯从后台大步走来，他边走边用手扒拉脑袋，头上水珠四溅。

　　等走到台前站立看向大厅众人时，整个热闹的大厅忽然便安静下来。

　　“他妈的！”

　　郭大路站在台上突然开口，“卫生间水龙头坏掉了，喷了老子一头！”


第二百三十四章 尴尬事

　　时间回到两小时之前。

　　既然答应了马成参加《少林寺》的首映礼，郭大路自然不会食言。

　　他住的地方距离首映现场有五六里地，酒店吃完早饭之后，郭大路便步行向天禧广场走去。

　　这么近的距离，他懒得打电话让人来接，深感不如步行来到舒爽。

　　京都与魔都，大概是华夏最为拥挤的城市，即便是过了早高峰的九点多钟，大街上依旧车流滚滚人来人往，整个城市里都透露出一股子躁动不安而又紧张忙碌的气息，这是在其余城市很难感受得到一种体验。

　　在充满汽车尾气与烟尘的空气中，仍旧有不少老年人在路边的公园里随着音乐的节奏跳着老年舞，相比年轻人的肆意毁坏身体，退休的老年人反倒成了如今锻炼身体的主力。

　　只是在尘埃尾气中做运动，这种锻炼也未必是一种好事。

　　也有不少老人托着鸟笼在树下遛鸟，坐在马扎上侃大山，天南海北的一通聊，一个早上也就过去了。

　　有的人在过日子，有的人在混日子，有的人在熬日子，也有的人在享受日子，还有的人在痛恨日子。

　　在这个人来人往的大街上，看着众生百态，千般形状，郭大路心如明镜不染尘埃，在这一刻，心神忽然进入一种大超脱的境界，精神无限拔高，在不可测处俯视众生，对自己的躯体一霎时有了极其深刻的了解，无论是经脉、肌肉、血管还是毛发肌肤，无有半点遗漏，一身真气活泼泼的圆融无比，充斥全身，包括汗毛头发。

　　就在这一刻，他知道自己终于达到了武道宗师的大圆满之境。

　　“都说万丈红尘是沉沦地，又说红尘万丈是洗心池，此话果然不假！”

　　郭大路哈哈一笑，精神状态好的出奇，感觉自己浑身轻飘飘随时都能离地飞起，但却总差了那么一点。

　　“哎哎哎，大家快来看傻逼，看见没有，这个傻叉走着走着就发呆，发呆之后就发笑，一看就是一个名智障低能儿！”

　　不远处一名染着红毛的小青年伸手指向郭大路，对身边同样把头发染得五颜六色的同伴说道：“我赌一包辣条，这家伙肯定脑子有问题，这个点还戴墨镜！”

　　旁边的一名染成黄色的鸡冠头青年道：“拉倒吧你，低能儿会有这种身材？我猜应该是一名失恋后精神不正常的健身教练！”

　　这几个毛色不太纯正的小青年，一看就不是好东西，似乎是无所事事的无业游民，蹲在道旁的石阶上看着来来往往的行人指指点点。

　　要是往常时刻，听到他们这么说自己，郭大路定然出手教训他们一顿，不过他此时境界刚刚突破，心情舒畅，这些人些许冒犯便不再放在心上。

　　此时刚刚说话的红毛小青年手机铃声响起，他在接电话的时候，声音猛然放低你，“大哥，您在哪里？哦，货啊？货在我们手里，从哪里给交给您？天禧广场？好的，我们这就去天禧广场找您去！”

　　即便是相隔十几米远，郭大路却将这小青年的声音听得清清楚楚，不由心下一愣，“货？这些混账玩意儿手里能有什么货？百分之九十是毒品！这特么是要交易啊！”

　　他本来对这些小青年不以为意，但如今听到这些小青年的电话，顿时注意起来，特别是听到“天禧广场”这四个字之后，郭大路更是好奇，“为什么将天禧广场作为交易地点？是随便选的地方，还是另有隐情？”

　　天禧集团毕竟是陈瑞虎的公司，他不能不管，其实就算与天禧集团无关，以郭大路的尿性，他也会插手其中。

　　在几个小青年打车向天禧广场进发时，郭大路却是依旧步行前进，在旁边人看来他只是大步前行，感官上并没有觉得他走的有多快，但实质上他的速度快的惊人，此时路况还好，基本上不会有堵车情况发生，可几个小青年搭载的出租车却完全甩不掉他。

　　能让自己行走的速度非常快，而又使人觉不出快来，郭大路如今的武道修为已经到了入照神明之境。

　　等前面几个杂毛青年从天禧广场下车之后，郭大路也已经到了他们不远处，慢慢停住脚步。

　　一名拎着包的中年男子走到几个毛色不纯的几青年面前，将手中的背包扔给其中一名青年手里，而几乎在同一时间，小青年也将一个小包扔给了中年男子，双方自始至终都没有说过一句话，互相交换包裹之后，各自离开。

　　就在这人来人往的广场上，双方就这么完成了交易，郭大路扫视一下，发现几个人站的地方，恰恰就是摄像头的盲区，看来他们对这里熟悉的很，或者计划的很周密。

　　不过看双方都戴着耳麦的样子，这几个人应该都是跑腿的，真正的主事人大概就在附近临街的楼层里看着他们交易。

　　郭大路知道此时定然有人扫视四周，为了不打草惊蛇，他只是看了双方一眼之后，便不再多看，等到换包的中年男子走远之后，他才漫不经心的跟了过去。

　　天禧广场对面就是天禧大厦，两栋大楼中间有通道相连接，刚才交换了背包的中年男子进入的便是天禧大厦。

　　郭大路心中大奇，“天禧大厦非天禧内部员工不得进入，这中年男子拎着包竟然大摇大摆的进去了，看来与天禧集团关系匪浅。”

　　他从兜里掏出随身的纸笔，在小本子上刷刷画了几笔，刚才的中年男子形象已经被他勾了出来。

　　他执笔不停，几分钟后，刚才交易的几个杂毛小青年的形象也都在小本上一一呈现。

　　直到此时，他才向天禧大厦走去。

　　保安认得他，根本不用他摘下墨镜，便已经放他进入。

　　在大厅里，郭大路将中年人的画像递给大堂保安经理，“老高，这家伙是谁？”

　　天禧大厦的大堂保安经理叫高富贵，很敦实的一个家伙，特种部队退役人员，记忆力与统筹能力很强，是天禧公司的老人，之前与郭大路打过交道，双方是老熟人。

　　听到郭大路询问，高富贵接过画像看了看，道：“这是影视部的一名员工，是新来的一名经纪人，郭爷，这人怎么了？”

　　郭大路道：“这家伙不对劲，你喊几个人把他抓住，搜一下，他刚才拎的包里有东西。”

　　高富贵脸上变色，“有东西？爆炸物？”

　　郭大路摇头道：“爆炸物的可能不大，但毒品的可能性极高，影视公司里有没有吸毒史的艺人？”

　　高富贵摇头道：“郭爷，这我就不知道了，这您应该问影视公司的负责人。”

　　郭大路点头道：“好，我去问马成，这个人你们先控制起来，如果发现是误会，后果我来承担！”

　　“还有，这个人走路极稳，下盘有力，应该有功夫在身，你们抓他的时候最好带着武器，注意安全！”

　　高富贵不敢怠慢，“好，我这就带人去抓他！”

　　郭大路不再多说，径直向放映厅走去。

　　有高富贵他们出面，再加上天禧集团严密的安保措施，这名男子应该不会翻出什么浪花来。

　　可就在他蹲在马桶上方便的时候，打斗声从隔壁房间里传来。

　　高富贵大吼声猛然响起，“小心，这家伙有枪！”

　　即便是隔着一堵墙，隔壁房间里的情形却还是如同一幅电影般从他脑中闪现：房间里有六个人，五个人站在一起，另一个则远离五人贴墙站立轻微喘息，细微的心跳声有节奏的响起，显示出此人并不是十分紧张，而此人贴的墙就是自己身后的墙壁。

　　也就在高富贵惊惶的吼叫声响起时，贴在墙上之人手中响起手枪保险打开时的轻微响声，这是开枪的征兆。

　　“他妈的！这老高真废物！”

　　郭大路暗叫晦气，当此情形不得不出手，当下不再犹豫，身子坐在马桶上不动，手掌却猛然插向身后的墙壁，瞬间切断挡在墙壁外面的合金水管，穿透墙壁，将隔壁贴在墙上的家伙一指弹飞。

　　隔壁的高富贵等人见一只手掌从对面墙壁上倏然伸出，屈指一弹，便将贴在墙上举枪射击的家伙弹的侧身飞出，一时间都吓的呆住了。

　　这情形惊悚之极，看着这只穿透墙壁的手掌，高富贵等人都是呼吸不畅，一颗心怦怦直跳，几乎不相信自己的眼睛。

　　对面手掌缩回之后，水花喷溅的声音随之响起，郭大路焦急的声音从隔壁传来，“卧槽，水管裂了，老高，你快把水管给我停了，老子现在还在马桶上蹲着呢！”


第二百三十五章 采访

　　“你他妈怎么这么废物？”

　　郭大路从更衣室里骂骂咧咧的走了出来，对着高富贵破开口大骂，“不是让你抓住他搜一下吗？怎么还让他跑了？还有，你告诉我，他手里的枪从哪来的？你这个保安经理这两年都活到狗身上去了？连枪支弹药都被他带了进来！”

　　高富贵当年也是特种兵出身，在部队全军大比武中还拿过第三名，对格斗术极为精通，为人一向强势，天禧集团安保人员没有一个不怕他的。

　　但他在郭大路面前却不得不装孙子，连顶嘴都不敢，郭大路骂他只能乖乖听着。

　　能让这种不对下来的铁血汉子佩服的人，必须有真本事才行，郭大路就是这种人。

　　钱压奴婢手，艺压当行人。

　　如果说之前高富贵对郭大路的尊敬是基于郭大路的身份地位以及与陈瑞虎的关系，如今却是心服口服外加佩服，就差给郭大路顶礼膜拜磕头上香了。

　　郭大路刚才徒手在墙壁上掏洞的可怕情景还不停的在高富贵眼前闪动，他的腿到现在还在发软，看着郭大路跟看神仙下凡似的。

　　“是是是，郭爷教训的是！”

　　高富贵此时还是一身泥土，连衣服都没来得及更换，就在更衣室门前候着郭大路。

　　刚才为了截断郭大路卫生间里的水管子，这家伙一身都湿透了。

　　“郭爷，刚才那人叫邵正中，他房间包里藏的确实是毒品，十多斤的冰毒啊，够这小子枪毙十多次了！我已经报了警，光是私藏枪支，贩卖毒品，这小子已经死的不能再死了！”

　　相比其它国家宽松的法律条文，华夏对制毒贩毒的打击力度可谓是世界之最，达到一定量便会执行是死刑，对犯罪分子绝不轻饶。这也跟前朝深受鸦片荼毒有关，因此新政府对毒品一直保持着高压事态，量刑标准一直不变。

　　虽然也有不少毒贩铤而走险，但总的来说，华夏政府的威慑力还是别的国家所不能比拟的。

　　如今着邵正中竟然怀有这么多毒物，死刑是没跑了，就看能不能抓到他背后的人了。

　　郭大路将自己之前画出来的几个杂毛小青年的头像递给高富贵，“这几个小子就是卖货给邵正中的卖主，一会儿把这交给警察，你现在封锁大楼，让安保人员搜索所有员工的房间，发现异常东西不要乱动，交由警察处理，同时排查安保人员内部员工，你们员工可能也有问题。”

　　高富贵点头道：“一定完成任务！”

　　就在这时，电话铃声响起，马成的声音传来，“郭爷，您在哪呢？祖宗诶，您可别放小的们鸽子啊！”

　　直到这个时候，郭大路才有时间抬腕看时间，“卧槽，这就要十点了？”

　　他昨天与马成说好的，十点钟准时到首映现场，如今眼看时间到了，郭大路急忙向放映厅走去，在走路的时候拿着毛巾不断擦头发上的水珠子。

　　大厅门口附近，马成急的跟热锅上的蚂蚁似的，背着手挺着肚子来回踱步，一脑门子汗。

　　看到郭大路湿着头发就这么过来了，马成张口结舌道：“爷爷，您这是刚从游泳池里出来？”

　　郭大路将毛巾随手一甩，扔到了马成头上，“公司出事了，经纪人邵正中窝藏毒品，私藏枪支，刚刚被抓，现在已经报警了，你赶快陪着保安经理处理这件事，所有演艺人员的住的地方一律不要放过！”

　　马成吃了一惊，家乡话都冒出来了，“噫——这个鳖孙，他这是想恁啥类？”

　　他知道郭大路在这件事不可能骗人，当下连首映礼也顾不得了，对郭大路道：“郭爷，我这就去处理，等下就该您上场了，剩下的就拜托您了！”

　　郭大路摆手道：“走你！”

　　就在郭大路与马成说话之时，后台的一帮人中，有几个人脸上猛然变色，身子都微微发起抖来。

　　郭大路扫视他们一眼，嘿嘿笑道：“现在公司已经全部封锁了起来，你们中有涉毒的人最好投案自首争取过宽大处理，不然等警察叔蜀黍查出来，那可就没有转圜的余地啊！”

　　后台的工作人员一片哗然，彼此面面相觑，眼中都流出震惊之情。

　　这时候，已经有保安来到了现场，十几个保安站在前后门，将后台大厅整个封锁起来。

　　此时台上主持人王亚迪声音已经响起，“欢迎郭导上台与大家见面！”

　　郭大路在后台伸出手指点向众人，“都识相点啊，有事的赶快坦白，没事的先委屈一下，在这等一会儿，工作别停！”

　　他说到这里，扒拉着脑袋向前台走去。

　　郭大路从小大大就不知道什么叫害怕，什么叫怯场，这次虽然是第一次进入媒体首映大厅，他依旧是毫不含糊，大步走到台前，骂了两句之后，拿着话筒道：“等会儿我就投诉这里的物业，他妈的，水管子都不知道检修，喷了老子一身！”

　　他这开场白惊翻了全场，所有人都看着台上的郭大路目瞪口呆。

　　谁都没想到过大路刚上台就来了这么一出，在吃惊之余亦感好笑。

　　台上的主持人齐强东与王亚迪两人面面相觑，都有点懵逼，在哄堂大笑之中都不知怎么接话。

　　就在此时，台下的一名记者兴奋跑到台上，“郭爷，您能说说您刚才是怎么回事吗？”

　　直到这名记者上台之后，台下各媒体的记者方才反应过来，都想提着话筒冲进台上。

　　所谓电影的首映礼，就是电影工作人员宣传电影，同时接受记者采访的一个活动，按说在宣传的时候，电影里面的很多演员都会在到达现场，与现场观众互动。

　　可今天整个《少林寺》里的剧组人员，除了黄波涛与郭大路之外，一个演员都没过来。

　　宋青云拍完电影就回了嵩阳书院，体校里当背景和尚的十几个学生也都随王岗丹回了学校，郭大路的十来个师弟师妹都陪着王小璐一家人出去旅游去了，顺便帮王世权夫妇应付一些杂事。

　　一部电影的首映礼就来了郭大路与黄波涛两人，这也算是电影界的稀罕事了。

　　而且在场记者还都以为这次连郭大路也来不了了呢，可见以往的首映礼给这些记者的们都是什么印象。

　　现在见郭大路出现在现场，这简直出乎说有人记者的预料，郭大路对记者的排斥是全天下媒体记者都知道的，平常媒体记者想要采访一下他，那简直是比登天都难，现在他现身在这大厅之内，所有记者都不想失去这次采访他的机会。

　　在第一个记者冲进台上的时候，其余的记者也都蠢蠢欲动。

　　主持人齐强东急忙安抚众人，“大家不要激动，不要拥挤，采访请一个个来，郭爷今天既然来了，那肯定会接受大家的采访的，请大家保持安静。”

　　此时郭大路的声音从台上响起，“哦，刚才是怎么回事啊？刚才我遇到了一个持枪毒贩，被我隔墙打飞，旁边的水管子不经打，爆裂开了，水喷淋了我一身，我怀疑这里的水管子不合格。”

　　现场众人见郭大路一本正经的胡说八道，都摇头轻笑，没一个人相信他说的话。

　　台上的记者哭笑不得，“郭爷，您这个解释有点惊悚啊，还隔墙打飞了一个持枪毒贩？嘿嘿，那个墙难道是布帘做的隔墙？”！

　　郭大路道：“你看，洒家说实话你都不信！滚滚滚，换下一个记者上台！来人，把他叉下去！”

　　在众人的哄笑声中，这名记者灰溜溜的走下了前台。

　　第二个记者吸取教训，不敢问与电影无关的消息，直接就问道：“郭导，我看广告宣传了，您这部《少林寺》拍的又是一部动作片，而且是古装动作片。一直以来，您的作品都与暴力有关，无论是书籍还是电影，都是打打杀杀，我们大家都很好奇，您为什么这么喜欢暴力？这跟您的性格有关？还是跟您的成长环境有关？”

　　郭大路道：“污蔑！我像是喜欢暴力的人么？小子，你这是对我赤裸裸的污蔑啊！我办事什么时候动用过暴力手段？我是个文人，文人懂不懂？就是拿笔杆子的那一群人，不管发生什么事儿，都是用笔杆子来解决！用笔杀人，用笔吃饭，用笔来打压对手，用笔来排除异己，这才叫文人的手段！你说我沉迷暴力，这对我这么一个作协成员来说，已经不是污蔑了，简直就是侮辱！我的手段能这么低级吗？我们是杀人不见血的好不好？”

　　对面的记者弱弱道：“郭爷，我记得您没有加入作协啊！”

　　郭大路如梦初醒，“哦，我没加入作协啊？我还以为我已经是作协的人了呢！”

　　记者：“……郭爷您真有意思！”


第二百三十六章 意义

　　“郭爷，您这么影射作协成员，是不是有点不太好？”

　　站在郭大路面前的记者一脸兴奋，透露着一股子“你快搞事情，搞的越大我越喜欢”的希翼之情，“人家毕竟是被认可了的正统作家，而您却是野生的非体制内的文学创作者，您这么说他们，是不是有一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理？”

　　郭大路哈哈一笑，“对他们我肯定妒忌啊，你想想啊，他们有保、有工资、有福利、有点大病小灾的，国家也都给报销，就算是没有作品出来，照样能活得很滋润。”

　　他“义愤填膺”道：“可像我们这种野生的非体制的作家可就惨了，生病自己看，出事自己扛，身后没有靠山，受人欺负都没人出面协调，估计哪一天死了都可能没人知道！惨不惨？惨不惨？太特么惨了！简直是惨不忍睹！”

　　对面的记者一脸妈卖批，心说：“你还要不要脸？到您这个地步要是还叫惨的话，那全天下人都嗷嗷叫着愿意承受您这份惨痛啊！”

　　他几乎咬牙切齿地问道：“郭爷，您这么说可是有点打击人啊！像您这种情况还叫惨？”

　　郭大路理直气壮道：“当然惨！你没有看到吗，我这一路走来，受过多少污蔑，遭受过多少攻击，就是到现在，还有一批小人虎视眈眈的看着我，就等着我来错，他们好抓住我的把柄来肆意攻击。你们知道我生活的有多艰难么？”

　　他说到这里语气渐渐变得低沉，现场众人都以为是他情绪低落的所致，一霎时都安静下来，不好意思在台下喧哗。

　　也就在这时，郭大路的语气陡然一变，嘿嘿笑道：“不过呢，我就喜欢看那些贱人恨我恨得要死却怎么也弄不死我的样子！”

　　靠！

　　台下众人被他这么一个神转折差点都闪了腰，你说话这么大喘气，你家人知道么？

　　站在郭大路对面的记者有点发呆，等拿着话筒还想再问什么的时候，郭大路已经开始赶他走了，“行了哥们，你问的也差不多了，该让让后面的人了！”

　　这位记者磨磨蹭蹭恋恋不舍的走下台子，感觉神智有点模糊，他被郭大路几句话说的有点怀疑人生。

　　另一位记者兴奋窜到台上，“郭……郭爷，您能说一下您拍摄这部《少林寺》的初衷么？您拍摄这部戏的意义是什么？想要反映什么样的主题？”

　　郭大路看了这名激动的青年记者一眼，“兄弟，这么多人就你问话问到点子上了，今天是我的电影的首映礼，刚才那几个家伙都特么跑题了，不问电影光问我自己的问题，一看就不专业！”

　　他拍了拍这名青年记者，“你这个问题我要好好回答一下。”

　　郭大路站在台上扫视众人道：“我们一直都说华夏是五千年传承的文明古国，但这五千年的传承到底是什么呢？有些人可能心里明白但嘴里却说不出来，我在这里可以告诉大家，我们的传承是什么呢？是仁义礼智信，是诗书礼易乐，是谦虚和好学，是勤劳与勇敢！还有深受儒道释三教影响下的做人的美德！”

　　他看向众人，轻声道：“可现在很多国人的思想有点不对劲儿，似乎在大家的普遍意识中，外国的东西才都是好东西，中国的一切事物都是陈旧腐朽可以抛弃的！大家过着自己都不明白的洋节，喝着用糖水色素勾兑的高价洋酒，自誉为成了高大上的人物，这实在是有点匪夷所思。”

　　“喝咖啡比喝茶有情调，过情人节比过七夕要浪漫，过圣诞夜比过年都兴奋，这种洋节的热闹劲，使得好多人连清明祭祖都给忘了！连祖宗都不要了！”

　　郭大路叹气道：“我就纳闷了，咱们老祖宗传下来的东西到底有什么不好？值得你们抛弃祖宗的传承，转身学习国外的东西？”

　　“有些人说国外的人素质高，他们宣扬‘大爱’精神，这是我们国家所没有的。可是他们却忘了，几千年前，就有墨子提出了‘兼爱、非攻’的理念！有人说国外在道德教育上的理念，比华夏要高明许多，可是诸位啊，世界上有哪一派的观点能在道德教育上胜过我们的儒家思想？”

　　“诸位，不是我们老祖宗的传承不好，而是我的传承在今天断了啊，大家对我们的传统文化都已经变得陌生，变得不了解，甚至在某些势力的刻意引导之下开始厌恶自己的传承，觉得自己的文化是低级落后的，是丢人现眼的！”

　　“可是你们不要忘了，中国人之所以是中国人，之所以是五千年传承的中国人，并不是因为人种、血脉、地域的原因，真正将我们连接在一起的，不是什么地域血脉，反而恰恰就是这种根植在我们血脉之中的传统文化！失去了文化，就相当于失去了历史，没有了历史，我们还是中国人吗？到那时，我们只是他国文化的附属物！”

　　“看看印度吧，看看埃及吧，看看这些丢失自己传统文化的文明古国现在成了什么样子？西方文化值得推崇？我请问，近代史上侵略我们，羞辱我们的是哪些人？是不是你们崇拜的西方国家？他们那时候的‘大爱’‘素质’上哪去了？”

　　郭大路在台上说的声情并茂，“我不是说咱们的传统文化全都是好的，也不是说西方文化全都是糟糠，我只想说的是，既然身为中国人，那我们就有传承我们传统文化的义务与责任！”

　　“所以，大家在学习苏格拉底、柏拉图、亚里士多德的时候，可不可以在闲暇的时候了解一下老子、孔子、孟子、杨朱学说？大家在进教堂礼拜的时候，能不能想一下你为什么要跪在洋鬼子脚下匍匐称奴？你们在喝咖啡的时候，能不能想一下为什么喝咖啡就显得有情调？喝茶却不能？

　　你们在过圣诞的时候，能不能想一下圣诞跟你们有什么关系啊？那是西方教徒教主的诞辰，又不是咱们自己家老天爷的诞辰，你们庆祝他干什么？你们不觉地有点莫名其妙吗？”

　　在台下众人都被郭大路说的沉默不语的时候，郭大路话音一转，说起了自己的电影，“我们的老祖宗给我们留下了很多宝贵的东西，在儒家有书院，在佛门有寺庙，在道门有道观，这才是我们自己的东西！我拍摄这部《少林寺》，目的就想让大家都多关注一下这些古刹名山，多了解一下自己的传统文化以及这些传统文化中的附属物！”

　　他对众人道：“多了解一下自己的祖宗吧，别到时候连自己祖宗在哪里都不知道了！”


第二百三十七章 怕不怕？

　　天下什么样的人都有，有自私自利之人，有一心为国之人，有宽宏大量之人，也有小肚鸡肠之人。

　　郭大路这几种人都不是，他应该属于天生爱管闲事的一种人。

　　他既不是“小国寡民”“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的那种只顾着自家一亩三分地的恬淡守静之人，也不是“立心立命为万世开太平”的有着崇高理念一心为民之人。

　　这家伙有家国之心，无效忠之主，有侠义之心，无留史之念，干什么都是按心意行事，求的只是一个舒爽。

　　他勉强可以称作“豪侠”，不过“豪”还算是实至名归，“侠”还有待商榷。

　　但在儒道释三教思想影响之下，有时候脑子一抽，也难免会吃着地沟油做的饭，操着总统总理的心。

　　本来这华夏传统文化的消散跟他没多大关系，连国家都不重视，他干嘛操这份闲心？

　　但现在市面上的有些东西，郭大路确实是看不惯，尤其是发现西方的一神教传教都传到华夏大地广袤的农村来时，他终于悚然而惊，决定要做点什么。

　　当初在十里铺时，有一名村民家里闹矛盾，两夫妻大打出手，村里人劝架的时候，才知道夫妻俩厮打的原因。

　　原来那天是清明节，男子要去上坟祭祖，但女人信奉一神教，说她是教徒不可以祭奠祖宗，只能祭拜一神，祖宗是魔鬼，是邪道，是不能祭拜的，还劝阻男子也不要去上坟。

　　这一下男子怎能不怒，于是对女的大打出手，清明上坟之后，便与女人离婚。

　　按他的说法，“连自己爹妈都不祭奠的冷血娘们，谁敢跟她在一个床上睡觉？”

　　这件事虽小，但折射出来的事情却大，历史上一神教对华夏本土曾经有过四次大的冲击，但都是无功而返，那还是在华夏国力非常弱的年代，可如今华夏国势强盛，抵御西方文化的阻力反而越来越小，小到可以忽略不计，这就说明华夏在根基上出现了很大的问题。

　　郭大路的脑回路与众不同，他到现在都不明白，西方那个被绑在柱子上搞行为艺术的尸体有什么可崇拜的，被人弄死了的弱鸡，竟然还有人崇拜？这特么不是神经病吗？

　　西方一神教这种明显有政治企图的传教方式，从根子上就带着阴谋的气息，作为华夏好公民的郭大路岂能无动于衷？自然要挺身而出，拿出舍我其谁的架势。

　　而且对于西方宗教在国内的扩张，郭大路就不信华夏政府部门就没人意识到这种危险性，他平常拍摄的电影在广电局受审的时候，怎么也要经过十天半个月才行，但这部《少林寺》送进去之后，第二天就通过审核，效率快的吓人，可见在华夏体制内部的很多人也都非常关心这种意识形态与传统文化的问题，自己这部《少林寺》应该算是投其所好，正好挠到宣传部门领导的痒处，这才这么痛快的放行。

　　要知道华夏的广电总局对于影视的审核是出了名的严厉，尤其是对知名导演的作品，审核就更加严格，而《少林寺》这么快就被放了出来，若是说上面没人特许，郭大路是说什么也不信的。

　　不过，这也说明了已经有人注意到了文化宣传方面的危机，已经开始启动机制进行弥补。

　　“诸位！”

　　郭大路站在台上大声道：“此诚我华夏文化生死存亡之秋也！郭某力薄，不能挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，我只能尽自己的一些绵薄之力，拍摄了一点富含华夏色彩的电影，写一点华夏特色的小说，其中这部《少林寺》就是基于这点才拍摄而成的！”

　　郭大路这句话说完，台下众人一阵骚动，忽然有人站起身来大声问道：“郭大路，你这是反宗教理论！我们拥有信教的自由权利，你有什么资格对我主进行抨击？你这种人死后是要下地狱的！你这种人拍的电影，写的书都是邪恶的，是不洁的，是必须要抵制的！”

　　这起身说话的是一名中年妇女，穿着体面，身材苗条，此时激动的面皮通红，就连眼睛也红了，“你这个无信者，亵渎者，主会惩罚你的！”

　　她说的声嘶力竭，声音尖锐刺耳，神态狂躁疯狂，坐在她旁边的人都吓了一跳，下意识的侧身与她拉开距离。

　　郭大路也吓了一跳，“卧槽，这是要闹哪样？这位女士是不是犯了间歇性那个……”

　　他用手指了指脑袋，“……精神病？”

　　大厅内的观众全都看向站起来的妇女，看到她疯狂的喊叫与恐怖的神情，所有人都不寒而栗，心中发冷。

　　郭大路在台上摊手道：“我只是说要保持传统文化啊！我怎么反宗教了？这个大帽子我可戴不动！我这人是非常支持我们国家的宗教的，我有时候还会去庙宇、道观去烧几根香，蹭几顿素斋，我对宗教人士一向友好，这位女士是不是有点太激动？”

　　站起来的妇女依旧疯狂，“你说的那是邪神！是恶魔！是蛊惑人心的魔鬼！主只有一个……”

　　郭大路有点怒了，“干鸟毛！你这娘们有病啊？保安呢？保安，把这娘们叉出去，顺便喊一下救护车，把她送进医院查一下，别到时候再出什么问题！”

　　在保安将妇女架走之后，她的声音依旧从门外传来，“”郭大路在台上叹了口气，“看到没有？可怕不可怕？连反对的声音都不允许！他们在少数的时候，处处要求我们尊重他们，等他们成了多数的时候，他们可是从来没有尊重过我们！”

　　郭大路不再多说什么，“好了，孔圣人说过，敬鬼神而远之！说文化说到这些神神鬼鬼的事情，这就有点夹杂不清了，歪楼歪的太厉害！废话不多说，电影开始放映吧！”

　　在座之人听到刚才那名妇女的言论之后，心中都有点不舒服。

　　现场众人大都是无信者，作为一个自由惯了的单独生命体，刚才那名妇女的态度给了众人极大的厌恶感与排斥心。

　　那名妇女似乎已经失去了独立的人格与思想，眼中只有一神，似乎所有不合她心意的都是邪魔是魔鬼，都是要下地狱的，这让许多人都有点恼怒与害怕。

　　都觉得果然还是华夏文化好，宗教也是温和教派，没什么强制性的要求。

　　现场来了这么一出，反倒让大家对华夏的传统文化有了认同感，这倒是意料之外的收获。


第二百三十八章 解说

　　大厅中，在郭大路的吩咐之下，台子上的一应事物尽数撤走，灯光渐渐暗了下来，大屏幕开始亮起，属于天禧集团影视特有的动画开始在荧屏上出现。

　　待到荧屏上开头的影片公司小动画渐渐隐去，一名身穿练功服的小姑娘缓缓出现荧屏上，小姑娘头扎犄角小辫，手中扶着一根长棍，随后镜头扩大，在小姑娘身边出现了两个同样身穿练功服手持长棍的小男孩。

　　台下观众看到这里都是大奇，不知道这三个小家伙是什么来头。

　　就在他们好奇之时，小姑娘忽然就动了，手中长棍猛然挥动，狠狠扫向自己左边的男孩，风声响起，力道极猛。

　　这一下由极静到极动，显得突兀之极，台下观众忍不住低声惊呼。

　　其实如果持棍的是成年人，即便是再突然，现在观众不会感到这么惊讶，可这持棍的小姑娘打向小男孩，双方都还是孩子，出手没轻没重的，使得现场观众在第一时间都为屏幕上的孩子担心起来。这是正常人对孩子关爱的天性使然，若是不吃惊反倒不正常了。

　　但还不待观众惊呼声落下，小姑娘旁边的小男孩似乎早有所料，手中棍子迅速抬起，封住了小姑娘扫来的长棍，观影众人一口气还未松下来，刚刚被封住长棍的小姑娘身子一转，手中棍子又扫向了右边站着的小男孩。

　　“哎哟，这孩子！”

　　坐在前排的一名妇女忍不住喊出了声，似乎是在批评这荧屏上小姑娘的不安分。

　　此时荧屏中两个小男孩已经与小姑娘打了起来，小女孩眼神灵动，手中长棍挥舞，竟然与两个男孩对打的有声有色不落下风。

　　几个孩子身子灵动，姿势美妙，长棍“砰砰砰”的交击声不断响起。

　　“咦？这三个孩子的功夫不错啊！”

　　现场众人看到这里都为这三个孩子的对打场面叫好，大家虽然不懂功夫，可这些孩子一招一式极有章法，纵然外行人也能感觉到他们的不凡。

　　就在这三个孩子不断打斗中，画面渐渐缩小，另一组对打的画面出现，整个屏幕一分为二，分成了两个打斗场面。

　　这新出现的是两个手持长枪与一个持双刀之人的对打，双方都是成年男子，招式凌厉，出手又快又狠，枪尖被两个人抖成两团幻影，金鸡乱点头，毒龙般向持刀男子身上扎去。

　　而手持双刀的男子双刀霍霍形成一团光幕，脚步错动忽左忽右，在两把长枪笼罩下进退自如丝毫不见慌乱。

　　这三人的对打动作可比前三个小孩子要凌厉快速多了，每次枪尖刺过去的时候现场众人都感到身子发紧，而每次双刀突破枪影砍过去的时候，众人又为持枪之人感到担心，他们如此快捷而凌厉的出手，使的众人都紧张的喘不过气来。

　　现场众人不是没有看过动作电影，但如今的动作电影还都是戏台子上那一套打斗方式，都是慢腾腾的镜头分解招式，看着都令人着急，完全不像是真实的打斗。

　　虽然郭大路之前拍摄的三部作品里的打斗一反动作电影的常态，使得动作演员们的打斗动作变得自如流畅，但毕竟古装戏太过夸大，还不能将华夏的武术动作淋漓尽致的展现出来。

　　而《第一滴血》中主角蓝波的对打又太过干脆，几乎都是一招制敌，用来表现军人的那种杀伐果断出手狠辣效果奇佳，但因为用的是部队杀招根本就没有什么美感，华夏传统武术中架势根本就没有机会展示。

　　也就是说，从郭大路开始拍戏一直到现在，他都没有将华夏真正的传统功夫好好的展现在观众面前，直到如今这部《少林寺》的出现。

　　现在屏幕上显现的三个成年的打斗场景，这才是传统武术中的套路对打。

　　这三个对打的演员都是郭大路的师弟，这三个师弟的辨识度不高，又留着头发，使得观众们只注意到了他们的功夫而忽略了他们的相貌，倒是不耽误电影中和尚角色的饰演。

　　他们三人可是有真功夫的家伙，这场打斗在郭大路的要求之下都是真实的打斗，刀来枪往快捷无比，一刀一枪起落回缩都绕着人体要害部位打转，让人看的心惊肉跳。

　　这种打斗实在太过真实，现场正在观看的观众们都紧张的连呼吸都放缓了，生恐自己呼吸声过粗会影响他们三个的出手，好家伙，一个个眼睛瞪的溜圆，生恐错过荧屏上三人的每一个动作。

　　直到这个画面慢慢缩小“贴”在前面一个图像旁边后，现场众人才呼出了一口气。

　　有人摸了摸额头，发现自己看的汗都下来了。

　　就在这时，画面音响起：“古语有云，天下功夫出少林！那么少林在哪里呢？”

　　听到这画外音，现场众人都是一愣，他们对华夏功夫根本就不了解，就连少林寺都没听说过，就算是有人听说过少林寺的名字，也没有听过“天下功夫出少林”这一句话。

　　更多的人却是连少林寺都不知道，对功夫也是一窍不通，听了荧屏上的这句话，顿时好奇起来，“天下功夫出少林？原来还有这么一个说法？”

　　如果说现场观众还有人能将“功夫”与“少林”联系到一起，那么对于“少林在哪里呢”这句话可就没有一个人能答出来了。

　　此时少林寺名声不显，除了出家的僧人与习武的武者，已经很少有人还记得历史上还有过这么一座大名鼎鼎的寺庙。

　　有的人好奇之下就想拿手机在网上搜索一下，可如今在屏幕上的画面还在继续，使得他们根本舍不得把眼睛从屏幕上挪下来看手机，生恐错过了每一个镜头。

　　现在屏幕上出现的是单人练习套路的镜头，一名身穿练功房服的矫健青年，在练武场中辗转腾挪，静如山岳，动若惊雷，一招一式刚猛无比，如同怒目金刚一般。

　　又有一人出现，练的又是另一种拳法，身子凝重拳头有力，一步一拳，一拳一呼，拳头招式威猛之极，给人一种崩山摧城之感，即便隔着大屏幕，也还能感受到这人拳头的厉害。

　　画面音继续响起，“有人说少林寺在建福、有人说在东山、也有人说在中南，众说纷纭，莫衷一是。但自古以来，带有神秘色彩的武林圣地少林寺到底在哪里呢？”

　　画面音微微顿了一下，随后极其有力地说道：“嵩山！位于中国版图的正中央，故称中岳。”

　　“嵩山为五岳之中，风景秀丽，历史渊源，这里的名人典故极多，在嵩山有两处圣地，一个是我们儒家四大学院中的嵩阳书院——”

　　画面音说到这里的时候，荧屏上显现出嵩阳书院的大门，随后镜头穿过大门，将书院里正在摇头晃脑捧着书朗诵的一群儒家弟子展现在众人面前。

　　这些镜头前的孩子一看就是现代装束，但书声琅琅，朗读的却是《论语》《春秋》《易经》《中庸》，他们朗诵的句子，现场观众中大多数人都不曾听说过。

　　镜头穿过这些摇头晃脑的孩子之后，继续向书院后面推进，此时画面音并不停歇，在镜头中闪现书院景物的同时，声音不停，“嵩阳书院古建筑群建立的非常早，已经有一千多年的历史，名人辈出，是我国古代建筑的瑰宝。但是——”

　　镜头穿过书院，陡然升空望远，对准了不远处的一个山峰，“——比嵩阳书院建立还要早的建筑，在嵩山还有一座！那就是少林寺！”

　　画外音说到这里，对着远山的镜头陡然拉近，几乎在呼吸之间一个寺庙就出现在镜头前，随后镜头猛然一变，少林寺的牌匾出现在荧屏上。

　　解说声继续：“少林寺是禅宗祖庭，武学源头之一。少林寺附近的五乳山有个达摩洞，据说当初达摩和尚东渡传法之时，就曾在这个洞中面壁九年明心见性，至今在少林寺内还有留有面壁石，据说就是当初的达摩留下的……”

　　有鉴于时人对少林寺的不了解，郭大路在拍摄这部《少林寺》的时候，就不得不像原版电影一样，为少林寺做一个笼统的概述解说，在解说的同时，顺便将嵩阳书院也捎带着解说了一下，也算是为书院打个广告。

　　放映现场的观众在听到电影的解说之后，才对少林寺有了一个粗浅的了解，同时也有人对嵩阳书院和少林寺生出了向往之情。

　　画外音里对所有东西都只是粗粗讲了几句，并没有详细说明，这反而引起了大多数人的好奇心，都准备在电影结束后要好好查一下少林寺与嵩阳书院的历史。

　　荧屏上画面闪动，解说继续，“少林寺立寺千年，留下了许多动人的传说故事，今天我们说的是少林十三棍僧救秦王的故事——”

　　直到此刻，画外音才算是结束，雄健的音乐声响起，“少林、少林，有多少英雄豪杰都来把你敬仰……”

　　在这雄壮的歌声中，少林寺三个大字从荧屏上显现出来，字体遒劲有力，方正刚强，气势非凡，透着一股子极其硬朗不屈的韵味。

　　这三个字是郭大路写的。


第二百三十九章 开头

　　郭大路如今书法绘画技能都已经到了极其高深的水准，要是按照游戏界的说法，这家伙已经将技能点点满了，琴棋书画医卜星象，如今已经没有他不精通的东西。

　　就算是一头猪得了他的际遇也会成为天纵奇才，更何况他一开始就不是寻常之辈。

　　有句形容老虎厉害的词叫做“插翅虎”，说这老虎本就是百兽之王，若是肋生双翅，那就更为了不得了。

　　原先的郭大路就有点像是被关在笼中的老虎，待到得了异时空的一团记忆之后，就如同老虎生出了翅膀，天下几乎没有可以制服他之人。

　　他在拍摄《少林寺》的时候，黄波涛见他取景自然，镜头里表现的景色极为秀丽，便建议电影的名字最好让书法大家写出来，那样才有一分雅韵在里面。

　　当时他们正路过一名书法家的城市，黄波涛便自告奋勇前去求字，等到了书法家门口，人家开口一平尺五万，后来知道是为郭大路拍的电影题字的时候，这位老先生又将价格提到了十万一尺。

　　因为前段时间郭大路曾在媒体前讽刺了当今书法界的人士，整个书画界的人士都对郭大路充满了厌恶感，因此老先生要价非常狠。

　　要是按照这人的价格，三个字写出来，差不多将近二十来万，这已经不算是一个小数字了。

　　黄波涛拿不定主意，便将此事报给了郭大路，让他定夺。

　　郭大路见他真去求字了，有点哭笑不得，当下就告诉他，“别在那丢人了！那老头写的字屁都不如，还特么十万一平尺？十分都不值！老子撒尿尿出来的字都比他写的强！你回来吧，电影名字我来写！”

　　他既然这么说了，这“少林寺”三个字还真得就他来写，在电影拍摄完毕之后，后期制作人员便向他求字。

　　郭大路也不推辞，取了文房四宝将“少林寺”三个字写了出来。不过他在写字之时便对众人道：“所谓法不可轻传，字也不可轻写；一些沽名钓誉之辈的字一平尺就要十万块，洒家的字他们提鞋都不配！一个字最少十万，少一个子儿都不行！”

　　他在写字之时，旁边众人都看在眼里，三个字映入他们眼帘之后，纵然有很多不懂书法之人，也可以看出这三个字的不同寻常。

　　那是一种说不出来，但又确实存在的一种感觉，一种华夏书法所独有的美感气韵，对感官的冲击极为强烈。看完这三个字的人都觉得好，但到底好在哪里，这些人却又都说不上来。

　　自古文娱不分家，黄波涛身为一名文娱圈里的老人，倒是有几个书画界的朋友，对于华夏的书法艺术稍稍涉猎，他自己有事没事儿也喜欢写上几笔，对于书法的优劣好歹也明白一两分，当时在看到郭大路写的三个字时，惊得下巴都要脱臼了，连连叫好，“郭爷，您这三个字，别说一个字十万，就是一个字百万也不算多！”

　　郭大路道：“既然你这么说了，那就一个字一百万吧！”

　　于是这部《少林寺》电影，因为黄波涛的随口一说，拍摄成本增加了三百万。

　　这个润笔费出来之后，把原来的影视公司总经理游聚龙恨的咬牙切齿，觉得郭大路这是对天禧影视公司赤裸裸的敲诈勒索，一个字一百万，你怎么不去死啊？

　　估计也就是那个时候，游聚龙才允许了罗应龙以郭大路岳父王世权为噱头来宣传新片的提议，未尝不是对郭大路“勒索”他的报复。

　　这幅字在后期制作人员用完之后，没有一个人敢随意损毁，毕竟是花了三百万的东西，谁也不敢大意，让人装裱后就放在公司里供着。

　　直到几年后，郭大路书画之技闻名天下，少林寺新任主持慧珠和尚特意来影视公司求字，花了三千万将郭大路这三个字买了去，这才让众人知道，三百万块钱买郭大路三个字，其实不亏。

　　这三个字发生的故事，放映现场中的观众自然不会清楚，他们在看到荧屏上“少林寺”三个字时，只是觉得好看，有气势，至于别的却是没有多想。更何况这三个字只是在屏幕上显现了几秒钟之后便缓缓隐去，正片随即开始。

　　如今故事开始了，不是特别有心之人，谁还去关心电影名字写的好不好啊！

　　荧屏上故事情节已经开始展开，出现在镜头的是一群群衣衫褴褛的难民，这些难民正在一些兵士的看管下修建工事，在旁边的树上还吊着十几具尸体，被风吹的不住晃动。

　　天空乌云密布，电闪雷鸣，光线阴暗沉郁。

　　整个画面凄凉悲惨，透露着一股子压抑之情。

　　一群身披盔甲，骑着高头大马的骑士挥舞着长鞭，不住吆喝谩骂，催着劳工干活儿，长鞭每一下挥动，就会带起一溜血珠，被鞭打的难民劳工身子便是一震，发出一声闷哼。

　　此时画外音传来：“隋朝末年，天下动荡不安，各地义军蜂起，群雄争霸，逐鹿中原。隋朝叛将王世充，拥兵东都，自命郑王，实行暴政，民不聊生。”

　　在这画外音中，撅着屁股背着石块的难民不时从阶梯上跌落下来，摔的头破血流，随后又被守军鞭打，惨嚎声不断。

　　在原版《少林寺》中，电影的开头是李世民拉着贡品领着仪仗去少林封赏的情形，随后又是觉远在剃度之时，被主持喝问，然后再从觉远的回忆中拉开故事。

　　这个设定让郭大路极为不舒服，感觉这是王八和长虫打架——净绕脖子！

　　在他心里，这部电影完全就没有必要搞这么麻烦，整个故事按着时间线，平铺直叙就好，对于动作片来说，搞这么多花哨纯粹多余，完全可以单刀直入，简单粗暴一点。

　　这部动作片不是悬疑剧，不是谍战片，连阴谋诡计都没有，顺着时间线推进，才是最好的做法。

　　原剧本中，故事的开头太过明朗，少了些杀气，而且主角小虎逃跑的也太过容易，有点不合常理。

　　郭大路在细节上都给改了一下，将开头的景象特意弄的阴郁惨烈了一点。

　　狂风吹拂，乌云翻滚，电闪雷鸣，外加被抽打的壮丁难民在地上匍匐哀嚎求饶，这才是郭大路要的开头。

　　“轰隆！”

　　荧屏上雷声响起，在狂风吹拂之下，一名站在城头长发乱舞的高大将军出现在镜头前，他背对镜头负手而立，头顶漫天雷光，都成了他的背景，将此人衬托的犹如魔神一般。

　　这名大将军在镜头前霍然回头，双目之中凶光四射，吓的现场观众发出一阵低低的惊呼。

　　荧屏中因为天色暗淡而显得面容模糊不清的大将军，在扫视现场正在干活的壮丁之后，看向身边站着的军官，狠厉的责问声猛然响起，“李世民的兵已经到了黄河对岸，靠这些老东西，什么时候才能将城墙修好？”

　　“轰隆！”

　　雷声再次响起，在闪电的映照之下，大将军刚才还有点模糊不清的面容，此时清晰的展现在屏幕之上。

　　看着这名软甲在身，长须遮面的高大男子，放映厅中的观众们在为此人展现出来的戾气感到吃惊之时，都觉得眼前此人有点眼熟，好像在哪里见过一样。

　　“卧槽！”

　　现场众人终于有人想起荧屏上这人是谁了。

　　“这特么不是郭爷么？”


第二百四十章 这才叫功夫

　　“哎吆，我尼玛，郭爷这是要搞什么？”

　　“我去，他怎么演了这么一个角色？刚才那眼神吓的老子的小心脏噗通噗通的！”

　　“这是反面角色啊，郭大路终于尝试饰演反派了么？”

　　现场观众在看到郭大路饰演的王仁则之后，所有人心中都生出一种诡异的不协调的感觉。

　　这荧屏上一脸胡子的王仁则与刚才被采访的现实中高大健壮的郭大路简直没有半点相似之处。

　　现实中的郭大路阳光帅气，硬汉气息十足，虽然语言粗鲁，但却不失率真刚直。

　　但荧屏中的王仁则却是一脸戾气，双目邪恶而阴森，就连神态架势也透露一股子疯狂霸道视人命如草芥的味道。

　　这荧屏上的形象与现实中的郭大路完全就是两个人，除了个头之外，甚至在衣衫装束之下，连身材都不太一样，如果不是有人细心，现场观众根本就不会将王仁则这个角色联想到郭大路身上。

　　“神腿张？你在江湖上被人称作神腿张，今天我教你成为没腿张！”

　　放映厅的大屏幕上，郭大路饰演的王仁则满脸戾气，目露凶光，恶狠狠的盯着城墙下面生事的“神腿张”，也就是主角小虎的父亲，忽然迈步上前。

　　他本来是站在城墙之上，此时一步迈出，身子便出了城墙快速飘下。

　　没错，是飘下不是坠下。

　　他从城头下落的过程，给人一种极为轻盈的感觉，似乎他整个人就像是一片树叶，一朵棉花一般，风一吹就能把他吹走，轻飘飘犹如无物。

　　这座城墙少说也有七八米高下，可他落地之后点尘不惊，连打滚消去力道的动作都没有，就这么直挺挺的落在“神腿张”的面前。

　　这个镜头在郭大路开口说话之时，给的是近镜头特写，但当他从城头往下跳的时候，已经成了远镜头全景拍摄，他这一跳，惊呆了无数观众。

　　在拍摄这个镜头的时候，郭大路那可是真跳，没有吊什么威亚，凭他的本领，也根本用不着威亚。

　　他往下跳的时候，自然而然的运气轻身，在镜头前将一身轻身功夫展露无遗。

　　现场观众们不是没有看过动作片，在之前的那些动作片中也有展示角色轻功的镜头，但那些镜头实在太过虚假，让人看着十分尴尬。

　　比如一人双臂展开，做出一个大鹏展翅的姿势，然后整个身子就飞了起来，是的，你没看错，就是这么保持一个姿势脱离地面飞了起来。

　　这样的特效实在是有不如无，看着能让人尴尬死。

　　是个人都知道这不是轻功，这应该是中国版超人。

　　要知道，这个世界的美利坚也是有超人电影的。

　　拍摄一部电影，特别是动作电影，你得在故事的背景框架之内，进行合理的利用与适度的夸张，就好比武侠电影中常见的轻功，你必须得表现出那种轻盈的感觉来，况且轻功可不仅仅是一个“轻”字，“快”也是轻功中的一种。

　　郭大路这从城头上往下跳跃的这种神韵，远不是以前那种动作电影中的轻身功夫所能比拟。

　　当看到郭大路轻盈落地之后，所有观众心中都产生了这么一种感觉，“这才是真正的轻功啊！”

　　相比以往电影里所表现的轻身功法，郭大路这种轻身功法给人一种极大的带入感与真实性。

　　其实这个镜头本来就是真实的场景，自然看着真实无比，没有一点穿帮的感觉。

　　在郭大路这惊艳的一跳之后，他身子一动，猛然举臂挥拳轰向面前的“神腿张”。

　　“神腿张”身子陡然后仰，人在空中平身而起，缠着脚镣的双脚连环飞踢，只是一瞬间便已经踢出十来脚，因为踢的太快，以至于双腿形成了一团模糊不清的幻影。

　　王仁则似乎被他这连环腿踢的有点措手不及，身子不断倒退，但他在后退之时双手挥动不停，“神腿张”踢的虽快，但每一脚踢出，都被伸手挡住。

　　两人出手虽快，但一招一式清清楚楚，全都被淋漓尽致的展现在镜头之前。

　　就像一名唱戏的名角，虽然唱词唱的越来越快，但口齿清晰，每一个字都能清清楚楚的吐出来，令人听众听的明明白白。

　　饰演“神腿张”的演员，也是郭大路的一名师弟，此时戴上假发，粘上胡须，观众们根本分辨不出演员的年纪，也看不出这位演员其实还是扮演十三棍僧中的一员。

　　郭大路这位师弟跟随郭开山的姓，叫郭纯阳，他修炼的郭家拳法已经登堂入室，单论腿功，除了郭大路，其余的师弟都不如他。

　　也就是因为这样，郭大路在挑选饰演“神腿张”这个角色的演员时，第一个就想到了郭纯阳。

　　“神腿张”这个角色总共也就两三句台词，对演技也没有什么要求，但必须腿功高明才行，在郭大路看来，这就是为郭纯阳预备的。

　　郭大路与他拍摄这段戏的时候，那可是真打，为了让郭纯阳尽情发挥他自身的腿功，郭大路特意把他的脚镣做的比寻常道具长了不少，这样一来，对郭纯阳的腿功几乎没有了限制。

　　荧屏中“神腿张”接连出脚之后，平躺在半空的身子砰然落地。待到他落地之后，单腿支地，另一条腿如同开山巨斧一般猛然劈向冲过来的王仁则。

　　一劈不中之后，旋即转身，另一条腿又接着劈出，随后又是转身踢出，只是眨眼间，便已经连续扫出五六腿，双腿交替连环，如同电扇上旋转的风叶一般，快到了极点，寻常武者，别说用腿了，就是用手都难以达到这种出击速度。

　　大厅中的观众何曾见过如此凌厉的腿法？

　　在看到“神腿张”连环出腿之时，现场观众无不激动的脸热心跳手心发热，郭纯阳这一套连环腿法就如同一把把大刀，砍在现场观众的小心肝上，震的他们浑身如同过电一般，身子微微颤栗，连鸡皮疙瘩都起来了。

　　“这才是真正的腿法啊！这才叫腿功啊！”

　　大厅里一名戴眼镜的老者激动的身子发抖，“这才是中国功夫啊！”

　　他看的太投入，以至于忘了自己还在公共场所，不由自主的起身鼓掌，大声叫道：“好！好功夫！呃……”

　　他这句话喊完之后，才猛然醒悟过来，原来自己现在是在放映厅中，不是在的戏台子下面。

　　回过神来的老头神情讪讪，很不好意思的缓缓坐下，脸上发烧，觉得自己有点丢人，看电影看的太过于忘形。

　　他正不好意思的时候，就发现旁边又有几个人站起来，几乎是同时鼓起掌来，“好！好腿法！”

　　“太他妈过瘾了！这位演员是谁？太厉害了！”

　　“卧槽，这就是少林功夫吗？”

　　渐渐的所有人都站起身来，鼓掌声、叫好声接连响起。

　　整个放映大厅犹如戏园子一般，在“神腿张”的连环腿踢出之后，忽然就炸了，掌声雷动，把电影的声音都压了下去。


第二百四十一章 怨念

　　“卧槽，他们这是怎么回事？”

　　坐在放映大厅耳房里的郭大路听到大厅里观众的叫好声，不由得大奇，“这可不是戏院啊，怎么都叫起好来了？”

　　坐在他旁边的黄波涛笑道：“郭爷，这说明您这部电影拍得好啊，这些观众们看的忘形，才会有这种举动。”

　　他一脸兴奋道：“其实别说他们，就是我看到这里也有鼓掌叫好的冲动！”

　　“他们怎么知道，这些打斗动作可都是实打实的打啊，连一点特效都没有！不过就算是说出去，估计他们也都不信！”

　　拍摄《少林寺》的时候，黄波涛作为副导演，那可是一路跟随，对于在这些打斗镜头再也清楚不过。

　　整部影片一个特效镜头都没有，全都是实打实的打斗，对于拍摄过程中郭大路等人偶尔展现出来的超出常人想象力的本领，整个剧组人员在拍摄过程中都已经见怪不怪，神经都快麻木了。

　　也就是在这部电影的拍摄过程中，这些剧组人员才知道，原来武侠小说中描写的功夫是真实存在的，而郭大路的师弟师妹们竟然都是武林高手，就连王小璐也是巾帼不然须眉，一身功夫高明的吓人。

　　而饰演主角的宋青云与饰演反派的郭大路，两人的功夫也是出奇的高明。

　　郭大路还好，整部戏中只有从城头上那么一跳显的与众不同，而宋青云与王小璐以及过大路的几个师弟却是在拍摄过程中很是秀了一把功夫，无论是少林功夫的习练还是郭大路给他们设计的打斗，每一招每一式，都超了寻常人的极限。

　　当时这部戏还未拍完，但全剧组人员都知道一部真正的华夏功夫片要出世了。

　　如今放映现场众人的反应，已经说明了这部电影是如何的成功。

　　在郭大路与黄波涛说话之时，放映厅中的大屏幕继续放映，观众们的叫好声也慢慢平息下来。

　　好多人都是在叫好之后，便已经反应过来，很少有人发出第二声，毕竟能被邀请到这里观看电影的首映之人，基本上都是行业内的佼佼者或者地位不凡之辈，对于公共场所的基本礼仪还都是十分注意的。

　　荧屏上“神腿张”连环腿扫出之后，却被王仁则躲了开来，接下来便是王仁则的进攻。

　　如果说刚才“神腿张”的腿法是快与狠，而王仁则的功夫却是威猛无俦，每一拳每一脚都透露出一股子崩山摧城的气势，偶尔一拳打空擦过附近的树干，“喀嚓”一声，便将树干打出一个缺口，树皮乱飞。

　　两人拳来脚往，打了片刻之后，“神腿张”终究不敌王仁则，被王仁则一拳打断了一条腿，眼看就要死于非命。

　　也就在这时，他的儿子小虎飞身扑了上来，挡住了王仁则的致命一击。

　　在这个镜头里，郭大路特意让饰演小虎的宋青云展示了一下腿法，毕竟这小虎是“神腿张”的儿子，应该也会几招腿法才是。

　　不过郭大路不让宋青云全力踢出，只让他用上三分力道，尽量不要显现出有多厉害，而且必须要与之前“神腿张”的腿法类似。

　　于是相比神腿张刚才展露出来的惊人腿法，观众们明显的可以看出，小虎的腿法无论是力道还是气势都差了不致一筹，这也正符合他这个角色的实力。

　　“小兔崽子，你老子都不是我的对手，你还能比你老子厉害？”

　　荧屏上王仁则躲开小虎的攻击之后，脸上露出冷酷残忍之色，“你找死！”

　　他说话间踏步出拳，只是一拳，便将小虎轰的双脚离地，飞出好几米远。

　　“小虎！”

　　倒在地上的“神腿张”见儿子被打飞，发出一声凄厉叫喊，身子陡然翻起，双腿交错，再次踢向王仁则。

　　也就在此时，昏暗的天空中轰然一声雷震，电闪雷鸣，暴雨眼看着就要下了起来。

　　王仁则躲过“神腿张”的双腿之后，脸上流露出不耐烦的神情，忽然身子闪动，已经从腰间拔出宝剑，长剑在手刷刷刷抖出了几个剑花，姿态潇洒之极，随后人随剑走，刺向“神腿张”的脖颈。

　　刚才王仁则用的是拳脚功夫，观众们只看到他力大招沉的拳法，但如今长剑在手，几个剑花抖出之后，顿时显出一派宗匠气度，说不出的潇洒好看。

　　纵然荧屏上的王仁则一脸狠厉，但其发剑出招，趟步前行，所展现出来的功夫却是十分的“漂亮”，令人心中生出“双手大剑就应该是这么使用”的念头。

　　眼看着王仁则长剑连刺带削，出剑快如雷霆，收手凝若山岳，现场观众在大为赞叹之时，只盼“神腿张”能多撑上一段时间，好让王仁则的剑法多耍上一会儿。

　　但观众们盼望的事情并没有发生，荧屏上王仁则与“神腿张”打了十几秒，剑光霍霍，游龙般在“神腿张”身周饶了一圈之后，“神腿张”身上便出现十几个大大小小的伤口。

　　“小虎，快跑！”

　　在霹雳雷霆声中，“神腿张”对着在地上刚刚爬起来的小虎凄厉大叫，“快跑！”

　　他在说话之时，整个人如同疯魔一般缠住了王仁则。

　　“轰隆！”

　　天地间猛然一亮，豆大的雨滴从空中滴落，大雨落了下来。

　　就在这暴雨如注电闪雷鸣之中，王仁则手中长剑挺刺，对着“神腿张”一剑穿心，刚才还疯魔般的“神腿张”身子倏然静止，脑袋转向远处逃跑的小虎，随后软软跪地。

　　正在逃跑的小虎扭头看到这种惨状，发出一声凄厉的喊叫，“爹——”

　　此时在小虎身边还有别的劳工，有两人低声喝道：“小虎，快走！”

　　两人将扑来的小虎架起来，一起发力将他扔到不远处的大河中。

　　暴雨倾盆中，河水滔滔，片刻间便将小虎冲走。

　　王仁则哼了一声，将长剑从“神腿张”身上抽出，对身旁兵丁挥手道：“追！不要放过那个小杂种！”

　　影片到了这里，现场观众的紧张之情方才消失，根据他们观影多年的经验，只要把人扔进河里或者主角跳入山崖，保证这个角色死不了。

　　无论是反派还是正派，基本上都是这个套路。

　　接下来的剧情果然不出现场观众所料，被河水冲走的小虎果然没有被王仁则抓走，等到镜头一转的时候，他已经从河里爬了出来，踉踉跄跄的顺着河堤前行，不时的从沙地上翻滚，形貌凄惨无比。

　　他被王仁则打了一拳，整个人都已经受了严重的内伤，又被追兵射了一剑，身上伤口还在流血。

　　等到他看到少林寺山门的时候，便已经有点支撑不住了。

　　到了这时，镜头一转，已经切换到了少林寺内部。

　　此时院中正有一群光头和尚手持长棍挺立院中，一名身材偏胖但却毫不臃肿的和尚猛然一声大喝，“起！”

　　院内站立的一群光头同时大喝，手中长棍挥动，在胖和尚的监督下一起耍起了棍法。

　　二十来个和尚一起耍起少林棍法，这个场面极其吸引人的眼球。

　　与原版《少林寺》不同，原版的《少林寺》内的演员虽然也都是武术冠军来扮演的，但毕竟没有内功，身手有其极限，在郭大路眼里算不得高明。

　　可在这个世界，内功却是实实在在存在的，无论是郭大路的师弟们，还是少林寺的青年和尚，他们都有一身不凡的内力修为。

　　此时镜头前的二十来名和尚，有十三名是郭大路的师弟装扮，其余的都是真正的少林弟子，他们这些人内力深厚，神完气足，比原版中的演员可要高明了多了。

　　因此这套少林棍法操练起来，显得威猛之极，出手收手气势十足，每一棍都有开山裂石之感。

　　这一套棍法刷完之后，监督他们的胖和尚放声喝道：“勉强算是齐整，下面练习拳法……”

　　大厅内观众们见这些和尚们的棍法如此高明，现在听到要演练拳法，心中都颇为期待，想要看看他们的拳法到底是什么样子。

　　就在这时，寺院旁边的小门被人推开，小虎凄惨的样子从门前显现，随后噗通倒地，抬头张嘴想要说些什么，但不待他说话便已经晕死了过去。

　　正在期待少林拳法是什么样子的观众们一口老血差点喷出来，尼玛，老子还要看少林拳法呢，你这个时候现身了？

　　你死不死啊你！

　　就算你是主角，这时候也是令人感到讨厌！


第二百四十二章 细节见功夫

　　“妈蛋，少林拳法就这么没了？”

　　“这导演也太损了，偏偏这个时候让主角打断。”

　　“擦，郭爷的尿性一向如此！”

　　大厅中的观众在主角小虎出来之后，都觉得一口气憋在这里，上不去下不来，那叫一个难受啊。

　　要是没有武僧头领上面那句“下面演习拳法”，现场的观众还没有这么期待，但就因为武僧说了这么一句话，正准备开始的时候，偏偏主角这个时候出现，这武僧演武，自然就无法进行下去了。

　　虽然大家都知道这是剧情的需要，但还是感到有点不爽。

　　不过想到以郭大路的尿性，他能老老实实的拍出这么一部电影来，而不是惹是生非，这已经算是不错的了。

　　对郭爷实在是不能过于苛求。

　　在众人眼中，郭大路应该是属蜜獾的，不是嘲讽这个，就是战斗那个，自他出道以来，就没有一次太平过。

　　这家伙似乎天生就一副嘲讽脸，而且还是惹事精，基本上就没有安分过。

　　写书写的好好的，却跑去搞电影，电影搞的好好的，又要跟人大打笔仗，这里笔仗还未完，他有搞起了音乐晚会，然后又开始了搞电视。

　　他永远都是精力充沛生气勃勃，对什么都充满了好奇心与尝试欲望。

　　如果说华夏国现在评定谁是最不务正业的一个人，郭大路肯定当选第一名。

　　而这么一个不务正业的家伙竟然还能潜心拍出这么好看的电影来，众人还能有什么要求呢？

　　这家伙能拍出来就不错了，大家伙儿就别挑什么毛病了，万一他不拍了，那怎么办？

　　难道还要看那些千篇一律的老套动作片？

　　习惯了大鱼大肉，谁还去吃糠咽菜？

　　所有就算是郭大路设定的情节太过于吊胃口，但是大家是都忍着吧！

　　荧屏上的故事继续进行，昏迷的小虎被武僧头领昙宗和尚救了下来，却遭到僧值的反对。

　　这名僧值长得肥头大耳，偏偏神情严肃，说话办事毫无通融之处，说什么也不想把小虎救进寺内。直到方丈发话之后，众武僧才将小虎抬入寺内。

　　因为小虎身子虚弱，汤水不进，于是几个武僧们决定弄点荤腥之物给小虎进补。

　　电影进行到了这里，悲伤的色调减少，欢快的音乐响起，画面一转，这几个武僧出现在一块白菜地里。

　　此时正当夏季，山门处蛙鸣虫唱，景色优美，但几个武僧并不是在欣赏景色，而是在菜地捉青蛙。

　　几个光头和尚趴在白菜地里，凝神捉蛙的样子十分搞笑，在欢快的音乐声中，他们嘻嘻哈哈蹦蹦跳跳，如同青蛙般在白菜地里窜高跃低，但菜畦上的白菜却无一受损。

　　这段场景令人十分放松，尤其是他们几个光头撞在一起的场景，令现场观众都忍不住嘴角露出笑意。

　　虽然这段戏份并不是刻意引人发笑，但画面温馨动人，和尚们言行举止可爱非常，观众们看的极为舒服。

　　尤其是他们在捉青蛙时被僧值喝问，“在白菜地里蹦来蹦去，成何体统？你们在做什么？”

　　几个和尚异口同声道：“我们在练蛤蟆功！”

　　他们边说话，边做出蛤蟆的样子，在地上蹦来蹦去，真的好像是一只只大蛤蟆。

　　听到“蛤蟆功”这三个字的时候，现场观众心中都生出一种奇异的感觉来。

　　他们第一次知道“蛤蟆功”的时候，是在看一本书的时候知道的。那本书中有一个大反派，叫做欧阳锋，绰号“西毒”，“老毒物”，而这欧阳锋修行的功夫便是蛤蟆功。

　　而那本写欧阳锋的书叫做《射雕英雄传》，作者正是郭大路。

　　没想到，这蛤蟆功，在这部电影里面又用上了。

　　只是今天这些练习蛤蟆功的和尚们没有做特效，与以往郭大路拍摄的射雕题材中的蛤蟆功不太一样，但却显得更为真实可信。

　　当这些和尚将捉来的青蛙杀掉炖汤的时候，武僧头领昙宗和尚的女儿白无瑕又送来两个鸡蛋，做成了鸡蛋汤喂给小虎喝，这才让小虎的身子略有好转。

　　几个青年和尚围在屋里，眼巴巴的看着昙宗和尚将掺杂了青蛙肉与鸡蛋的肉汤喂给小虎喝，都馋的不得了，尤其是看到两枚鸡蛋时，忍不住不住狂吞口水。

　　人们如今生活好了，有些人看到电影中和尚们对两枚鸡蛋馋成这样，都感到难以理解。两枚鸡蛋而已，至于这么郑重么？

　　但有的年龄大、阅历多的人，却知道在旧社会的贫穷人家，两枚鸡蛋已经算是非常好的大补之物了。那时候的穷人终年不沾荤腥，好不容易得了快肥肉，也都是熬成猪油，在做饭的时候用猪油在锅上擦一下，饭里能有点油香味，对穷人来说，就已经算是美味了。

　　现场众人在看这部《少林寺》之前，也都看过不少的古装武打片，但基本上所有的武打片在情节设定上都是想当然的瞎胡搞。

　　那些电影电视里的人物，吃顿饭动不动就要几十上百两银子，就连喝杯茶都要银子来结账，简直让人尴尬的没法看。

　　那些导演们根本就没有历史常识，有时候还张冠李戴，唐朝的人竟然能吟诵宋朝的诗，也是没谁了。

　　那些电影让小孩子或者知识储备不够的人来看，还能看的下去，可对于有一定知识一定阅读量的人来说，可就没法忍了，越看越尴尬，越看也不舒服，可除了这些之外，其余的电影也都差不多，最后只能捏着鼻子看下去。

　　可以说，古装动作片被观众们吐槽，一是打斗动作太假，另一个就是在细节方面处理的也不到位，还有一个就是场面都非常小，来来回回就那么几个小地方，太过小家子气。

　　但郭大路拍摄的电影却是与以往的电影不同，无论是《东成西就》《射雕英雄传》还是《第一滴血》，给人的感觉就有那么一种大气劲，场面也大，动作潇洒流畅，就连细节也比那些电影好上不少。

　　就像电影上这些和尚们对鸡蛋如此重视，这才符合当时的环境。这些和尚吃饭都是清汤寡水，又常年练武，年龄不太大，正是最能吃的时候，此时看到鸡蛋时馋成这样，倒也在情理之中。

　　通过这段镜头的细节描写，观众们在感到好笑之时，也发现了郭大路对细节的重视。

　　接下来的故事发展乏善可陈，小虎昙宗和尚与徒弟们的照料之下，身子渐渐好了起来。他久闻少林高僧的名气，想要拜昙宗和尚为师，但僧值不许。

　　最后在小虎的恳求之下，僧值便让他先行打水，熬炼筋骨。

　　当主角小虎看到用来打水尖底木桶的时候，感动非常奇怪，此时别说小虎，观众们也感到奇怪，不知道这水桶为什么有这种造型。

　　可等到小虎拎着水桶到了打水处的时候，现场观众顿时都明白了这是怎么回事。

　　只见昙宗和尚与十几个弟子正将两只水桶灌满了水，随后两臂平伸，将满满两桶水平着拎起，向山上走去。

　　“卧槽，这得多大的臂力？”

　　“难道少林和尚吃水的时候，就是这么担水？”

　　现场观众们一阵喧哗。


第二百四十三章 惊艳

　　以往的武打电影中，稍有涉及少林的作品，拍摄最多的还是什么蛇形拳、虎形拳、鹤形拳等拳法，甚至还有狗拳、鸡拳、燕子拳等拳种，之所以拍这些电影，一个是因为跟当今武侠小说中描述的功夫有关，另一个原因则是，这些象形拳法拳法独特，辨识度极高，在观感上面远远超过平和的拳法。

　　而少林、武当这些山门中的真正厉害的拳法却因为门派传承的原因，基本上没有在荧屏上露过面。

　　要知道此时搞动作电影的一帮人都是从戏曲行业中的武行转化成为电影人，这些人中鲜少有名门大派中的高手，最多的还是些杂耍艺人，他们没有真正的拳法的传承，又因为知道真正的武林高手的厉害，不敢在荧屏上冒充名门子弟拍摄大宗门的拳法，所以只能从小拳种上找故事。

　　这也是为什么当今世面上会有这么多小拳种电影的根源所在。

　　郭大路拍摄《少林寺》，在这个世界里，乃是第一次将武林宗门大派的拳法搬上荧屏，算是第一个吃螃蟹的人。

　　在整个华夏大地，有胆子有条件拍摄大派宗门的人，非郭大路莫属。

　　当今搞动作电影的老武行们，知道武林中名门大派的厉害，他们根本就不敢拍，而这些名门大派的弟子们想要拍摄本门功夫宣扬自家门派，可又不会拍。而且他们根本就看不起当今电影界的武行中人，连合作的念头都不会生出。

　　这就造成了如今非常尴尬的局面，天下武学衰微，各大门派相继凋零，可虎死不倒架，这些名门大派中人一个个把脸看的比命都重要，根本就拉不下脸来求人宣传，特别是求他们看不起的一群人。

　　而想要为这些武林门派开发商业价值的武行们又畏惧江湖大宗门的威严，不敢主动提出合作之事，于是事情就这么僵持了下来。

　　直到郭大路横空出世。

　　郭大路打遍天下，横推武林，如今天下武林宗主无不知其了得，以郭大路此时的身份地位，想要为这些武林宗门拍摄电影宣传他们，这些老古董们肯定不会拒绝，甚至感到与有荣焉。

　　一名武道宗师亲自出马来宣传他们的门派功夫，这得多大的面子？这可是要记入藏经阁的大事儿！甚至都足以烧香告知祖师爷！

　　当初郭大路去少林与方正和尚商议此事的时候，方正几乎没有犹豫就答应了郭大路，甚至连藏经阁都向他开放，这还不是因为郭大路这个武学宗师的身份？

　　有了郭大路这么一个武道宗师出面，少林寺这个千年古刹终于向世界敞开了大门。

　　现场观众还是第一次自知道原来少林和尚们就连担水都是在练功，这种独有的尖底子木桶原来是为了防止武僧们在中途偷懒。

　　原版《少林寺》中，这段木桶打水的桥段，所选取的乃是景色极为漂亮的一个景点，这是极为经典的一个场景，郭大路自然要加以吸收，也是特意选了一个真正的塞外桃源一般的地方来拍摄这段场景。

　　深山幽静，溪流潺潺，一群和尚手挑木桶踩着石头过水，最后走过斑驳的青石拱桥，旁边杂花生树，鸟语花香，此情此景，真有一副古寺深山隐老僧的悠闲意境，每一个镜头都是一副山水花卷，美不胜收。

　　此时轻缓的音乐声响起，有歌声隐隐传来，配合着群花摇动，一山清幽，令人顿生出世迷离之感。

　　歌声越来越近，王小璐饰演的放羊女白无瑕赶着绵羊出现在镜头中。

　　在这山花烂漫的春景之中，拿着鞭子扮相俏丽的白无瑕在羊群后面将鞭子轻轻挥动，口中轻声歌唱，这个动人的美丽景象，直到几十年后，还被观影之人清清楚楚的记得。

　　刚才的歌声就是从白无瑕的口中发出，此时音乐声开始加大，歌声变得清晰起来：

　　日出嵩山坳。

　　晨钟惊飞鸟。

　　林间小溪水潺潺。

　　坡上青青草。

　　……

　　这段《牧羊曲》曲调舒缓，歌声纯净优美，歌词朴素清新，将嵩山景色与牧羊女恰到好处的结合起来，此时看在眼中，听在耳里，只觉得山美、水美、歌美、人也美！

　　无尽风光尽在此中！

　　参加今天这首映礼之人，专业人士极多，在看到此情此景，听到此曲此词，无不动容。

　　这首曲子是郭大路特意留给王小璐的，王小璐的专业就是民族音乐，这首歌正是为她预备的。

　　当初王小璐在第一次看到这个曲谱的时候，就已经喜欢上了，录制歌曲的时间，一遍就过了，发挥的异常出色。

　　当时这首歌录完，跟着查看录制效果的黄波涛连连叫好，当场就对王小璐道：“小璐，你这首歌为整部电影增色不少，等电影放映之后，你要做好成为大红大紫明星的准备！”

　　郭大路更是深以为然，在异世界，这首歌让郑绪岚一曲成名，传唱了几十年依旧不衰，可见这首歌的魅力。

　　郑光旭是文娱圈里的著名评论家，他这个人初始学画，后又学歌，之后又学经商，后来机缘巧合之下进入了文娱圈，成了一个影视界的知名评论家。

　　此人见闻广博，学识深厚，对影视里的门道门清，无论是演员的表演还是影视剧中的配乐、剧情、道具、以及选景台词，都有其独到的见解。

　　因为学识丰厚，所以点评其影视作品来，说的便头头是道，一针见血。此人点评向来刻薄，几乎不给任何人面子，不惮用最恶毒的语言来形容他认为最垃圾的影视作品，因此搞的许多电影人对他深恶痛绝。

　　可电影人对他不喜欢，广大网友却非常喜欢他。

　　因为这个人的评价虽然有点偏激，但人家说的在理，都说到点子上了，虽然对于垃圾作品百般羞辱，但对于优秀作品他也是大为推崇，并不是一味地贬低。

　　不过能被他看重的作品并不多，能达到他眼中优秀标准的影视作品更是屈指可数。

　　当初向文娱界人士发请帖的时候，黄波涛还就此事特意问了郭大路，对于请不请此人参加首映礼，大家都有点矛盾心理。

　　郑光旭嘴臭那是出了名的，但他的号召力也是出了名的，能被他肯定的影视作品，能引来好多观众前来观看，对电影的票房与评价有着极大的影响力。

　　不过别人怵他，郭大路却不以为然，拍电影就是让人看的，你就算首映礼不请他来，人家照样能看，照样能发表点评，那又何必纠结此事？

　　还不如直接请过来，要是不请反而少了几分气度。

　　郭大路之前的作品，郑光旭都一一看过，从他内心里，对郭大路这个人那是十分欣赏的，能写能拍还能演，这样的全才人物他还是第一次得见。

　　不过过大路老师搞一些暴力倾向的电影，而且还都是商业性质的作品，让郑光旭颇有微词。

　　但平心而论，郭大路的动作电影，那可是要比别人的作品强多了。

　　就商业性质而言远超同侪。

　　这次收到首映礼的请帖时，他几乎没有犹豫就来到了现场，对于郭大路这部作品，郑光旭极为好奇，不知道郭大路在这部作品里会给人什么惊喜。

　　他已经拿定主意，自己纵然欣赏这个小子，但就职业性质而言，自己还得要对得起评论家这个身份，好就说好，不好就说坏，这个原则性问题不能动摇。

　　当少林寺开头的时候，郑光旭并没有觉得有什么了不起，可当王仁则与神腿张开始打斗时，郑光旭顿觉眼前一亮，深觉这部电影打斗动作的设计，已经超越以往任何一部武打作品。

　　动作之流畅，姿态之优美，气势之凌厉，还是自己生平仅见，光这第一场打斗，就值一场票价。

　　而当看到少林寺众多武僧一起演练棍法的时候，郑光旭更觉震动，以他的眼光自然可以看出，荧屏上这些僧人的棍法都是实拍下的场景，并没有任何特技效果。

　　这就是说，演练棍法的和尚们，使得都是真功夫！

　　“郭大路从哪里找来这么多的功夫高手？”

　　郑光旭暗暗纳闷，“我以前也看过武术高手表演过棍法，怎么差距这么大？难道我以前看的棍术高手都是骗人的玩意儿？可这也说不过去啊，表演棍法的小伙子可是全国棍术表演的冠军啊！”

　　就在他纳闷之时，电影上歌声响起，王小璐扮演的白无瑕缓缓亮相。

　　当听到歌曲的音乐前奏时，郑光旭就精神一振，“这调子有意思，用在此处恰到好处！”

　　而当看白无瑕挥动鞭子赶着羊儿的景象时，郑光旭霍然站起。

　　“就凭此歌此景，这部电影就足以成为经典！”


第二百四十四章 中不中

　　“哎哎哎，郑老师，您挡住我们的视线了！”

　　就在郑光旭因为失态而站起来的时候，在他后面的一名导演有点不满，“您这可有点影响大家观影啊！”

　　“哦哦哦，不好意思！”

　　别看郑光旭点评影视作品时非常犀利，但在平时的为人处世上还是比较讲道理的。

　　发现自己影响了后面人观影，当下很不好意思的向后面的导演道歉，“哎哟冯导，对不住，对不住！”

　　他一连说了几句“对不住”，这才重新坐下观看。

　　在看屏幕的时候，他心下已经开始寻思，应该给这部《少林寺》一个怎样的评价。

　　此时荧屏上的牧羊曲还在歌唱，渐渐声音隐去，剧情重新开始。

　　牧羊女白无瑕这次登场，算是为整个和尚剧里增添了一抹柔情，可谓是点睛之笔，让在整部剧都有了一种温馨之感。

　　接下来剧情走的确实是温馨路线，小虎担水力量不支，想要将木桶放下休息，却被经过这里的白无瑕制止，见小虎没精神，白无瑕故意让自己的狗子阿黄去追小虎，好让他能够跑起来。

　　这段大黄狗追小虎的情景让现场观众都忍不住笑了起来。

　　这种笑与喜剧电影中的笑还不一样，喜剧电影只是单纯的让人发笑，但这段戏让人好笑之余，还多了一种说不清道不明的温馨期待的感觉。

　　剧情进行到了这里，少林的功夫开始在电影中展现出来。

　　荧屏中通过小虎的一时好奇爬墙观看，将少林武僧习武的场景展现在大家面前。

　　镜头前少林寺内的三十多个武僧呼喝不休，每一个人都在演练一门独有的少林功夫，三十多个人，三十多套功法，没有重合之处。

　　在原版电影中，估计是因为电影剪辑的原因，或者是练习拳法的演员么的姿势动作不够优美，因此只在镜头前展示了北宗枪法、长刀术、绳椎术、地躺拳以及螳螂拳这几门功夫，其余的都没有展现出来。

　　郭大路在拍摄这部电影的时候，却是让自己的十三个师弟每人修习一门少林功夫，再加十多名少林寺真正的弟子，三十多人特意在广场上一同演练。

　　这三十多人那是真正的功夫高手，刀枪剑戟斧钺钩叉、方便铲、三节棍、绳椎术、螳螂拳、猴拳、以及罗汉拳等功夫全都在镜头前展露出来。

　　在拍摄这段情节的时候，郭大路特意拍了个全景的镜头，然后才开始了人物特写，三十多个人他不可能一一照顾的到。三十多个人，就算一个人给他们半分钟的镜头，那就要十五六分钟，谁也不会给他们这么长时间的特写，郭大路将重点镜头都放在了自己这十三个师弟上面。

　　其中庞宝、陈龙算得上是重点照顾，学会了螳螂拳的庞宝扮演的昙宗和尚，在镜头前奔走跳跃，当真是犹如一只活螳螂一般，双手点戳勾拿，快如疾风暴雨。

　　而陈龙的枪法也在镜头前表现的淋漓尽致，长枪如同活物一般在手中穿来穿去，轻轻一抖，便是一大团枪影，已经将一杆大枪练活了。

　　其余师弟们的方便铲力大招沉，达摩剑法快如闪电，长刀术刀光霍霍，三节棍、春秋大刀、以及猴拳的短打迅捷，罗汉拳的威猛无俦，这十几个师弟在郭大路的高压之下，将少林寺的功夫已经修炼到了一定火候，炉火纯青或许说不上，但却也得了其中三昧。

　　刚才还在抱怨没有看到少林拳法的观众们顿时变得激动起来。

　　镜头前这些少林和尚表演的功夫，无论哪一种，都是他们所没有看到过的，虽然大家都不懂功夫好坏，但光看气势韵味，就给人一种“虽然看的不是很明白，但却觉得非常厉害”的感觉。

　　这种流畅快捷的套路练习，完全颠覆了以往武打电影中慢腾腾的表现方式，给观众极大的感官享受。

　　“我去，这就是少林功夫吗？”

　　“看的我现在就想去少林寺拜师学艺！”

　　“过几天正好放假，干脆去嵩山旅游得了，我还是第一次听说少林寺这个寺庙呢！”

　　“同去，同去，正好也去嵩阳书院看看去，千年古刹，儒家书院，我竟然一个都不知道，我现在才发现自己对华夏传统文化太不了解了！”

　　“一起去，顺便看看能不能让少林武僧传几手防身功夫！”

　　台下观众席中一阵骚动，好几分钟后才平静下来。

　　单纯的套路演练就能引发观影人的大讨论，这在动作电影史上还是首次。

　　坐在耳房里面的黄波涛看着大厅里观众们的反应，高兴的脸泛红光，对郭大路道：“郭爷，你说咱们这部电影的票房能达到多少？”

　　他兴奋道：“我现在已经可以想象这部电影到底会以什么样子的姿态在放映月份内一骑绝尘了！”

　　郭大路笑道：“钱倒是小事，影响力的大小才是一部电影存在的意义。”

　　黄波涛道：“郭爷，你的追求不是钱，您可以这么说。可兄弟我就剩下挣钱这点爱好了，票房才是我的追求，对我来说，挣钱才是硬道理！我这人呐，一心钻在钱眼里了，您可别看不起我，我啊，没您那境界。”

　　郭大路大笑：“一心挣钱有什么丢人的？凭本事挣的钱干嘛不好意思？前年我为了筹钱给家里老爷子治病，连打黑拳的想法都有！这个社会，没钱寸步难行啊！”

　　在电影剧情进行到秃鹰与白无瑕打斗的情节中，电影进入了又一个小高潮，当王英雄扮演的秃鹰与王小璐扮演的白无瑕相遇的时候，现场观众们同时精神一振，都感到十分期待。

　　一名观众拿胳膊肘碰了碰身边的朋友，低声道：“哎呦，这两人肯定要打起来，王小璐在动车卧铺打人的视频看了没有，这姑娘可是有真功夫的，就不知这个扮演秃鹰的演员功夫怎么样？”

　　旁边哥们道：“你这不废话么？这名演员之前已经展露出了很厉害的鹰爪功，而且还跟主角的父亲打了起来，肯定有两下子，快看，快看，打起来了！”

　　荧屏上的白无瑕与秃鹰，两人一个使用鹰爪功，一个用软鞭，打斗的极为精彩。

　　秃鹰的鹰爪功也还罢了，虽然狠厉凶恶，但观众们毕竟之前已经见识过了，可白无瑕的软鞭鞭法大家却还都没有见识过。

　　眼见屏幕上的白无瑕一根软鞭上下飞舞，如同一条游龙般在周身游走不定，冷不防突然飞出，便已经缠住一名兵士，猛然一抖，这名兵士便被甩出去几米远，撞在石头上死于非命。

　　接连几鞭下去，便已经有十几个兵士被她打死，就连秃鹰都被她在身上抽了几鞭，将衣服都抽烂了。

　　这段打斗下来，看的现场观众心头怦怦直跳，没想到一根不起眼的鞭子在白无瑕手中竟然如此恐怖。

　　电影中，两人打了半天竟然不分胜负，直到上百名兵士轮番攻击，才将白无瑕擒住。

　　其实原版剧情中，白无瑕的功夫设定的偏弱，远远不是秃鹰这个角色的对手，但郭大路为了展现王小璐的功夫，这才加戏份，不过就效果来说，比原版可要强多了。

　　这部戏关键就在于武打场面，秃鹰与白无瑕是一场，觉远与醉酒的王仁则是一场，待到王仁则兵困少林的时候，又是一场，最后一场则是觉远与王仁则的决斗。

　　为了在这最后一场戏中将华夏功夫充分的展示出来，郭大路特意设计了一些情节：

　　觉远与王仁则打斗之时，两人手中的兵器不断的因为这样活着那样情况丢失，只能在战场上随意找到一个兵器对敌。

　　比如觉远手持长刀砍向王仁则的时候，被王仁则闪身躲过，而他的长刀则因为收手不及，直接砍到了树干之内，一时间拔不出来，只能随手从地下捡起一杆长枪御敌，然后王仁则在手持长剑与觉远对打之时，冷不防被觉远的师兄将自己的长剑打飞，于是不得已从地下捡起狼牙棒与觉远打斗。

　　两人在这一番打斗过程中，光是手中兵刃都换了四次，但无论是长兵器还是短兵器，在两人手中都能耍的有声有色精彩无比。

　　有句形容武者厉害的话，叫做“十八般兵器样样精通”，此时用在两人身上恰如其分，丝毫没有夸大之处。

　　看到这里，现场观众席中又开始有叫好声发出，待到大反派王仁则被觉远杀掉之后，这部戏已经到了尾声。

　　看着电影最后，觉远出家为僧，牧羊女流泪远去，现场观众心中都生出怅然之感：

　　是不是每个人心中都有一个初恋的女孩？

　　是不是所有人的第一次恋情都没有圆满的结局？

　　有些人看到这里感怀自身，忍不住心中叹息，直到灯光亮起，郭大路重新站在前台上的时候，这些人方才回国神来。

　　郭大路站在台上手拿话筒，以嵩山少林寺内和尚的方言语气问道：“老少爷儿们，大姑娘小媳妇们，俺这部电影拍的中不中？”

　　台下在座之人微微呆滞了片刻，随后巨大的声音充斥了整个放映厅。

　　“中！”


第二百四十五章 未播先火

　　“这应该算的上是自动作电影兴起后的里程碑之作！”

　　“郭大路再一次向世人展现他无与伦比的镜头掌控力以及令人感到窒息的动作设计！这部动作片应该被载入史册！”

　　“剧情流畅，打斗异常精彩，我可以保证，这是动作片中前所未有的突破！”

　　“这不仅仅是一部动作片，更是一部祖国山河美景的纪录片，不知道郭导为了拍摄这部电影跑了多少地方，电影里面的景色美到极点，山花烂漫，小溪潺潺，石洞古佛，悬崖险地，整部电影就是一部流动的山水画卷。就连室内的布置，演员服装道具的设计，也是古色古香，透着一股子浓郁的古代风情。顺便说一句，王小璐在本片中的形象堪称惊艳，我国电影界又出现了一名真正的女星！而且还是功夫女星！”

　　“拳拳到肉的真实打斗，潇洒流畅的传统套路，动听的插曲，优美的镜头，《少林寺》无论是选景还是演员，甚至是插曲的编排，都是前所未见的精彩，毫不夸张的说，这是一部经典之作！”

　　首映礼结束后的第二天，在华夏影评网站大江网上，刚刚看完首映礼的一群人纷纷发表观后感，评价这部电影的好坏优劣。

　　参加《少林寺》首映礼的人中，除了一部分评论家之外，绝大多数都是影视圈里的，有演员，有导演，还有各个发行商以及各家影视公司的负责人。

　　天禧影视发出的请帖，分量很重，鲜少有敢于拒绝参加之人，就算有的人真的因为时间档期的关系无法到来，那也会特意在电话中表示歉意，将自身态度拉的很低。

　　对于天禧这么一个庞然大物，影视圈里讨生活的人没几个敢得罪。

　　如今观影完毕，自然要将这部电影夸上一番。

　　这倒不是他们拍天禧影视的马屁，而是《少林寺》这部电影拍的确实好看，一些赞誉之词它完全担当的起。

　　参加首映礼的人也都是有头有脸的公众人物，说话办事都要考虑实际影响，因此平常无论评价什么事物，都会留有三分余地，都不敢把话说满。而像这次集体为《少林寺》这么一部影片叫好的情况还是从未有过的举动。

　　大江网是华夏最为权威的影评网站，基本上所有的影评人都在这个网站上有发表过评论，许多知名导演、艺人们也都在这里有自己的认证公众号，基本上很少会有人在这个网站发表一些不负责任的言论。

　　如今文娱界的这么多人都在夸赞《少林寺》，使得经常关注这个网站的一些网民顿时生出好奇之心。

　　《少林寺》上映在即，广告铺天盖地的充斥了全世界，无论是欧美还是亚洲，亦或是拉美地区，好多国家都有这部电影的宣传海报与片花，这部电影在天禧集团的运作之下，开始准备全球上映。

　　还未上映就搞出了这么大的阵仗，别说影视圈的人感到震动，就连寻常老百姓也都觉得十分好奇，不知道郭爷又要搞什么幺蛾子。

　　现在又见这么多参加首映礼的电影人对这部片子如此推崇，广大网友的好奇心已经到了极点。

　　“喂喂喂，真的假的啊？我承认郭爷的作品确实都不错，但要说这部《少林寺》是武打电影里的里程碑，这点我不太相信。”

　　“不过这么多有名的大腕都说这部电影好，估计就算是差也不会差到哪里去。”

　　“其实看郭爷以往的作品就知道，这部电影的不会很差。而且就算是《第一滴血》都没有得到这么多人的好评，可见这部电影是真的很好，期待《少林寺》的上映！”

　　这是影迷们在大江网上的留言，说话还算是客观理智。

　　而在郭大路的微博与书评区里，郭大路的读者与粉丝们说的话则要热烈的多。

　　“卧槽，要不是郭爷拍的这部电影叫做《少林寺》，我都不知道咱们华夏还有这么牛逼的寺庙！”

　　“是啊，我查了一下，发现这座寺庙竟然是禅宗祖庭，而且武侠小说中屡次提到的达摩老祖竟然也是少林寺的人！”

　　“少林寺确实厉害，明朝抗击倭寇，僧兵也出了大力！”

　　“《楚留香传奇》中的无花和尚就是少林寺的传人啊，卧槽，原来这世上真的有少林寺这个寺庙，老子怎么没有听说啊？”

　　如今启创网上连载的《楚留香传奇》第一卷《血海飘香》已经完结，许多读者对这一卷中的少林和尚无花有着极为深刻的印象，在听到“少林寺”三个字的时候，自然而然的想到无花和尚这个大反派。

　　“郭爷何止在《楚留香传奇》中提到过少林寺，就是在神雕侠侣中也提到过少林和尚啊！”

　　“卧槽，楼上的不说，我还真的都忘了，神雕结尾处确实有少林寺和尚的描写，那个和尚叫做觉远，内力深厚，就是不会功夫。”

　　“靠，我又有了重大发现！我今天在查询少林寺的时候，发现原来江湖上还有与它齐名的武林门派，叫做武当派！我靠，原来现实中真的有武学宗门！我还以为都是武侠小说中杜撰的呢！咱们政府怎么回事，怎么这些武林门派都没有做过宣传？”

　　“什么怎么回事？自古侠以武犯禁，国家为了社会稳定，自然要淡化这些武林宗门，不然人人习武，整个社会又要多不少治安案件了！”

　　“啊呸，你以为现在是旧社会啊，个人武力再高，难道还能干的过热兵器？我国政府难道还怕区区几个武夫闹事情？依我看，就是政府懒得宣传而已。”

　　“谁知道呢，国家做的事请咱们老百姓一向难以猜测的到，谁知道政府是怎么想的！”

　　郭大路的这些读者们，一开始并没有将小说中的少林寺当回事，现在看到电影《少林寺》的宣传，这才意识到原来华夏真的有少林这个武林门派。

　　一时间所有读者都起了好奇心，纷纷搜寻有关少林寺的信息，这一查不得了，这才发现少林寺原来在历史上这么厉害，于是开始了深挖，连带着将与少林寺有关的武林门派也挖了出来。

　　“大发现，大发现，虽然少林寺被誉为武学源头，但还有一家门派能与他们分庭抗礼，这个门派叫做武当派！擦，咱们光知道看小说，却不知道原来现实中真的有武林门派！”

　　“草，楼上大发现个屁！上面已经有人说起武当派，你已经落后了！”

　　“更大的发现出现了！大家还记不记得神雕侠侣中觉远那个叫做张君宝的弟子？你们知道他谁吗？我查了相关资料，发现原来他就是武当派的创始人张三丰的俗家姓名！”

　　“卧槽，真的假的？少林派的弟子是武当派的创始人？这里面难道还有什么隐情故事？看来神雕这本书还有后续，郭爷在神雕结尾处原来还留着一个大坑啊！”

　　就因为电影《少林寺》即将上演，又加上很多电影人的大力称赞，搞的一些网友对少林寺这个寺庙极为感兴趣，挖出来许多往日不为人知的传闻，真真假假，莫衷一是。

　　但毫无疑问，《少林寺》还未上映就已经火爆华夏，所有人都充满了期待感。

　　首映礼十日后，《少林寺》正式全球公映。


第二百四十六章 小风波

　　就在郭大路参加《少林寺》在国内的首映礼时，他的几个师弟们连同电影男主角宋青云也在天禧影视公司的安排下去了国外进行宣传。

　　一般全球同步的大电影，首映礼不会仅仅只在一个国家内举行，往往会在多国进行提前宣传，同时也会在宣传的国家进行一场首映。

　　本来如果要论在海外知名度最高的华夏演员，非郭大路莫属，可他不愿意去，谁也不敢勉强，于是天禧影视公司只好打着他的旗号去宣传，但去的却不是他本人，至于老外买不买账也顾不得这么多了。

　　期间虽有国外合作的影视公司对郭大路不合作宣传之事颇有微词，但郭大路鸟都不鸟他们。

　　他拍电影一向是管杀不管埋，电影自己都拍出来了，宣传是影视公司的事情，管他鸟事？就好比自己写书，都写出来了，卖书的事情归出版社来处理，跟他一个作者基本上没啥关系了。

　　他这次参加国内的首映礼还是因为凑巧到了京都千禧的总部，要不是这个原因，马成根本不可能请的动他。

　　直到宋青云他们一帮人在国外宣传回来之后，《少林寺》这才进行全球公映。

　　“师兄，你是不知道啊，你现在在美利坚老火了！我们在宣传电影的时候，老是有观众询问有关你的事情，害的节目主持人一再强调要围绕电影这个话题，那些观众才减少了询问你的次数。”

　　庞宝此时的光头上已经长出了一层短短的头发，根根矗立，胖胖的脸蛋上透露出一股子兴奋之色，“我在首映现场的时候，有个家伙故意捣乱，说要试试我的功夫，被我一脚踢飞了。”

　　在天禧集团京城下辖的一个大型豪华酒店里，郭大路、陈断袖、黄波涛、马成、庞宝、陈龙、宋青云等人聚集在一起，边喝酒边闲聊，今天是电影公映后的第二天，庞宝一帮人在十几天的时间里跑了十几个国家，都有点劳累，今天算是为他们几个接风洗尘。

　　此时庞宝正绘声绘色的说起了自己在美国的遭遇，“他妈的，这群美国鬼子竟然嫌弃老子胖，说我这样的胖子根本就不可能有战斗力，当时我就怒了！他们说我不行，那不就是说师兄您拍的电影不行么？为了师兄您的声誉，这口气我无论如何不能忍啊！那组办方也不是什么好东西，似乎有意为难我们，好几个黑皮白皮的大个子组团上台为难我们，全都被我一招打飞了，最后我用师兄你教我的螳螂拳，一指头将一张实木桌子点出一个小洞，那些洋鬼子才感到了害怕！”

　　庞宝得意洋洋道：“从那以后，我们再去别的州宣传的时候，那些洋鬼子连个屁都不敢放了！”

　　宋青云在旁边笑道：“这我可以作证，胖哥在美国很威风的，被人称为世界上最厉害的胖子！”

　　陈龙也笑道：“那些老外也真是贱皮子，越打他们，他们就越叫好，等我们再去别的地方宣传的时候，欢迎的人越来越多，好多人都围着我们大喊大叫，可惜我们都不懂英语，不知道他们喊的是什么。”

　　这次带队出国的领头人就是郭大路之前的助理王凤山，王凤山这个人办事稳重，心思又细，做事能力很强，并不仅仅是郭大路的助理那么简单。他在郭大路需要的时候，可以担任助理，可一旦被郭大路赶回公司后，便会摇身一变成为影视公司里面的一名强势人物，做事干脆极有决断力，是一个干行政的好手。

　　这个人是陈断袖专门为自己公司培养的嫡系人员，对其很是看重，日后只要没有什么原则上的错误，他定然会成为天禧集团的高层人员之一。

　　今天的聚会他也有资格参加，闻言摇头道：“胖爷的脾气真是有够暴躁的，你出手的时候好在收了力道，没有重伤的情况发生，万一真的打伤了人，在美国会很麻烦的，对我们整部电影都会有影响。美国人也并不都是贱皮子，你只是打趴下了挑衅的人，而不是打伤，这件事还有转圜的余地，他们国家的老百姓倒是不会有什么抗拒之心，可要是真的打伤了他们，这就会引起司法方面的问题，会很麻烦的。”

　　他看向庞宝道：“胖爷，咱们在国外我不会多说什么，现在大家都回来了，当着郭爷、陈董的面我的把这件事着重说一下。”

　　庞宝有点不以为然，“这有什么大不了的？他们想跟我打架，难道我还要光挨打不还手？天下没有这个道理！”

　　郭大路瞪了庞宝一眼，“别废话，听凤山说完！”

　　庞宝脑袋一缩，不敢在说话了。

　　王凤山接着道：“胖爷，咱们影视公司为什么要去美国宣传咱们的作品？那还不是为了最大化的将咱们这部电影推广出去？无论是求财还是求名，这电影有人看了，名利才会到手，没人看的话，财名两空！胖爷，就因为您出手打了那些闹事找茬的人，您知道美国有些网站报刊上怎么说吗？”

　　庞宝楞道：“还有报刊网站报道？他们怎么说？”

　　王凤山道：“有些立场中立的娱乐网站或者报刊，会客观的报道此事，但美伦狮业影视在美国也不是一家独大，他们也有敌人，咱们作为与美伦狮业合作的公司，你在美国打了人，他们自然要大肆污蔑，歪曲事实。说中国演员态度嚣张跋扈，一言不合就将无辜的美国公民打伤，号召全美公民抵制这种暴力分子参演的电影。”

　　庞宝长大了嘴巴，“啊？还有这事儿？我怎么不知道？”

　　王凤山叹气道：“你知道了又能怎样？好在我们首映礼上有视频，而你出手还算有分寸，我们配合美伦狮业及时作出了公关应对，这才没让这件事持续发酵。不然稍有迟疑，这件事一旦在网上散播出来，想要平息，恐怕要花费很长时间。胖爷，老外也不都是贱皮子，他们也有爱国心的。您换位思考一下，要是有一家国外电影公司来咱们夏国宣传他们的电影，而他们的演员在众目睽睽中打伤了咱们华夏的公民，您觉得咱们华夏人会怎么看？会不会号召大家集体抵制他们的作品？”

　　王凤山这句话说完，庞宝与陈龙等人这才从打飞外国人的兴奋中冷静下来，打了挑衅自己的老外确实很爽，可要因为这个损失了票房，那就有点得不偿失了。

　　以他们对郭大路作品的了解，郭大路地的电影向来是十几亿几十亿的票房，要是因为自己一时痛快损失了几十亿的收入，那自己可就担待不起了。

　　王凤山接着说道：“胖爷，咱们是正规的影视公司，也算是商人的一种，商人讲究和气生财，您的脾气以后啊，最好还是改一改，江湖习气要不得啊！您想想，万一因为您这一时的痛快，导致咱们损失了十几个亿，您怎么好意思面对郭爷？怎么给陈董交待？”

　　庞宝哑口无言，一时间心中茫然，不知如何作答。

　　郭大路见刚刚一脸兴奋的师弟们，此时都一脸的尴尬，当即笑道：“好了，好了，凤山啊，虽然商人和气生财，但和气的前提是对方也得是一团和气，要是对方咄咄逼人，那咱们也不要一昧忍让，在国外嘛，国人的形象还是要注意的，太过强硬不可好，但软弱也不可取啊！”

　　王凤山道：“郭爷说的是！”

　　他见郭大路发话了，当下住口不说。

　　此人分寸火候拿捏的恰到好处，他在外面绝不说庞宝等人的不是，回到国内也绝不在影视公司流露出对庞宝等人的不满，直到今天一帮高层聚会的时候，他才当面提了出来，而不是背后说事，办事堂堂正正，又在外面顾及了庞宝的脸面。

　　现在郭大路开口说话了，他便不再多说，事情已经提了出来，怎么处理却已经不是他能决定的了。

　　郭大路看向庞宝，“你猪脑子啊！他们在台上挑衅你的时候，你不会跟他们约个时间打啊？你非得在首映礼上动手？你要是跟他们约好时间，到时候在全美通告叫板，在擂台上就算是将他们弄死，也不损你的形象，反而会让他们觉得你有修养，不是头脑简单的暴力武夫！”

　　庞宝缩着脑袋道：“这不是一时冲动么？师兄你也别说我，要是你遇到我这种情况，你怎么办？”

　　郭大路道：“我怎么办？我肯定出手弄他们啊！”

　　庞宝一脸“我就知道这样”的表情，盯着郭大路不说话。

　　“你这是什么眼神？不服气啊？”

　　郭大路骂道：“但我就算把他们弄死，旁边的人也不会发现是我动的手！你们能做得到吗？做不到就老老实实的听领队的话，别到处显摆，你们现在都是影视公司的员工了，平时里做事情都要按照公司章程办事，多动动脑子，别老是自作主张！”

　　他最后这句话是说给在场所有人听的，庞宝、陈龙、宋青云等人凌然受教，齐齐站起身来，“是！”

　　郭大路摆手道：“行了行了，都坐下吧，搞这么严肃干什么？”

　　他看向旁边的马成，“老马，藏毒的事情查清楚了没有？有多少人涉案？”

　　马成急忙道：“我正要给陈董还有郭爷您汇报这件事！”

　　他对郭大路道：“现在经过警察排查，咱们公司有十三名艺人都涉嫌吸毒，八男五女，这些艺人现在已经被抓进了拘留所，我已经将他们全都开除，解除合约，同时要求他们按照合同向我们支付赔偿。有这种行为的艺人，我们公司坚决不要！”

　　郭大路点头道：“不错，绝不能要！这种事情一旦发生，非但这个演员毁了，对公司的损失也极大，坚决杜绝此事！他妈的，干什么不好，竟然搞这个！”

　　陈瑞虎兰花指轻翘，点头附和，“查！以后所有公司的所有签约艺人，有一个算一个，全都把他们查清楚，但凡有过这种历史的艺人，一概不要！”

　　马车急忙点头：“是！我回去就再清查一遍！”

　　几人正在说话时，敲门声响起，马成的一位蜂腰翘臀的女秘书踩着高跟鞋哒哒哒的走到众人面前，“陈董好，郭爷好，马经理，咱们的电影的首日票房出来了！”

　　马成急忙道：“出来了？有多少？”

　　女秘书嫣然一笑，“你猜？”


第二百四十七章 利润

　　“我猜？我猜你妹啊我！”

　　见女秘书在陈瑞虎、郭大路面前竟然还敢如此骚气，马成气不打一处来，“滚滚滚，报表留下，你滚蛋！”

　　周潇脸一红，这才想起公司的老董都还在这里呢。

　　她平日里与马成打情骂俏惯了，今天看到首映日的票房，心中兴奋之下，有点忘乎所以，竟然在郭大路与陈瑞虎面前放肆起来。

　　现在见马成发怒，周潇羞的无地自容，眼见郭大路等人似笑非笑的在自己身上打量，当下红着脸将报表轻轻放在马成手中，“马总，我……您先看着，我……先出去了啊！”

　　她不待马成回答，便转过身子向门外走去，哒哒哒的走了几步，忽然一只脚崴了一下，身子一个踉跄差点摔倒，最后一瘸一拐的走出了房间。

　　“噫……”

　　郭大路等人看向马成，人人脸上露出耐人寻味的表情。

　　马成老脸一红，嘿嘿笑道：“见笑见笑了啊，新来的秘书，新来的，不懂规矩！”

　　庞宝笑道：“这种秘书我也想要啊！马总还有没有这样的员工，给我介绍一个呗，兄弟我可还单着呢！”

　　马成一个劲儿摇头，“这我可不敢！圈子里的女人到底是什么货色，胖爷您也清楚，洁身自好的还真没几个，您玩玩还行，真要找过日子的，最好还是在圈外找。”

　　庞宝眼睛一亮，“玩玩也行，玩玩也行，不玩怎么知道行不行啊？”

　　听到这里，陈龙、郭纯阳、宋青云、王英雄都嘿嘿笑了起来。

　　郭大路笑骂道：“你看你们无耻的样子，老子羞与你们为伍，精虫上脑了都？哎哎哎，宋青云，你特么在书院的时候还一副正人君子的样子，这才过几天，怎么就成了这幅鸟样？还有王英雄，你特么怎么也变成这样了？一副欲求不满的玩意儿！”

　　宋青云一本正经道：“子曰，食色，性也！窈窕淑女，君子好逑。男欢女爱，天地伦常！我等风华正茂，思慕美色，有何不妥？”

　　郭大路摆手道：“别特么拽文了，酸不酸啊你？哦，你们都是风华正茂啊？老子还青春期呢！我丑话说在前头，你们一个个都给我管好自己的裤裆，别到时候吃不着狐狸还惹得一身骚！”

　　庞宝抗议道：“玩玩总可以吧？咱们秉承双方自愿，互不干涉主权，互不侵犯领土，和平共处五项原则，应该不会有问题。师兄，你饱汉子不知道饿汉子饥，我们几个可还没女朋友呢！”

　　“卧槽，你还引用国际关系来玩女人？你行啊你！”

　　郭大路哭笑不得，“人才啊！你不去拍小黄片可惜了你的天赋！”

　　不过经过庞宝这么一说，郭大路才想起来，自己这几个师弟还都是单身狗呢，一个个也都二十五六岁了，确实应该考虑找个女人过日子了。这几个家伙终年练武，精气充足，若是没有女伴确实难熬。他们不像自己这样，有大毅力，修炼了纯阳功，不得不远离女色。自己这些师弟是不用戒色的，找个女友才是正经事情。

　　想到这里，郭大路叹了口气，对他们道：“既然这样我也不拦你们，你们自己把握好分寸，别到时候出了什么情况，自己丢人不说，还连累公司的声誉。”

　　庞宝、陈龙等人见郭大路不再阻止，顿时高兴的眉飞色舞，“师兄，还是你了解我们！咱们男人何苦为难男人？您放心，我们对这件事一定会鞠躬尽瘁，死而后已！绝不会丢公司的脸面！”

　　郭大路笑骂道：“你们要是把这精神头用到练武上，绝不至于还这么差劲儿！”

　　他对几个师弟们道：“现在你们没有结婚，我不好说什么，可要是一旦结婚了，你们再在外面乱搞，但凡有一次对不起弟妹，我就打断你们的腿！”

　　他这句话说的时候声色俱厉，吓的庞宝等人唯唯诺诺不敢多说什么，只会点头称是。

　　就在这时，马成拿着报表一脸的兴奋之色，“陈董，郭爷，好消息啊！咱们这部电影是大卖特卖啊！”

　　他激动的双手微微发抖，手中的报表发出轻微的啪啪声，“咱们首日票房四点五亿！这还只是国内的票房！”

　　陈瑞虎霍然起身，娇喝道：“真的吗？拿来我看看！”

　　马成急忙将手中的报表递给陈瑞虎，“陈董，郭爷的片子就是厉害啊！我知道这部《少林寺》一定会火，但却没有想到竟然这么火！郭爷，您可真是咱们的财神爷啊！”

　　陈瑞虎将手中报表看了一遍，左手掐腰，右手兰花指翘起，指向郭大路，“大路哥，你真棒！功夫棒，写书棒，拍电影也棒！我……”

　　郭大路浑身鸡皮疙瘩直冒，“你妹的，陈断袖，你要再这么娘娘们们，信不信我弄死你！”

　　陈瑞虎身子一哆嗦，默默做了下来，不敢说话了。

　　郭大路看向马成，“国外票房什么时候统计过来？”

　　马成道：“估计要第二天了，您也知道，咱们有时差，他们那里的数据一般都会晚上一天左右。”

　　郭大路点了点头，“挺好，光这首映日的票房，就将投资给赢回来了，还有剩余，日后的上映都是纯利润，确实能挣不少钱。”

　　郭大路拍摄这部《少林寺》，花的钱比《第一滴血》还要少，总投资才一千八百万，而这一千八百万中，有一千万是他个人的片酬，剩下的八百万里面面还有他三百万的润笔费，真要说花在电影上拍摄上的投资，其实才五百万而已，剩下的大头都给郭大路了！

　　不过以郭大路如今的名气，这一千万的片酬其实给的还少了，要知道在西方国家，像他这种火爆全球的影视明星，片酬差不多都有千万美金了。

　　别说国际明星，就连国内的小鲜肉的片酬一般也在一千万到一千五百之间，他们都比郭大路高出不少。

　　但不管怎么说，这部电影的拍摄，郭大路一人占据了整个预算的九成费用。

　　要知道无论是王小璐还是宋青云，亦或是庞宝、陈龙，他们的片酬都非常低，王小璐一部片子下来，也就混了二十万块，庞宝他们更惨，十来个人才分了五十万，至于京都体院的学生们，他们的片酬更低，他们能有机会跟着剧组蹭吃蹭喝，顺便旅旅游，还加了学分，这些学生都已经心满意足，到最后一人拿着一万块钱的时候，乐的眼睛都找不到北了。

　　《少林寺》整部作品里，几乎就没有什么花钱的大场面，最大的场面也就是一段战争的片段，但上百名群演拿着道具刀枪跑了一上午也就搞定了，也花不多少钱。

　　其余的拍摄全部都是个人打斗的小场景，花费不大，也就选景多跑了几个地方，基本上没有额外的开支。

　　别的动作片拍摄的时候还要找替身，吊威亚，增加了很多的安全措施，但郭大路这帮家伙什么都不用，全都是真打实拍，给他们一身衣服，再给一件兵器，其余的都不需要了。拍摄之简单，配套设施之粗糙，简直令人发指，可郭大路就这么拍了出来，而且效果出奇的好，用于拍电影的五百万竟然没有花完，到最后还剩下了五十万，也就是在高铁上被人偷走的那五十万现金。

　　郭大路这种拍摄成本，惊呆了整个剧组人员，黄波涛对郭大路佩服的五体投地，差点就给郭大路跪下了。

　　别人拍个文艺片还要三五百万呢，他这么一个动作片竟然还不到五百万，说出去都没人信。

　　这部《少林寺》是郭大路个人与天禧影视公司的合拍作品，电影上映后，票房双方五五分账，投资方面，郭大路与天禧公司也是各自平摊，至于宣传费用则有天禧影视独自承担。

　　如今抛去所有成本，光是首日票房产生的纯利润，就已经超过三亿，这才叫以小搏大。


第二百四十八章 搞事情

　　“郭爷，要是按这个趋势，咱们这部《少林寺》的票房怕是要超过《第一滴血》啊！”

　　此时郭大路拍摄的《第一滴血》的全球票房已经统计了下来，不算周边产品光计算票房的话，就已经到了五十三亿人民币，而且至今还有好几个国家的票房没有谈好，以后还会陆续有钱进账。

　　《第一滴血》这部电影相对国内电影而言，已经是突破了华夏电影史的最高票房纪录，而且还是首部国际市场并取得极大反响的影视作品，票房与口碑都是出奇的好。

　　现在黄波涛竟然说《少林寺》的票房可能要超过《第一滴血》，可见如今这部电影已经火到了什么地步。

　　首日票房四点五亿，确实令人吃惊，这已经不是一般的火爆了，简直是震撼心灵的火啊！

　　当初郭大路的《第一滴血》下画的时候，电影界就有人说过，“十年内已经不会再有超过《第一滴血》票房的电影了，如果有，那一定是它的续集！”

　　可这句话说了还没有几个月，如今的《少林寺》就已经开始狠狠的打脸。

　　如果按照这首映日的火爆程度来判断的话，《少林寺》最低也要有二十亿的票房，而且这只是最低，搞不好还会有三十亿，四十亿的可能。

　　毕竟这可是第一部颠覆了传统动作设计的动作片，全程采用了真人对打，而且还是一部真正展示了华夏功夫的片子。

　　华夏的老百姓一直都知道中国功夫，但因为接触圈子的原因，真正能见识到传统功夫的人毕竟只是很少一部分，大多数人对于中国功夫到底是什么样子至今还只是一个模糊的概念。

　　华夏以往的影视作品中所展示的中国功夫太过舞台化、戏曲化，完全不符合广大百姓对“功夫”这两个字的想象。

　　不说你飞檐走壁，最起码你得显露出一个能打十个的本领啊，在镜头前慢慢腾腾伸胳膊抬腿，傻子也不信这就是中国功夫。随便拉出一个体育生，人家出手都比你要快好不好？

　　而郭大路在这部《少林寺》里，第一次告诉全世界人民，什么才是真正的中国功夫！

　　就在《少林寺》上映之前，郭大路的一帮粉丝们组成的“炮兵营”成员便已经奔走嚎叫，呼吁广大网友们去电影院去支持郭爷，为郭爷的票房增加一番力量。

　　郭大路的粉丝涵盖华夏所有年龄阶层的人，上至五六十岁的老头，下至十来岁的孩子，好多人都看过他写的小说，也有很多人是因为看过他的影视作品之后，才去翻看他写的小说。

　　当一个知名作家还是一名导演，而且还是一名知名演员的时候，那么这位作家吸引力已经不是一加一等于二的事情了。

　　这种三位一体的事情就算是发生在普通人身上也会引起很多人的关注，更何况像郭大路这种没事儿就在网上闹腾一番的家伙。

　　因此这部《少林寺》在公映的第一天，所有的票位都被他的粉丝们哄抢一空，要知道华夏所有院线，无论是天禧旗下的院线，还是别家的院线，都对郭大路的这部作品有着极大的信心，于是院线在安排电影排片量的时候，这些院线几乎不约而同的把《少林寺》的排片量安排到最大，有的影院甚至将《少林寺》的排片量增加到总排片量的百分之六十。

　　其不说电影质量的问题，光是这种院线力度的倾斜对待，就使得《少林寺》已经远远超过其它的影片。

　　好在《少林寺》并没有辜负这些院线老板的优先对待，首日上映就来了一个开门红，而且红的发紫。

　　这样一来，与《少林寺》同期上映的电影全都是一片哀嚎，简直是哭天抢地泪不成行。

　　小成本电影最悲哀的事情就是被院线看不起，在院线里的排片量少的可怜，因为名气的原因，一部电影放映下来，观众寥寥无几，票房少的可怜。院线见这小电影没有潜力可挖，于是便再次减少排片量，几乎不出三天，这些小电影便会被院线扫地出门，灰溜溜的打道回府。

　　不过这种情况这还算是好的，起码有机会在院线上露一露小脸。

　　可一旦档期与大片的档期恰好重合，这些小成本电影几乎连放映的机会都没有，就算是有，估计也会放在最尴尬的时间点。

　　如今郭大路这部《少林寺》一出，所有影片都给跪了，就连国外的大片也不敢与郭大路的片子打擂台，都避过了这个风头。

　　当《少林寺》的首映票房爆出之后，整个华夏都是一片沸腾。

　　“首日票房四点五亿？郭爷这是要逆天啊！”

　　“卧槽，郭爷每部片子怎么都这么火爆？不知道这部电影他能分多少钱？”

　　“告诉你们，《少林寺》拍的很不好看，我只是看了三场而已！”

　　“不错，老子都看吐了，我只是看了五场而已！”

　　“话说这少林寺的功夫真的像电影中演的这么厉害吗？这座寺庙收不收俗家弟子？”

　　“难道真的有武林高手？为什么少林寺这座庙我从来没有听说过？”

　　“小璐妹妹在电影里挥动鞭子赶羊唱歌的情景真是美到没朋友！我决定了，从今以后，她就是我的女神！”

　　“擦，郭爷在里面竟然演了大反派王仁则，妈蛋，一脸胡子，搞的老子差点认不出来他。话说郭爷的剑法耍的真好看，难道他现实中真的会功夫？”

　　“楼上蠢货，上一年郭爷的履历不是都被人爆出来了吗，郭爷在政法学院可是创办了一家武术协会的风云人物，他要不会功夫，他当初怎么创办的武术协会？”

　　在华夏有人时间充足，看电影完全有时间，可有的人却没有时间在首映日为郭大路的电影贡献票房。

　　就好比一些在校学习的小学生们。

　　华夏乌龙市第三小学三班。

　　“韩壮，你怎么老是欺负人？”

　　在校园的操场上，一名瘦小的孩子被一名高大健壮的孩子压在身下不住挣扎，但无论如何不能翻身站起。

　　“张晓明，我告诉你，你以后少管闲事！你要是再给老师告状，以后我见你一次打一次！”

　　高大男孩韩壮恶狠狠的看着身下的张晓明，“我告诉你，我爸爸是韩刚，公警察局长知不知道？你就是给老师告状，老师也不会把我怎么着！哼，连校长见了我爸都客客气气的，班主任还能管的了我？”

　　张晓明脸色通红，挣扎叫道：“警察局长怎么了？警察局长也得讲道理！”

　　韩壮呸道：“我爸说了，只有傻逼才会讲道理，我在学校里可劲闹，保证没人敢管我！”

　　两个孩子在操场上打了一会儿架，等到上课的时候，韩壮才放过了张晓明。

　　“韩壮，我早晚要打哭你！”

　　鼻青脸肿的张晓明在流血的鼻子里插了两卷纸棒，“你等着！”

　　韩壮不以为然，撇嘴扭屁股，做鬼脸，“哎吆，我好怕！”

　　孩子挨打，家长自然不乐意，找到学校理论了一番，但就像韩壮说的那样，整个学校的领导都不敢对韩壮怎么着，有的人还劝张晓明的父亲忍一忍，胳膊拗不过大腿，为了这个不值的！

　　最后张晓明的父亲在现实之中选择了妥协，见到韩壮依旧没问题，而自己依旧被打，张晓明慢慢变得沉默寡言起来。

　　这几天《少林寺》上映，张晓明的父亲特意在周末的时候领他看了一场电影，在看到电影中的打斗场面时，张晓明的眼睛越来越亮。

　　在周一开学后，张晓明失踪了。

　　他的父亲在儿子的书桌里发现了一封信：

　　我每天都要被一个胖子欺负，可我的老师却不管，校长也不管，爸爸也不敢管，难道书上说的都是骗人的吗？为什么我被欺负没人管，而韩壮又一次被我打哭了，班主任却骂了我一顿？

　　我要去少林寺学功夫去了，我要拜少林和尚当师父。

　　韩壮，你等着吧，我早晚要杀了你！

　　这封信看的孩子的父亲嚎啕大哭。

　　他作为一位普通老百姓，势单力薄，没有能力与人抗衡，最后决定在网上求助。

　　当这封信的内容被孩子的父亲传到网上后，引起了千万网友的关注，一时激起千层浪，网友们都愤怒了。

　　“这特么什么学校？小学都有校园暴力？校长真他妈该死！”

　　“他还是个孩子啊！这班主任也他妈太没有人性了！”

　　“举报他们！”

　　“人肉他们！”

　　“这学校的校长肯定有问题！查不出问题来，我直播吃翔！”

　　“姓韩的局长肯定也有问题！”

　　“现在大家都别讨论这个了，先找着孩子才是最重要！那么小的孩子，别被人拐跑了！”

　　郭大路看到之后，在微博上发表了看法：干鸟毛！这学校上下都他妈不是东西，那个姓韩的局长也不是好鸟，孩子的父亲也是废物！学校老师欺负你的孩子，你就让他欺负啊？你还是爷们不？你弄他啊！搞事情啊！现在知道后悔了？早干嘛去了？

　　最后，郭大路将孩子的照片贴在自己的微博上：大家帮忙找一下这个孩子啊，别让他走丢了哈！同时欢迎大家搞事情，最好能查出那些校长、局长的把柄。

　　对，你们没有看错，我也是在搞事情！


第二百四十九章 底气

　　如果要在华夏评出一个影响力最大的作家来，在郭大路没有写书之前或许还有争议，但自从郭大路一部《射雕英雄传》打出了赫赫威名之后，一直到现在的《楚留香传奇》，“影响力最大的作家”这几个字，已经非郭大路莫属。

　　而如果要评出一个在华夏影响力最大的演员，郭大路也是榜上有名，就算是选一个影响力最大的导演，郭大路也是名副其实。

　　如今他这么一个影响力这么大的公众人物竟然在微博平台叫嚣着要搞事情，还让广大网友一起搞事情，这么嚣张的态度顿时惊呆了无数人。

　　正在外面旅游的王小璐看到这个微博后，眼睛都瞪圆了，“哎呀，大路哥又要搞事情！”

　　在火车卧铺上雷素英气道：“又怎么了？大路这孩子的电影不是刚上映吗？我听说这个时候，为了宣传自己的电影，好多电影人都会制造一些噱头来吸引人们的视线，好让电影票卖的更多。大路是不是也是这么做的？”

　　王小璐道：“妈，你是不知道他，他拍的电影只要拍出来之后，就什么都不管了，这次能参加首映礼，就已经算是给天禧影视面子了，要让他故意炒作，恐怕不太可能！”

　　旁边的王世权皱眉道：“哦？到底发生什么事情了？”

　　此时他们一家三口都在火车上，三人包了一个卧铺，正好够一家人用的，他们听从郭大路的建议，开始在华夏各地旅游观光。

　　三人一不缺钱，二不缺力，除了雷素英不会功夫外，王世权与王小璐两人都有超越常人的武力，出门在外只要不遇到军队暴乱，几乎不会出现什么控制不了的事情，因此在旅游途中很是放得开。

　　这几天一家人玩的很是嗨皮，各地的纪念品、特色小吃买了一大堆，每到一个地方，就会将买的东西往家里发快递，如今郭大路的家里已经堆满了王小璐一家发过来的东西。

　　王世权接过王小璐递过来的手机，仔细看看了郭大路发出的微博，笑道：“小璐，你以后跟大路结婚后，恐怕很难过上省心的日子了！这孩子太冲动了，什么都敢从嘴里说，百无禁忌，早晚会招惹到大人物！我现在都有点后悔同意你们两个的婚事了，你跟大路在一起，就相当于每天陪着一个核弹头过日子，整天提心吊胆的那日子可怎么过哦！”

　　王小璐噘嘴道：“我早就知道这家伙的脾气了，不过大路哥虽然做事冲动，但他做事情向来干干净净，没什么私心。再说了，我们做人清清白白，我就不信还能招惹到什么了不起的人！”

　　王世权叹道：“傻丫头，就是因为做人太过清白，太过侠义，才会招惹到厉害的对头啊！尘世滔滔，举世浊而我独清，这可就要命了！在滔滔江水之中，为何遍地鹅卵石？当初那些石头也都是有棱角的石块啊，后来不也是被磨平了棱角，变得圆滑起来？”

　　他用手指点了点手机上郭大路的微博，“学校教职工不称职，导致校园暴力事情频发，这才导致被欺负的孩子离家出走要拜师少林，准备学好功夫再回来报仇。而孩子的两位在这件事里面表现的都不太对头，受欺负孩子的家长太过软弱，而小霸王的家长又太过强势，这才导致了此种不公平的事情发生。”

　　“可这件事应该算的上是社会现象，能够处理这件事的应该是政府部门才是，民众舆论虽然有极大的力量，但真正决定这些校长、老师命运的还是职权部门，而不是滔天民意。大路作为公众人物，实在不应该掺和进来，你见哪一个娱乐明星敢掺和政府的事情？一般人这么做，估计他的文娱生涯也差不多到了终结的时候了。”

　　王世权有点担心道：“大路在政府部门的名声本来就不怎么好，现在他又带头抨击这件事，搞的当地政府很被动，这种公众人物抨击政府的行为一向为体制中人说忌惮，估计这一次就算是这小学的校长老师全都被撤职查办，但大路在政府部门的印象又差了几分，关于封杀他的行动恐怕还会继续。”

　　王小璐倒是很看得开，“管他呢，大路哥又不是离开文娱圈就不能活，他还有两三家入股的公司呢，就算这些公司都被封了，了不起最后杀猪卖肉做屠夫，反正又饿不死人！”

　　雷素英道：“哎，你这孩子倒是心大，大路要是不拍电影不做公司，你知道你们会损失多少钱吗？如今微信公司每年的利润都要几十个亿，再加上如今已经开始盈利的购物平台的几千万收入，还有电影更厉害，都是现金流，一年也得几十亿，这要是全部加吧在一起，都小一百亿啊，这还是一年的收入！这么多钱你舍得丢？我都看着心疼！”

　　王小璐道：“要那么多钱干什么？钱永远挣不完，够花就行呗。钻钱眼里不出来，那才叫傻子呢！”

　　她对王世权说道：“爸，你说江水中的石头都是棱角圆滑的卵石，可是有的江心中还会有巨石耸立，直插苍穹，永远不屈服于湍急的水流！”

　　小姑娘双手扣在一起放在胸前，眼中露出崇拜的小星星，“大路哥就是这种不服输的人！打断了腿也会站的笔直的男子汉！”

　　她对她的父母道：“我就喜欢他这样的人！有原则有底线，有担当，又不缺乏正义心！”

　　王世权与雷素英对视一眼，都觉得这孩子已经不可救药了。

　　雷素英想的更多，“哎呀，大路这么做，会不会引起有关部门的警告？别真的把他的公司什么的给封了！”

　　王世权笑道：“瞎想什么呢？不说大路的公司每年所创造的价值与安置的员工，就说他如今的电影，每年为国家创造的效益都足以让有关部门为之大开方便之门，而且作为第一个在国外扬名的中国影星，他的影响力已经不局限于国内了，真要封杀他，他大不了与国外公司搞合作，照样能混的风生水起。”

　　他说到这里，顿了顿，轻声道：“就算是这些因素全都抛开，单凭大路这武道宗师的身份，就足以让整个国家为之妥协让步。你们根本就不知道一个发起疯来的武道宗师到底有多恐怖！”


第二百五十章 插曲

　　王世权说的并不夸张，当初疯僧普元一根禅杖横扫欧美的事情，早就传遍整个武林，至今还被人津津乐道。

　　一个武学大宗师或许连一个火箭弹都抵挡不住，但并不代表他躲不过火箭弹，就像枪械虽然厉害，打不着人也是白搭。

　　像郭大路这样的武学宗师，早已经到了神而明之的天人化生之境，金风未动蝉先觉，任何想要对他不利的事情都不可能瞒过他的感知。到了他这个地步，除非他自己想死，天下间已经没人能够杀的了他了。

　　多年前普元闹出泼天的大乱子，到最后依旧大摇大摆的回到少林寺，无有一人敢阻拦，就可以看出一个武道宗师的威慑力到底有多强。

　　郭大路为什么在得到异世界的传承之后，行事忽然就放开了？

　　关键不在于得到的记忆，而在于他成了武学大宗师。

　　也就是成了武学宗师之后，他才终于摆脱了窝在宝兰城当孙子的局面，做事情放开了手脚。

　　他是豪侠之性，最受不得委屈，要是放在古代，那就是弑君杀王的无法无天之徒，因为郭开明的事情他压着性子在老家憋屈了两三年，如今成就宗师，哪里还有什么顾虑？

　　他二叔郭开明因为自己身份的原因，做事情从来不敢马虎，干什么都束手束脚，但郭大路只是一介草民，不在体制之内，凡事只求心中舒爽，自然是怎么爽怎么来。

　　他做事堂堂正正，就算打人打的也是该打之人，虽然严格来说是犯法行为，但谁会真的管这个？就连被打的人都自认倒霉把他当爷供着，政府难道还会多管闲事？

　　对于郭大路这样的武学宗师，政府部门也感到很头痛，对于任何一个政权，都很难容忍有难以控制的力量存在他们的管辖之中，可现在这种力量已经出现了，但也只能想方设法进行应对。

　　就好比对于少林寺的普元，国家就采取不闻不问的态度，不招惹他，也不让别的势力招惹他，就让他自生自灭，两者相安无事最好，因此少林寺破败到如今这个地步，也没有谁伸出援助之手，但也没谁对寺庙说出什么不敬的话来。

　　如今武道宗师里面又出来一名郭大路，政府部门在头痛之余也只能采取老方法应对，不闻不问装作什么都不知道，但也绝不让任何势力招惹他。

　　要不是因为政府部门的暗中出力，以郭大路这种嘲讽脸，引怪的能力又超强，早就有人蹦出来拾掇郭大路了。

　　要知道现在他名下的微信公司与购物平台，如今的吸金能力已经超过绝大多数大型上市公司，再加上电影上面的现金流，早就成了一大块肥肉，引起了国内一帮大鳄的注意。

　　他们之所以现在没有对郭大路的公司动手，不是他们牙口不好，而是他们早就得到了政府部门的警告，“这是块硬骨头，小心蹦碎满嘴牙！”

　　再加上郭开明这尊大神秀了一下肌肉，自然波澜不兴，万世太平。

　　这是题外之话，暂且不表。

　　就在郭大路转发张晓明事件的微博后，广大网民已经行动起来。

　　连郭爷这么一个公众人物都站出来力挺此事，那么作为键盘侠的广大网民那还有什么好说的？

　　网友们的力量是巨大的，不到一日时间，便已经将乌龙市第三小学的校长陈志忠扒了出来，同时将乌龙市警察局长韩刚也给查了出来。

　　“大家快来看韩刚手腕上戴的这只手表！阿波罗的，一只要他妈三十万美金啊！他怎么买来的？举报他！举报他！”

　　“我就是乌龙市人，他妈的，这个韩刚与我们市区的黑势力一个鼻子眼出出气，暗中勾结，我们当地群众有不少人都向上级反应过这个问题，但不但没人管，而且最后还被黑势力威胁，有的人连房子都被烧了！我这有视频为证！”

　　“我也是乌龙市人！我是受害人之一，当初我去上访，在半路上就被他们截住打了一顿，肋骨断了三根，小手指也被打断了！我现在就要实名举报韩刚涉黑，草菅人命，是地方一霸！”

　　“韩刚在乌龙市光是挂在他自己名下的房产就有九套，他那来这么多钱？”

　　“还有第三小学的校长陈志忠，我们早就听说之前有家长反映，说他为人好色，连小学生幼女都不放过，不过现在看来，未必是空穴来风，如果有那位家长受了委屈，最好这个时候站出来，揭发这个狗日的！”

　　“现在我们当务之急，是找到孩子啊！别让孩子被走丢了！”

　　就在网上广大网民对乌龙市的局长、校长、老师进行声讨的时候，忽然又有网友在网上发文求助：“紧急求助，紧急求助，我家孩子也失踪啦！他自从看了少林寺电影之后，就吵吵着要去学功夫，昨天又吵吵，被我打了一顿后，晚上就没回家，今天早上打电话说去少林寺学功夫去了！”

　　“卧槽，《少林寺》电影有毒啊，我家孩子也吵吵着要去习武，还要去当和尚！我跟他说少林寺不收女弟子，她才很失望的不闹腾了！”

　　“噗！女孩子也好武？看来我也要好好看管一下自己的孩子了万一他要离家出走，那可就麻烦大啦！”

　　就在这网上吵的沸反盈天之时，作为这件事的引发者，十一岁的张晓明同学已经在火车上咣当了一夜，等到天亮的时候，就从火车站里跑了出来。

　　他家里条件其实也不错，小家伙每年的压岁钱都差不多有三四千，现在五六年的压岁钱全都被他取出来了，将近有三万块钱，完全够他花的了。

　　他走出火车站之后，找了一辆出租车，当着出租司机的面拍了出租车的拍照后，这才上了车。

　　“哎，我说你这孩子，你干嘛拍我的车啊？”

　　出租车司机是一个满脸横肉的中年男子，“我这车有什么可拍的？话说，小家伙，你是一个人出门？”

　　张晓明道：“我是拍下来传给我家里人看的，家人说到时候找不到我，就可以直接拿车号报警。”

　　“嘿，你这倒霉孩子，感情还害怕我这是黑车啊？”

　　满脸横肉的中年司机笑骂了一声，问道：“去什么地方？”

　　张晓明道：“嵩山山脚，最好离少林寺近一点停车。”

　　“耶，又是去嵩山的？郭爷的《少林寺》这才放映几天？就有不少人打车要去少林寺，一开始我们都不知道少林寺在哪儿，昨天问了政府之后，才知道具体地点。小朋友，我给你说，少林寺可木有停车场，那类的山可荒了，连狼都有，还木有路，荒山野岭滴，你去那嗬干啥类？你该不会是去少林寺里学打拳去吧？”

　　中年司机别看一脸横肉，竟然还是个话篓子，“我给你说，呗让郭大路的电影给骗喽，少林寺荒草芜棵的，连和尚都没有几个，那像是会功夫的样儿？”

　　“今天我刚从手机上看到一个消息，就因为这《少林寺》，有好几个孩子都离家出走，说是想去少林寺学打拳。”

　　张晓明道：“那不是打拳，是功夫！”

　　“功夫不就是打拳吗？有啥区别？”

　　中年司机兴致勃勃的拿起手机看了看：“看见没有，第一个离家出走的，孩子叫张晓明，说是因为学校里的同学老是欺负他，而学校的校长老师又不管他们，他这才离家出走，孩子的父母都哭成泪人了，你看看，连郭大路都被惊动了，号召大家注意出走的孩子。噫？我看你长得咋就这么像张晓明捏？”

　　张晓明听到父母因为自己的哭了，忍不住眼睛也有点红了，“废什么话啊，我还是王晓明呢！开你的车去吧！”

　　司机狐疑的看了张晓明几眼，发现与网上的照片并不太像，“嗯，仔细一看又不咋像！哎，你说你们这些孩子咋恁不省心啊？父母养你们这么大，容易不？动不动就离家出走，万一被人拐跑了，在小煤窑里做苦工，一辈子都跑不出山区，那时候你们就知道家里有多好了！”

　　“在家千日好，出门一时难！等你们长大了，就知道当父母的不容易了！”

　　这司机一路上唠唠叨叨，吵的张晓明脑仁都疼，好不容易到嵩山脚下，张晓明赶紧付钱给他，等下了车后，顿时觉得整个人都清净了！

　　此时嵩山下面公路已经修通，平常也会有三俩游客来山中游玩，大多数都是野外探险爱好者，或者是附近的登山爱好者，旅游的人也有，但专门因为少林寺而来这里旅游的却是一个都没有。

　　不过如今不同了，就在《少林寺》上映后的引起巨大的反响，天南海北的人都知道在中岳嵩山有个武林圣地少林寺，这几天游人如织，特别是嵩山附近的居民有地利之便，好多人都开车奔赴嵩山观景。

　　张晓明下车之后，就看见有不少人站在山脚询叽叽喳喳的向当地人询问少林寺怎么走。

　　张晓明只是在旁边站着听，等听明白了，就随着一帮子游人往山上爬。

　　此时山上虽有石阶，但却狭窄陡峭，不利于行，一帮子游客网上走的都是战战兢兢，时间不大，都累的气喘吁吁。

　　有一名女游客，背着一名小孩子，爬一会儿歇一会儿，在转弯的时候忽然一声惊叫，身子猛然后仰，眼看就要滚下石阶。

　　张晓明吓了一跳，急忙上前扶住女人，但女游客扶住了，他却被撞的偏离山道向下面滚去，引起旁边游客一阵惊叫。

　　眼看他滚下几个台阶脑袋就要撞到旁边的青石之时，忽然身子一顿，一根扁担出现在他的身下，随后猛然一挑，张晓明五六十斤的身子已经被这根扁担挑起，身子在空中划了一个弧形，落到了一个挑水的老和尚怀中。

　　“少林和尚！”

　　“这个一定是少林和尚！”

　　就在张晓明被这和尚接住的之时，附近的游客全都喧哗起来，“这人一定是少林和尚！真的会功夫！”

　　“他怎么用扁担挑水？不是用双手担尖木桶吗？”

　　“靠，电影上的你还全信啊？”

　　在众人的喧哗声中，老和尚将张晓明缓缓放下，“阿弥陀佛，小施主，你看看你还能走动吗？”

　　张晓明心头怦怦直跳，张嘴想说什么，却不知说什么好，他身子落地之后，本想说自己没问题，但刚刚迈步，右腿就传来一阵剧痛。

　　“腿疼——”

　　他看向面前的白胡子老和尚。

　　“哦？怕是要伤着腿骨了！”

　　老和尚弯腰伸手摸了摸张晓明的右腿，白眉微微皱起。

　　他起身对对张晓明温声道：“孩子，你这条腿断了，不要乱动，来，我背你上山，先让药师殿的师弟给你固定一下。”

　　张晓明见这老僧说话温和，一脸慈祥，这么多天受的委屈再也忍不住，对着老僧嚎啕大哭。

　　老和尚见这孩子哭的伤心，以为是疼痛所致，急忙安抚，“没事的，很快就会好啦！”

　　他越这么说，张晓明哭的越厉害，这孩子在学校受欺负不哭，在家里受委屈不哭，但如今被老僧这么温言安抚，却再也绷不住，哭的上气不接下气。

　　等到老僧将他背起的时候，一帮子游客也都跟了上来，刚才差点摔倒的女游客满脸感激与后怕，从兜里掏出一沓钱塞进张晓明的小背包里，对张晓明连连感谢，随后在几个人的帮助下带着孩子慢慢下山，再也不敢往上爬了。

　　“阿弥陀佛，少林寺是修行净地，未经允许，不能容外人进寺。”

　　老和尚将张晓明背到少林寺门前后，对身后跟随的一群游客低头合十，“大家都回去吧，我先给这孩子接好骨，一会儿再让人接他回去吧。你们谁是孩子的家长？”

　　一群游客纷纷摇头，都表示不认识张晓明。

　　老和尚有点纳闷，扭头看向背后的张晓明，“孩子，你爸爸妈妈呢？”

　　他问了几声不见有回答，当下将张晓明轻轻放下，这才发现，这孩子已经睡熟了。


第二百五十一章 大票房

　　“喂，是郭先生么？你说的那个孩子已经到我们寺庙里来了，孩子别的都挺好，就是摔断了一条腿，不过有我药师殿的师弟来看医治，应该不会有大问题的。还有啊，这几天来我少林的游客越来越多，都想要进来参观，可我少林向来不让外人进出，这么多人天天在门口吵嚷，实在不成样子，郭先生，一事不烦二主，要不您再给老衲想个法子吧，老衲在这里为你烧香祈福，合十感谢了！”

　　这一大早的，郭大路就接到了少林寺主持方正的电话，将张晓明的情况告诉了郭大路。

　　“断条腿还特么叫挺好？你家孩子腿断了叫‘挺好’啊？哦，我忘了，你没是和尚，没孩子！”

　　郭大路在酒店里边刷牙边跟老和尚通话，“我给你说啊，这孩子你们要好好医治，现在这孩子已经成了关注的焦点，你要是治好了，那就是好事一桩，要是出问题了，少林寺千年名声可就保不住了！”

　　方正在电话里高颂佛号，“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，这孩子我们肯定是要照顾好的，在我少林，保证万无一失，可是这孩子哭着要学我少林功夫，老衲却是无法抉择。最近已经有好几波游客想要跟学习少林功夫，都被僧值劝了出去，如今越来越多，实在是有扰乱清修。”

　　郭大路笑道：“你怎么这么死脑筋啊，你不会开放前院，堵住后院啊，让他们在大雄宝殿里上香就是，他们想要学功夫，可以啊，你现在就可以与当地政府商量一下，直接在山下开设少林武馆，传授学徒一些基本的外门功法，也能趁机收点庙产。”

　　方正有点犹豫，“我少林多年没有与政府打过交道，恐怕他们不会支持。”

　　郭大路笑道：“你放心，当地政府不会错过少林这块肥肉的，就是算你不联系他们，他们也会主动来找你们。”

　　说到这里，郭大路的声音郑重起来，“方正，现在少林已经有了插翅飞天的气象，日后兴盛已成定局，但我这里有句话你要听好。”

　　方正听郭大路说的郑重，心中一惊，“阿弥陀佛，郭先生请讲。”

　　郭大路道：“我说过，少林一旦兴盛起来，你们必须要在后山再建草堂清修，前院挣点香火钱就行，后山才是修行地，无论何时都不要忘了你佛家本分，出家人四大皆空，身外之物不要太过看重。”

　　他说到这里，厉声道：“日后我要是知道你少林寺重财不重法，重名利不重修行，我定然拆了你的大雄宝殿，打碎你们的大佛金身！”

　　方正心中一凛，急忙道：“阿弥陀佛，郭先生这句话老衲我会作为寺规传于后人，绝不使我少林子弟误了修行！”

　　郭大路道：“你最好记住这句话。”

　　他挂了电话，刷牙完毕，回到房间里拿起一份报表看了起来。

　　如今《少林寺》已经公映一周，票房爆炸式的增长，本来首日票房四点五亿已经够夸张了，所有人都预测第二天的票房会有所下跌，但没想到到了第二天的票房竟然又涨了不少，达到惊人的五点一亿，这个票房公布出来之后，又是引的国人一阵惊呼，影视界中的从业者更是目瞪口呆。

　　这还只是国内的票房，而在欧美国家的票房竟然也不差，首日票房便已经达到了五千万美金，次日更是突破七千万大关，虽然到了第三日票房开始下跌，但到了第五日的时候，估计是口碑与宣传的缘故，又迎来一次大爆发，如今一周已经过去了，光是欧美票房便已经达到了二点三亿美金。

　　这部《少林寺》如同一名绝世高手一般，手持长剑横扫整个欧美片场，压的同时间段的欧美电影一阵哀嚎，就连好莱坞著名导演迈克尔·贝诺导演的《亡命列车》在《少林寺》面前也是一败涂地。

　　这么多年来，从来没有一部华人电影像《少林寺》这样横冲直撞，势不可挡，几乎碾压式的横推整个影视界，无论国内还是海外，都没有一部电影可以与之抗衡。

　　当初王世权在美国的出手，直接就引发了整个西方世界都中国功夫的强烈好奇，如今郭大路这部《少林寺》恰好此时上映，快如闪电的打斗，毫不花俏但偏偏非常好看的动作，精彩的器械演练，美轮美奂的华夏美景，一下子征服了这些欧美老外的心。

　　王世权之前在监控摄像头前的模糊的出手，在这部《少林寺》里面得到了重现，片中郭大路与宋青云两人的打斗，震撼了整个欧美。

　　“欧码噶，这就是中国功夫吗？太不可思议了！”

　　“上帝啊，太可怕了，中国的僧侣难道都会这种功夫么？”

　　“这不可能，肯定是假的，我见到的中国人都很软弱，没有几个像电影上的这么暴力！”

　　“去你娘的，反正我看的很爽！听说中国很穷，我准备去中国旅游，顺便去这个寺庙去看看，我不相信中国人会这么厉害！”

　　“上面你这狗娘养的蠢猪，这是电影，不是真实的事情，我怀疑中国根本就没有这个教堂。”

　　“蠢猪，那不是教堂，是寺庙！”

　　“难道只有我觉得电影中的女主角美丽的不像话吗？赶着羊群的美丽东方少女，真的像是中国山水画中走出来的一样。”

　　“哦，我不喜欢，她的胸太小了，屁股也不大。”

　　“我倒是挺喜欢，可我听说她是神秘的中国老人的女儿，我有点害怕被她打，而且她还是大路·郭的女朋友，我担心大路·郭会化身蓝波割我的喉咙！想想还是算了！”

　　如果说《第一滴血》带给欧美人的是一种个人英雄主义达到极点的一个故事，那么《少林寺》这种古色古香全部中国特色的电影，却向他们展示了什么叫做中国功夫，什么是中国特色，电影中拳拳到肉而又略微超出现实一点的打斗，令他们看的如痴如醉。

　　据说有几个健身格斗家正在电脑上看黄色小片，忽然看到旁边的《少林寺》广告片花，顿时连小片都不看了，直接买票去了电影院。

　　《少林寺》的魅力以至于斯。

　　就连欧美多家媒体都对这部电影大肆报道，称这部电影是“来自中国的怪蟒，吞食着欧美影院尽可能多的票房。”

　　“大路·郭再次给了世界一个惊喜。”

　　“暴力与争斗永远不会过时，但从来没有任何一部动作片拍的像《少林寺》这么具有美感！”

　　一部《少林寺》引发这么大的热度，连郭大路都有点惊讶。

　　在异世界，这部《少林寺》虽然引发了全民观影热潮，但毕竟只局限于中国与东南亚诸国，在日韩的表现也是不俗，可到了欧美，掀起的浪花就要小得多了，虽然引起了某些小国的“全民皆兵”，但毕竟影响力比不过在亚洲地区。

　　可如今经过王世权在美国的出手，又加上郭大路在《第一滴血》中的精彩表现，又有电影公司的大力宣传，各种因素加在一起，竟然造成了一种“少林寺现象”，非但满大街中国人都在讨论中国功夫，就连这些老外也对少林寺中的中国功夫痴迷不已。

　　有这种热度与话题，《少林寺》的火爆也在情理之中。

　　如今一周过去了，全世界的票房已经统计出来，光中国的票房就达到了四十亿人民币，再加上欧美与亚洲地区的票房，总票房已经达到了六十五亿人民币，而且这是只是一周的票房。

　　饶是郭大路到了大宗师境界，心如磐石，看到这些票房的时候，眼皮也一个劲儿的跳。

　　这已经不是抢钱了，这特么简直就是印钱啊。


第二百五十二章 郭爷已经不是当初的郭爷了

　　“郭爷啊，我现在都怀疑您是散财童子转世了！”

　　在剧组举行的庆功会上，马成激动的满面红光，“郭爷，影视界里，我谁都不服，就服您！”

　　他端着酒杯站在郭大路面前大声道：“您只要出手，就没有落过空！花大钱拍电影，根本就显不出您的本事来！”

　　马成哧溜一声饮尽杯中酒，“你向来是以小搏大啊！就算是之前的《第一滴血》，虽然花了两千多万，但相比好莱坞的大片，那也只能称之为小制作！可您花了两千万，却挣了五十多个亿！这是什么概念？嗯？这就说明您老这手，那可是点金手啊！”

　　他一脸崇拜的看向郭大路，伸手拉住郭大路的手缓缓举起，脑袋微微低下，“郭爷，请您摸一下我的脑袋，我得让您给我开开光，您这手可不一般，被您摸一下，点一下，立马就成了金人啊！那得值多少钱？”

　　大厅里众人欢声雷动，全都哈哈大笑。

　　郭大路伸手在马成头顶拍了一下，笑骂道：“他妈的，这么小看老子？点金手怎么能形容洒家的厉害？我这应该算是点钻石手才行！”

　　马成被郭大路拍的身子一晃，差点摔倒，他头昏脑涨的转了一个圈，看着大厅里大笑的众人骂道：“你们笑个屁！我说郭爷是点金手难道还说错了？我告诉你们，现在只要郭爷想要拍戏，全世界百分之九十的女演员都会自荐枕席！郭爷现在是什么身份？什么地位？嗯？他现在可是世界级的导演，世界级的巨星！他要想抬举一个人，那么这个人必然会成为国际影星，身价立马大涨！”

　　众人听到马成这句话之后，这才悚然而惊，此时方才想起郭大路如今的地位。

　　作为在全世界都闹出巨大动静的国际巨星，而且这些影片还都是郭大路自导自演自编的作品，无论是才气还是名气，亦或是能力，郭大路都是世界影视圈里最为顶尖的一群人。

　　以他如今的身份地位，还真就是影视圈名副其实的一名点金手，甚至连华夏国内的老牌导演都比不上他。

　　那些老牌导演资格再老，艺术水准再高，但却拍不出郭大路这样叫好又叫座的作品。

　　别看他们平日里说郭大路只会拍商业电影，说起来都是一脸看不起的样子，但真让他们自己来拍，却是立马就怂了。

　　当初这些搞文艺片的导演们，也不是不想拍几部商业电影来肥肥腰包，可惜多年的文艺思路一直改不了，老是想的太多，在一部商业片里还要表达出一些乱七八糟的理念，比如人生啊，亲情啊，爱情啊，仇恨啦，等等等，于是一部好好的商业片剧本被他们搞的乱七八糟面目全非。

　　花了巨额投资拍出来的电影，等到上映后却被观众骂成了一坨屎，赔的连底裤都当掉了，投资人、制片人都疯了。

　　倒是有些专门拍摄商业电影的导演对郭大路佩服不已，在他们眼中，郭大路这样的导演才是真正的电影人，既然拍不了深沉的东西，那就拍一些娱乐大众的题材，干嘛非得要有什么苦大仇深的主题？你在电影里表达的东西再多，再深沉，但是没人看，那就是一个屁。

　　你自己脱离群众，就别怨群众也脱离你。

　　现在文娱界的人，对郭大路有褒有贬，但说起挣钱的本事却没有一个不佩服的，就算是偶尔有几个人说郭大路是钻进钱眼的商人而不是导演，但很快就被郭大路的粉丝骂成狗，再也不敢露头。

　　可以说，以郭大路现在的声势与能力，捧谁谁红。

　　不说别的，如今《少林寺》下画之后，饰演主角觉远的宋青云的身价立时就会暴涨！别看他只是一个初入影视圈的新人，可作为《少林寺》的主演，他若是参加别的影片拍摄，最起码片酬要五百万往上走，而且宋青云长相俊美，又有一种年轻人身上少有的从容气度，光是他这皮囊，就超过如今正当红的小鲜肉。

　　相比于如今娘娘们们的小鲜肉们，宋青云气度从容，英气勃勃，超出了他们不致一筹。

　　什么叫美男子？

　　像宋青云这样的才是真正的美男子！

　　阳刚帅气不说，偏偏还有一种莫名的亲和力，毫无青年演员身上的那种坚硬的棱角与隐隐的傲气，他身上只有平和与英气。

　　众人自然不知道，这是宋青云在嵩阳书院长期修习儒家经典而形成的独有气质，儒家讲究不偏不倚谓之中庸，所谓腹有诗书气自华，宋青云身为儒家子弟，自然比现在胸无点墨的小鲜肉多了很多难以言说的独特魅力。

　　他本身就不凡，现在又有了郭大路的提携，自然是青云直上鹏程万里，从默默无闻变成了如今天下皆知。

　　作为男主角的宋青云如此，而作为女主角的王小璐同样如此。

　　王小璐之前在郭大路执导的影片中，一直都是以配角的身份在里面打酱油，在这部《少林寺》中终于当上了女主角，而且还是唯一的女主。

　　当她在镜头前赶着羊群唱着歌缓缓出现的时候，那质朴清纯如同山中精灵一般的形象，在那一瞬间惊艳了时光。

　　如果说宋青云此时的片酬是五百万，那么王小璐比他只高不低！

　　要知道王小璐身上的话题性可比宋青云要多多了，神秘的中国老人王世权的女儿，郭大路的未婚妻，《牧羊曲》的演唱者，而且还是火车上的暴力女，这简直就是另一个郭大路的翻版，更何况王小璐相貌娇美，演技其实也不算差，稍加培训，那就是一个人形印钞机啊。

　　如今这部《少林寺》如此火爆，别说宋青云、王小璐这两个那女主演，就连扮演十三棍僧的郭大路的十来个师弟也都身价大涨，特别是庞宝，他在影片中镜头最多，一手螳螂拳被他打的出神入化，赚足了观众们的眼球，已经有足够的气场来做一部动作电影的主演了。

　　其余的几个师弟虽然露脸不多，但只凭他们参演过少林寺，那么他们的身价就自动加成，特别是功夫不下于庞宝的陈龙，他在电影中展现的猴拳也让人眼前一亮，记忆深刻。

　　除了他们这些人之外，还有扮演反派角色的秃鹰的王英雄，此人在片中的打斗也极有亮点，大力鹰爪功在影片中能硬生生的把人开膛破腹将肠子都抓了出来，观者无不动容。

　　郭大路这一部《少林寺》成就了至少十几名演员，这种造星能力，说是点金手一点都不为过。

　　而且不算这些，之前从《射雕英雄传》里出来的青年演员黄靖与张冉，如今也已经成了娱乐圈的风云人物，在天禧影视的大力推广下，两人身价暴涨，片约不断，说起来还是郭大路回之功。

　　而且与别的导演在国内造星不同，现在的郭大路是直接就把演员一竿子支到国际舞台上去了，无论是气魄格局还是影响力，远不是其它导演所能比较。

　　马成说的一点都不错，郭大路确确实实就是一个点金手，而且还是非同一般的金手指，点中谁谁就身价倍增，麻雀也能变凤凰！

　　想明白这一点后，整个大厅中的气氛就热闹了几分，一群人纷纷前来给郭大路敬酒，他们倒不是巴结郭大路，而是惊讶郭大路已经成长到了今天这个地步。

　　当初郭大路在影视城搞楚天歌的时候，现场众人有不少都亲眼目睹，他们是亲眼见着郭大路开拍第一部电影《东成西就》，然后又开始拍摄电视剧《射雕英雄传》《第一滴血》，以及到如今的《少林寺》。

　　从郭大路的第一部片子开始，这些天禧影视最初的老员工就一直跟随下来，眼看着他拍的电影越来越卖钱，越来越红火，而郭大路还是那个郭大路，动不动就瞪眼骂人，完全没有身为国际明星与国际导演的矜持与自觉。

　　这样一来，搞的长时间与郭大路接触的剧组人员都没有觉得郭大路有什么变化，就算是眼看着自己的腰包越来越鼓，但还是无法把郭大路当做一个国际巨星来看待，毕竟双方太熟悉了。

　　直到今天听到影视经理马成这么一说，众人方才悚然惊心。

　　虽然从为人处世上郭爷还是那个郭爷，但在身份地位上，郭爷已经不再是原来那个郭爷了！

　　大厅中郭大路对众人的敬酒来者不拒，大厅中几十个人相继向他敬酒，而且还都是高度白酒，但几十杯白酒下肚，郭大路依旧脸色变都不变，神情一如之前，让众人见识到了他的海量。

　　庆祝会之后的次日，马成与黄波涛一起来找郭大路。

　　“郭爷，有句话叫做趁热打铁，您现在还有什么好的剧本没有？咱们现在要是趁着《少林寺》这个热度，再搞一部电影出来，票房肯定也不会很差……”

　　“滚！”

　　郭大路看向两人，“都特么想钱想疯了啊？你当这剧本说来就来啊？今年老子不拍电影了！”

　　马成与黄波涛对视一眼，都有点小尴尬。

　　还是马成脸皮厚，小心翼翼的问郭大路，“郭爷，您不拍电影，难道要拍电视剧？”

　　他慢慢变得兴奋起来，“是不是要拍《神雕侠侣》？我跟你说郭爷，现在黄靖与张冉两个孩子都很期待您来拍神雕，他们还想接着在射雕中饰演角色呢！”

　　郭大路眼睛一翻，“屁！今年我要休假，什么电影电视都不拍！”

　　“啊？哎呦，郭爷，咱们影视公司可是全靠您生活啊！你要不拍作品，咱们公司的员工可就要吃糠咽菜了！”

　　马成一脸的不甘心，“郭爷，您得可怜可怜小的们啊！”

　　郭大路道；“可怜你娘！老子一年两部作品，足够你们公司吃上好几年，老马，别贪心，钱是永远挣不完的！”

　　他说到这里耳朵动了动，伸手指向门口，“有人来了，你去开门！”

　　马成大奇，“有人来了？哪有人？没人敲门啊！”

　　他嘴里虽然这么说，但人却乖乖的走到门口，将门打开。

　　门口一名中年男警察正举着右手做出要敲门的姿势，没想到他还未敲，门便已经开了，顿时愣在那里了。在他身后还有一名青年警察，此时正看向屋内开门的马成，一脸诧异之色。

　　“哎呦，警察叔叔？您这是查房来了？”

　　马成见到敲门的警察，心中很是疑惑，但脸上却露出亲人般的笑容，“我们这可都是好良民啊，绝不涉及黄赌毒，您二位来这里是怎么一回事儿？”

　　门口的中年警察笑了笑，从兜里掏出警官证向马成出示了一下，眼睛却看向郭大路，“郭先生，我叫冷玉刚，今天奉命向您问一些问题。”

　　他看眼中流露询问之色，“打扰您了？”

　　郭大路脑袋歪了歪，“进来吧！”

　　冷玉刚身后的青年警察见郭大路这么大大咧咧的，顿时一阵火大，“郭大路，你这是什么态度？”

　　郭大路微微一愣，看向冷玉刚身后的年轻人，“干鸟毛！你是什么东西？”


第二百五十三章 定场诗

　　“你……你这是侮辱警务人员！”

　　冷玉刚身后的青年警察听到郭大路出口成脏，不由得勃然大怒，“郭大路，你是大明星了不起啊！我告诉你，就冲你窝藏王世权那个有损国体的罪犯，你就犯了包庇罪！”

　　郭大路道：“你娘的，你是个什么玩意儿？我岳父是有损国体的罪犯？卧槽，这就是你的结论？还说老子犯了包庇罪？你奶奶的，我就算是犯了包庇罪，那也是法院来做定论，你有什么资格给我做结论？小子，你这是对著名作家、著名影星、著名导演郭大路先生的污蔑！我要告你诽谤！渎职！恐吓国际知名人士！”

　　郭大路说到这里，看向冷玉刚，“洒家现在很不高兴，你请回吧！有什么事情可以找我的律师。”

　　他伸手向外虚引，“请吧，两位！”

　　冷玉刚脸上有点难看，“郭先生，请您配合我们的工作！”

　　郭大路道：“干鸟毛！你们警务人员竟然对我恐吓，污蔑与诽谤，你还让我配合你们？我要再配合你们，我是不是这就要进监狱了？”

　　他说到这里，拿起手机打通了陈瑞虎的电话，“陈断袖，你赶快把你公司里有点本事的律师给我派过来一个，什么事儿？洒家现在被两个警察堵住了，并对我进行肆无忌惮的恐吓威胁外加污蔑，老马、老黄都在这里，他们可以为我作证！”

　　郭大路说到这里，看向马成与黄波涛，“你们说是不是？”

　　要么说演艺界一帮人胆儿最肥呢，非但艺人们吸毒、滥交成风，就连有些导演也专门与国家对着干，今天拍一个片子号称要警醒中国啦，明天又有人拍一个片子唤醒国人啦，又有人拍一个片子揭露国家的丑陋啦，时刻准备与当朝政权掐架，当然最后基本上都是被封杀的下场，可依旧有人乐此不彼，前赴后继。

　　黄波涛虽然不是那样的个性导演，但毕竟是经历过世面的家伙，这两个警察自然吓不着他，更何况这个青年警察看着确实讨厌，现在见郭大路问询，立马毫不犹豫的开口附和道：“没错，我可以作证！这名年轻警察确实不是个东西，毫无职业素养，一家面就对郭爷吆三喝四，跟特么封建社会的官老爷似的！我要检举他，举报他！”

　　旁边的马成也赶紧道：“我也可以作证，这名警察同志的态度很不好，完全没有一个警察该有的工作态度！实在是太粗暴！”

　　电话里陈瑞虎的声音陡然变得尖锐起来，“好啊，连大路哥也敢威胁？到底是哪里的警察？我要找他们的领导去！大路哥，我现在就让金海龙去你那里，你什么都不要说，一切由律师出面协调！”

　　郭大路骂道：“滚滚滚，在我面前普及起法律知识来了？你是在显示你的渊博吗？”

　　他将电话挂断，看向脸色难看的冷玉刚，“请吧，两位！我现在怀疑两位的职业素质，甚至怀疑两位的警察身份，有什么问题等我的律师来了再说，至于现在么——”

　　郭大路伸手指向酒店大堂的位置，“要么等，要么滚！”

　　冷玉刚大怒，“郭大路，你这是什么态度？我们是正常执法，请你配合我们！”

　　“砰！”

　　回答他的是郭大路猛然关门的巨大声响，差点将他的鼻子拍平。

　　冷玉刚倒退两步，气的脑门青筋暴绽，眼中如欲喷出火来，胸膛起伏不定，过了好一会儿才平静下来。

　　他看向身后的青年小警察，“咱们去大厅等着！”

　　青年警察脸露不忿之色，“他怎么这么猖狂？大明星就了不起啊？出了事还不是被我们管着？”

　　冷玉刚哼了一声，“我们凭什么管他？人家是国际巨星，还是著名作家，国际知名导演，只要他不犯法，我们凭什么管他？更何况听说他跟军方还有联系，《第一滴血》就是专门为了蓝天横老英雄拍摄的，没有正当理由，谁敢招惹他？小严，你这个脾气以后要改改啊，好好的事情被你一句话搅和黄了！”

　　他轻声道：“其实王世权的事情本来就不是什么大事情，说破天也就是个打架斗殴，要不是因为他的身份被人曝光，美利坚政府也不会当成一回事儿，现在就因为曝光出来了，又跟郭大路扯上了关系，引起了全美大讨论，这才使得美利坚警署向我们发出惩治王世权的要求。”

　　他说到这里，看向小严，“如果在我国，严格来说，王世权根本就算不上犯法，首先挑起争端惹事的不是他，要不是洋鬼子侮辱中国人，也不会出手，其次也就是那几个洋鬼子对我国人民发出极端侮辱的言论，才导致了王世权出手打人，在我们华夏人心中，王世权是英雄而不是罪犯！”

　　他对小严道：“这件事我们例行询问一下就行，你为什么要把王世权直接定义为罪犯？谁说他是罪犯了？连美利坚都只是说他是嫌疑人。”

　　小严一脸的不以为然，“上面的都让我们找他问话了……”

　　“那也不是你说他是罪犯的理由！”

　　冷玉刚看向小严，“抓人查案是我们的职责，但将嫌疑犯定罪那是法院的事情，有我们什么事儿？我们只能作我们的分内之事，我们今天只是来找他询问，而不是找人家的麻烦，小严，你今天的表现很不对劲儿，你是不是有仇富心理？嗯？我会向局里反应这件事，你需要写检讨了！”

　　就在冷玉刚教训小严的时候，房间里郭大路正拿着手机向王小璐打电话，但是打了几次一直打不通，想来应该是在铁路上，或者山区，信号不太好。

　　刚才那名小青年的一句话，就使得郭大路明白了两人来找自己的目的，看来是为了王世权的事情。

　　早在王世权的身份被曝光之后，郭大路就知道这件事一定会有后续，但政府到底会怎么处理王世权这件事，郭大路也拿不准。

　　如果是强硬派处理此事，自然会对美利坚硬怼，坚决不会认同王世权是罪犯的观点，甚至还会拿侮辱华人的言论说事，要求美利坚严惩那些小混混，给华夏一个说法。

　　可要是软弱派处理这个事情，恐怕非但要承认王世权犯罪的事实，可能还要将王世权抓捕归案，以打架斗殴有损国体等等理由关上一段时间。

　　不同人物的处理方式，所出来的结果也会变得天差地远，不过如今既然有警察向自己询问这件事，那就说明华夏内部有人对美利坚妥协了，连这点小事也当成了大事来做，这一看就知道是软弱派的嘴脸。

　　“他妈的，当老子好欺负啊！今天洒家让他们知道知道人民战争的厉害！”

　　这件事郭大路准备写出来，让广大网民都知道一下。

　　将马成与黄波涛赶走之后，郭大路打开电脑登录微博，开始写东西，他先写了一个开头：

　　天子重英豪。

　　文章教尔曹。

　　万般皆下品。

　　我是郭大炮！


第二百五十四章 让他们陷入人民战争的汪洋大海中去

　　郭大路写了开头的定场诗之后，继续写正文：

　　“三个月前，在美利坚旧金山，七名外国人站在一个电影院门口对附近的华人进行语言与动作上的羞辱，年过六十的王世权老先生与家人刚到电影院门口，正好遇到这种情况。”

　　“当时那七个小混混看到王世权家人后，神态愈发的张狂，叫声越来越大，说华人为‘弱鸡’、‘肮脏的猪猡’、‘黄皮猴子’以及‘张开翅膀只为展露屁眼的孔雀傻鸟’并伴随极为下流的侮辱性动作。”

　　“旁边过路的白人和黑人都只是站在旁边看热闹，好几个都在哪里拿手机拍视频，但一个劝阻的都没有。”

　　“在一个自诩文明强大的西方大国里，一群人嘻嘻哈哈的看着他们国家的小混混肆意侮辱几个无辜的弱小华人，没有一个人站出来，连报警的人都没有，他们只是觉得很有趣，就如同观看动物园里的猴子，只觉得新鲜却毫无怜悯之情。”

　　“于是一直与人为善，从不惹是生非的王老先生愤怒了，老实人发火神仙难躲！更何况还是习练中国功夫几十年的武林高手王世权。被熊熊怒火燃烧已经失去理智的老先生冲向了前面的七个小混混。”

　　“当天下午的监控视频显示，为首辱骂老先生的黑人青年第一个被王世权掐住脖子扔了出去，但还未落地，已经被其子王小州在后面接住，其余的几个人被王老先生全部踹飞，随后七个小混混的同伙赶到了现场，又被王世权打倒，期间除了围观人群的惊呼声之外，有人开始发言阻止，并打电话报警。”

　　“他们在那些小混混侮辱华人的时候没人阻止，也没有人报警，可当华人进行反抗的时候，阻挠声、报警声开始响起。”

　　“回过神来的老先生仓皇逃离现场。

　　因为现场围观人的反应让他感到迷惘与恐惧，他本来想要与当地警署说明此事，可是在察觉到整个国家的人都对他散发出恶意时，老先生退缩了。他不再相信当地的警察会公平的对待此事，因为普通民众的态度在某方面已经折射出了整个政府对待华人的态度，在这种极端不信任之下，王世权选择了逃离这个国度，回到令自己安心的地方——他的祖国，华夏！”

　　“不过今天，华夏有关部门找到了我，说我是包庇犯，因为我包庇了王世权老先生而没有向有关政府说明此事，因为王世权老先生有损国体，已经被定位为在逃犯！”

　　“笔者感到愤怒了！在王老先生当时所处的环境中，任何一个中国人都不能忍，任何一个国人都不会承受这种赤裸裸的羞辱而不加以反击！王老先生以六十多岁的高龄对那些侮辱华人的小混混愤然反击，在我看来，他纵然算不上民族英雄，但做了一件血性男儿应该做的事情。易地而处，要是换我在现场的话，估计那几个找事的小混混早就被我弄死了！”

　　“咱们设身处地的想一下，有一天你正兴高采烈的领着家人去电影院看电影，然后你愕然发现，在电影院门口正有几个流氓对你进行百般辱骂，而且还牵扯到整个华人种族！如果是你，你会怎么办？是故作不知学鸵鸟将脑袋埋进沙堆里，还是拼了命的进行反击？”

　　“现在敢于反击的王老先生被定位有损国体的罪犯，从此之后，我在美华人在受到不公正待遇的时候，还有谁敢进行反抗？当他们身后为之依仗的祖国都不能保护得了他们，那么他们的权利如何得到保障？”

　　“现在的华夏已经不是被列强任意欺辱的华夏，现在的华夏乃是早就站起来的华夏，屹立于世界民族之林的华夏！可现在有些人身体站起来了，但精神却还是跪着的，见了洋人大老爷，膝盖就先软了三分，什么事情都先为洋人大老爷着想，洋人大老爷辱骂华人是天经地义，而华人奋起反击就十恶不赦！”

　　“我不知道相关部门的某些人是不是够得上汉奸这个称呼，但走狗这个称呼却绝对是名副其实！”

　　“这些人是什么呢，是洋人的走狗，国民的败类，中国的耻辱！”

　　“现在我房间外面，就有两位警察站着，如果我不幸入狱，王老先生也不幸入狱，那这将是我个人的悲哀，也是我整个华夏的悲哀！”

　　他将这篇文章写完之后，当即发表。

　　也就在这个时候，敲门声响起，天禧集团律师团队中的负责人金海龙走了进来。

　　金海瘦瘦小小，小平头，戴着一副黑边方框眼睛，两扇招风大耳朵，长得破像异世界的一个著名笑星。

　　他夹着公文包走到郭大路面前，笑嘻嘻地问道：“怎么了师兄，你这是又有什么麻烦了？大老板亲自点将，让我火速前来支援，害的我一口水都没来得及喝！”

　　金海龙政法大学毕业，比郭大路小一届，但因为他加入过郭大路创办的武术协会，因此与郭大路是旧相识，两人毕业后也偶尔联系，他能进入天禧集团，还是郭大路向陈瑞虎介绍的。

　　郭大路见他来了，也不废话，将王世权的事情从头到尾仔仔细细的说给了金海龙听，随后道：“那两位警察叔叔还在外面等着呢，剩下的你来应付吧。”

　　“哎吆，原来大厅里做的那两位穿警服的哥们是来找你的啊？”

　　金海龙一脸好笑，“师兄，果然不是一家人，不进一家门，你的惹事能力强，你老丈人和你媳妇的惹事能力也不弱啊！”

　　他眼睛扫到郭大路房间的电脑，“写什么呢这是？又有新作品了？”

　　他弯腰看向电脑界面，“卧槽，你这首打油诗有点猛啊？”

　　片刻之后，他已经将郭大路写的东西看完，“师兄，你就不能安稳一点，做一个小市民么？你这要发出去，那还不得惹出天大的乱子啊？我得给你删喽！”

　　他说到这里，拿起鼠标就要将文档删除。

　　郭大路道：“删个屁啊，我都已经发出去了！”

　　“啊？”


第二百五十五章 别玩了

　　社会发展到如今，网络已经成了社会上影响最大的一种那舆论工具，好的坏的美的丑的真的假的善的恶的，无数言论都充斥了整个网络，有粉丝作乱，有水军横行，有公知叫嚣，也有大V搞事情，林林总总不一而足。

　　在整个网络中，除了公知大V水军之外，最有号召力的应该就算的上是娱乐明星了。

　　有的老牌明星，他们的粉丝基本上都是理性支配的成年男子，但有些小鲜肉明星的粉丝，却基本上都是那些刚刚进入青春期，每天都抱着性幻想的发春女，因为年幼，什么都敢说，又因为精力充沛，战斗力也超强。她们或许不能说出什么有条有理的话来，但人数众多，光是轰炸式的屠版，一般人都经受不住，再加上水军助攻，很少有人能怼的过她们。

　　也就是因为有了这么多的脑残粉丝，这些小鲜肉才被大多数影视公司青睐，宁愿花高价找他们拍片子，因为市场大而风险性小。

　　不过也有对小鲜肉不屑一顾的导演，郭大路就是其中的代表人物，之前在得知郭大路要拍摄新作品的消息时，就有不少小鲜肉的经纪人都打电话向天禧影视咨询，但都被郭大路拒绝。

　　为此很多得到消息的小鲜肉的粉丝们都对郭大路大为不满，他们的哥哥那么努力，那么好看，那么平易近人，郭大路是瞎了眼么，竟然不选他们。

　　就因为这个事情，被拒绝的小鲜肉的粉丝们有不少人都来攻击郭大路，但郭大路也有粉丝啊，而且还涵盖了各阶层各个年龄段的民众，又有“炮兵团”前来助攻，往日里嚣张无比的小鲜肉的粉丝们终于知道了郭爷粉丝的厉害。

　　经过几轮覆盖式轰炸，炮兵团横扫所有小鲜肉的微博，将一帮只知道骂人但是逻辑不太清楚的粉丝骂的丢盔卸甲溃不成军。据说有几个小粉丝不堪忍受炮兵团骂人不带脏字的吐槽，竟然选择了自杀，幸亏抢救及时，才保住了性命。

　　这一下那些粉丝的家长都坐不住了。

　　他们好多人都是郭大路的读者粉丝，也曾参与过郭大路微博的“护卫战”，谁知道最后才发现，与他们为敌的竟然是自家的熊孩子，那叫一个气啊。

　　有的家长直接就将小鲜肉高上了法庭，告他们残害小朋友幼小的心灵，扇动孩子闹事，差点将自家孩子害死。虽然这官司没能胜诉，但是舆论却已经造起来了，吓的小鲜肉的经纪人急忙辟谣，与此同时，小鲜肉们也开始号召粉丝们理智起来，不要抨击郭爷，并声称传言有误，自己并没有被郭爷拒绝，希望粉丝们冷静。

　　事情的到了这个地步，终以炮兵团的胜利告终。

　　郭大路的炮兵团，在这一战打下了赫赫威名，在各大小鲜肉的微博下耀武扬威了好久才算平息。

　　这炮兵团这么厉害，一个是成员文化水平高，骂人一套一套的，另一个就是人数众多，比那些小鲜肉的粉丝们加起来都要多，男女老少齐参战，人多力量大，乱拳打死老师傅，就连水军都干不过他们。

　　而有这么多粉丝的郭大路这次忽然在微博上发出了这么一篇抨击有关部门官员的文章，顿时在网上引起了轩然大波。

　　“卧槽，竟然真的有人把王老爷子定义为罪犯？他妈的，老子第一个不服！合着老外骂我们就是应该，我们反过来回击就十恶不赦？这是哪门子道理？”

　　“就像郭爷文章里写的那样，我们的国家已经早已经站起来了，但是好多人在精神上还是跪着的，依旧一副奴才嘴脸！”

　　“日它仙人板板哦，难道我们的抗战都白抗了？到最后还是要洋大人作威作福？”

　　“王老爷子打得好，打得妙，打的呱呱叫！在当时那种情况，我也会出手打人，就算打不过他们，也要溅他们一脸血！”

　　“妈卖批，我是三合城的，前几天一个倭国人的自行车丢了，当地政府竟然将发动全城百姓寻找，一天就找到了，可我特么三年丢了六辆自行车，一个管事的都没有，每次报案，最后都没了下文。自己百姓的事情不管，专舔外国人的腚眼子！”

　　“没错，老外在我们这出了点小事都特么是大事，一旦换成本国老百姓，就特么各种敷衍塞责，百般推脱！”

　　“王老爷子打人，那是对方挑衅侮辱在前，他是受不了对方的羞辱才愤而出手！事涉国体，自然要奋起抗争！这特么叫有损国体？这叫维护国体，是我们华人的英雄！”

　　“兄弟姐妹们，我们要集体向上面反映，我们政府不可能这么软弱！这其中定然有小人作祟！”

　　郭大路的一篇文章，激发了广大网友们极大的愤慨之心，整个社会不患寡而患不均，国家不能公平对待每一个人，这种事情几乎每个人都会遇到，如今被郭大路这篇文章一激，多年积累的怒火全都爆发出来。

　　而且王世权的身份代表了很大一部分华人，王世权被人辱骂不能打人，是不是他们出国旅游遭遇到同样的情况，也不能出手反击？

　　事关切身利益，一群人都坐不住了，纷纷加入民众组成的声讨大军。

　　这事儿一闹起来，一些被国外收买的公知与大V们也坐不住了，开始发表他们的观点。

　　有个公知就发文道：“国外小青年骂人是不对，但王世权打人更不对！为什么不能用和平手段来解决？非得诉之于武力？由言语冲突上升到肢体冲突，进而出现暴力事件，从中折射出我国人的素质问题。动不动就要暴力解决问题，那根本就不是文明人做的事情！既然犯法了，就要伏法，我提议，将王世权送回美利坚，让案发地的警局来处理这件事！”

　　这个言论发出，就如同向滚油锅里浇了一瓢凉水，广大网民怒火更炽，纷纷在下面留言。

　　“处理你娘，处理你奶奶个爪！中国人犯事情还要送到美利坚让他们审理？舔腚狗做到这个地步也是没谁了！你到底拿了美帝多少钱？果然公知多汉奸！”

　　“你个鳖孙，王老爷子打人没素质，那些美帝小混混以极端的手段羞辱华人，就特么有素质？你这不是满嘴喷粪么？老子怀疑你就是美帝安插我华夏的狗特务！”

　　“来人啊，大家快看啊，舔腚狗又出现了一只！”

　　“围观，围观！顺便拎来郭爷的打狗棒！”

　　这件事本来只是王世权的定位问题，现在被公知大V们这名一掺和，好家伙，他们自动替政府分担了火力，开始被广大网友声讨，眼见这些养了好多年的大号就要废了。

　　可是收了国外干爹的钱，自然要为干爹尽心办事，不然后果不堪设想，就算明知自己的大号有废掉的可能，可当此时刻，也得向干爹表忠心。

　　于是几十个公知大V率领一帮子已经被洗脑的粉丝开始了与广大网民的大争斗，同时这些公知们又雇佣无数有钱便是娘的水军，开始帮助他们对抗网民。

　　这件事越闹越大，惊动了网警，他们不敢怠慢，赶紧向上级反映。

　　“胡闹台！”

　　一位领导得悉此事后大为火光，拍桌子叫道：“是谁把王世权定为罪犯的？国家的人都被你们丢尽了！”

　　“还有这个郭大路是干什么的？竟然操纵舆论向政府施压？他想干什么？造反么？”

　　当下有人将郭大路的身份详详细细告知了这位领导。

　　“一个国际明星？知名导演？”

　　这位领导有点好奇，“他一个戏子怎么这么大的胆子，竟然敢插手舆论？他疯了么？向广电部门提意见，建议他们将此人封杀，还反了他了！”

　　秘书急忙应是，这就要打电话通知广电。

　　“你等会儿！”

　　这位领导毕竟身居高位，政治嗅觉极为灵敏，他隐隐觉得这件事儿有点不对劲。

　　他在办公室里来回踱步，脑子高效运转，自言自语道：“按理说一名知名导演，国际巨星，能达到这个地步的人，就没有一个是傻子，他不可能也不敢跟政府叫板，那问题就来了，他为什么要这么做？单纯的发泄？还是肆无忌惮？”

　　他阻止了秘书的行动之后，又吩咐道：“找人查一下这个郭大路的底细！他到底有什么底气敢这么做？”

　　十来分钟之后，脸色有点发白的秘书走到他面前，轻声道：“局长，我们没有权限查探郭大路的详细资料，而且就因为去资料库查看他，已经惊动了警报系统，系统已经对我们发出了警告。”

　　局长吃了一惊，“没有权限？我们还没有权限？”

　　秘书点了点头，“是的。”

　　局长脑门上开始冒汗，沉吟片刻之后，对秘书道：“这件事先不要处理，我去问一下到底怎么回事！”

　　他这“先不处理”，搞的整个网络沸反盈天，相关部门一直没有一个说法，搞的民众们的怒火越积越高，不少网民开始向政府部门反映这件事情，眼见这事闹的越来越大，连国外都惊动了，相关部门顿时有点吃不消了。

　　但是从来没有任何一个政府会向庶民妥协，老百姓的呼声再高，他们为了自己的面子与所谓的尊严，也不会轻易服软，于是这件事一直就这么僵着，迟迟没有下文。

　　此时王世权一家人已经到了京都，与郭大路住在了一起，他们外面不时有警察走动，但又不敢对王世权做出强制性举动。

　　郭大路等了几天，见一直没有结果，就有点不高兴了。

　　他决定再为这件事添上一把火。

　　等他一篇文章刚刚写完就要发表的时候，电话来了。

　　郭开明的声音从电话里响起，“行了，别玩了，都多大的人了？我这里正好有点事情，你过来一趟吧。”


第二百五十六章 郭大路走亲戚

　　“你们官老爷有事儿，我一个平头百姓能帮上什么忙？不去！”

　　听到郭开明有事情让他过去，郭大路第一个反应就是拒绝，开玩笑，你不能解决的问题，难道我还有什么办法？

　　电话里郭开明倒也不生气，“也没别的什么事情，你来京都这么长时间，竟然都不知道来看你二叔一下，小子，你觉得像话吗？过来吃顿便饭吧。”

　　“我不去！跟你沾边，绝对没好事！上次就因为你一句话，搞的我在家里当了三年孙子！”

　　郭大路说到这里就气不打一处来，“怪不得我爹不待见你，你说除了给家里人带来麻烦之外，你做过什么好事儿？”

　　电话那头，郭开明沉默了好一会儿，方才道：“我确实对不起郭家，但我对得起国家！自古忠孝不能两全，侍奉双亲，安葬入土都是大哥大嫂做的，孝顺这点，我是郭家的罪人，大哥对我有意见也是应该，等有机会，我会向大哥大嫂磕头谢罪！”

　　郭大路听郭开明话说的这么重，顿时不敢多说什么了，“行了，整的这么严肃干啥？我去还不行么？我发现你不是我二叔，你应该是我二爹！”

　　他挂掉电话，看向不远处的王世权一家人。

　　“大爷，大娘，小鹿，你们啊，该吃吃，该喝喝，愿意上哪玩，就去哪玩，这件事已经快完结了，你们都别当回事儿！没人敢怎么着你们，咱们国家除了一些蛀虫之外，整个政体还是好的。”

　　王世权笑道：“你就别抄这份闲心了，你还是忙你事情去吧。我这又不是什么大事儿，别耽误你的事情就好。”

　　王小璐把郭大路拉到一边，轻声道：“大路哥，你怎么这么傻？你在微博上发表文章，那可是有煽动倾向的，普通人说这些话问题可能不大，可你作为公众人物，写那些东西是会招来很多麻烦的！”

　　郭大路眼睛一翻，“能有什么麻烦？我写的难道是假的？”

　　王小璐急道：“可是这个世界容不得真话啊！”

　　郭大路道：“你这丫头，看东西怎么这么黑暗？我们的国家有怎么不堪吗？你的心中要充满光明！”

　　王小璐直翻白眼，“嘁，就会糊弄人！”

　　她伸出小手拉住郭大路的大手，“大路哥，咱都快要结婚了诶，你就不能安分一点儿？”

　　王小璐俏脸微红，“爸妈都已经订好日子了，你是不是提前准备准备？”

　　“都定好日子了？”

　　郭大路大喜，“什么时候？我怎么不知道？”

　　王小璐低头道：“哎呀，这不是刚刚商量好么，还没来得及给你说呢！”

　　郭大路哈哈大笑，“好，今天就听你的，这件事就这么算了！谁让我媳妇发话了呢！”

　　王小璐轻笑道：“我可没有命令你！”

　　郭大路眉开眼笑，“咱俩的事情能叫命令吗？应该叫指挥！小的坚决服从小鹿同志的最高指挥！”

　　王小璐乐不可支，白了郭大路一眼，“德性！”

　　此时敲门声响起，一名身材高大的男子站在门口向郭大路询问，“郭先生吗？我奉郭书记的指示，特来接您。”

　　郭大路见来人双眸明亮，太阳穴高高鼓起，心下微微吃惊，“好家伙，还是个高手啊！”

　　他点了点头，“我是郭大路！走吧！”

　　两人走下酒店，就见门口停着一辆黑色轿车，车身宽大，造型流畅，车标是一个拳头形状。

　　郭大路看到这个车标，眼角抖了抖，“你们这辆车采购的是天禧集团的？”

　　高大男子道：“作为政府部门，自然要支持国货，自从天禧集团独立研发出自己的汽车之后，现在华夏各个部门的车辆都开始采用天禧集团的国产车。”

　　郭大路一脸古怪的将自己的拳头伸到车前比划了一下，发现与自己的拳头分毫不差，这才点头道：“嗯，不错，是正品车！”

　　高大男子哭笑不得，政府专门为高级官员定制的汽车怎么可能会是赝品？不过他眼神远超常人，在郭大路伸出拳头与车标上的拳头向比较的时候，就已经发现郭大路的拳头与车标竟然惊人的类似，顿时起了好奇之心，“他的拳头与车标怎么这么像？难道这车标还是以他的拳头为原型做出来的？”

　　不过即便他再好奇也不会询问，他的职责只是服从与保卫，多余的话一句都不能说。

　　其实他还真没猜错，这辆车的车标还就是以郭大路的拳头为模型做出来的。

　　他当初在欧美接管海外三十六门的时候，为了给他们一个安身立命吃饱饭的工作，特意花钱建造了物流公司与一些小型加工厂，但投资最大的还是一个汽车公司，他从天禧集团特意抽调了一批研发人员去欧美搞研发，由他提供一系列的生产图纸以及配件标准，用料配比等所有详细资料，而工作人员只要按照资料做出成品就行。

　　从某种意义上来说，这才真正算是华夏人做出的一款属于自己国人的汽车，从发动机到螺丝钉，全都是自己工厂车间生产的，而完全不需要进口任何配件，就连烤漆的配房也都是自己的，当然，整个专利都属于郭大路。

　　在得到郭大路的技术之后，海外三十六门这才算是真正的发展起来，而这些工业技术又从欧美回流进华夏，被天禧集团的汽车制造公司全面采纳，于是华夏大地上终于出现了完全不依赖任何国外技术的国产车，而且性能竟然比大多数外国车都要好。

　　这种事情轰动了整个工业王国，要知道国家花费了几百亿元，耗费了几十年都不能研发出属于自己的一款发动机，而天禧集团竟然不声不响的就将所有与汽车相关的技术全都开发了出来，而且还投入了生产，这简直是不可思议，令人难以置信。

　　但再不怎么相信，事实就摆在面前，容不得不信。

　　对于这种情况，国家也是乐见其成，为了扶持国产汽车，那自然是要各地政府部门大力支持国货，就连军队也开始向天禧汽车定制军用汽车。

　　除了一部分因为自身利益而选择继续购买国外汽车的部门之外，绝大多数政府部门都将天禧汽车作为首选座驾，就连民众也都高喊着支持国货的口号。

　　天禧汽车公司，由代理生产到独自生产，期间也就一年时间，可经过政府部门的支持与宣传，俨然成了国内汽车生产的大品牌。

　　这汽车公司，郭大路是以技术入股，占了三成，对于发展速度与方向自然了解的很，只是没想到郭开明竟然也用上了自己设计的汽车。

　　上车坐好之后，高大男子驾驶汽车缓缓向一个地方开去。

　　“哎，哥们，先停一下，我去买点东西！”

　　在汽车经过一家超市的时候，郭大路叫停了汽车，走进超市，买了点果子、水果，拎进了车里，“行了，走吧！”

　　高大男子看的嘴角直抽抽，“郭先生，您这些食品都不是健康食品，郭书记的饮食顾问是不会同意他吃这些东西的，您知道，到了一定地位的政府官员，都会有自己的特供食品的。”

　　郭大路道：“屁！老百姓吃得，他就吃不得？看把他能的！”

　　高大男子不再多说，继续开车前进，车子在经过一片喧闹的地方之后，四周的环境越来越安静，绿树成荫，鸟语虫鸣，只是短短一段路，就如同换了一个世界。

　　汽车在经过一道大门之后，已经进了一个大院子，沿着绿荫小道走了一段，在一栋小楼前停下。

　　郭大路拎着礼物走到圆月门前，大门已经被人从里面打开，开门的竟然是郭开明，而不是门卫。

　　郭开明扫了郭大路手中的礼物一眼，似笑非笑，“有心了，小子！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我这是生怕郭太爷不懂的民生疾苦，特意让您接接地气，见识一下老百姓都是吃的什么。”

　　郭开明笑骂道：“行了，别贫了，进来吧！”

　　就在这时，一名长相普通，但却有着极为精炼气质的中年女子走了过来，看到郭大路后，一脸亲切地笑道：“是大路吧，我都听你二叔说过你好多次了，快进来，快进来，呦，还拿礼物来了，小李，小李，快把礼物接下。”

　　旁边一名小青年急忙过来将郭大路手中拎着的礼物接了过去。

　　郭大路看了看对面的女子，随后一脸的懵逼看向郭开明，“叔，亲叔，您倒是介绍一下啊！”

　　郭开明笑道：“这是你二婶！叶君梅！”


第二百五十七章 忠孝难两全

　　“二……二婶？”

　　郭大路一脸的难以置信，看向郭开明，“你啥时候结婚了？”

　　郭开明看了看叶君梅，笑道：“还没结婚，不过快了，时间就定在下周，我让你过来，就是跟你说一下这个事情。”

　　两人边说边进入房间，叶君梅挥退房间里的服务员，亲自为郭大路倒上茶水，“大路，你先跟你叔叔聊着，我去让厨房准备点饭来。”

　　郭大路对这么一个突然出来的婶子感到有点不习惯，他可以对郭开明不敬，但去不能对叶君梅没大没小，“哎吆，二婶，您就别麻烦了，我在这儿坐一会儿就走……”

　　“你能有什么事？继续搞一些小动作？”

　　不待郭大路说完，郭开明便已经打断他，“在这里吃顿便饭吧，尝尝你婶子的手艺。”

　　郭大路受宠若惊，“那多不好意思，吃顿饭还让婶子亲自动手？你这不是有专门难厨师伺候着么？”

　　郭开明笑了笑，“行了，别阴阳怪气的了，难得来我这里一趟，咱们爷俩好好喝几杯。”

　　郭大路道：“你这日理万机的，还有时间请我喝酒？不工作了？”

　　郭开明看着郭大路似笑非笑，“我今天请你喝酒，就是我的工作。今天我请你吃饭，是私事也是公事。”

　　他举起茶杯抿了几口，“好小子，两三年时间不见，竟然成了武道宗师了！了不起！我在你的年龄的时候，还在战场上杀敌，家传功夫一直没有突破。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“侥幸，侥幸，要不是当孙子憋屈的慌，估计也突破不了。”

　　郭开明脸有愧色，“大哥……大嫂他们还好吧？”

　　郭大路道：“还凑合，前两年生病，没钱看，现在看病的钱是不缺了，老两口日子过的还行。”

　　郭开明闻言更是惭愧，他十六岁参军，三十年内，就回过家两趟，一趟是为父亲送葬，另一趟是为母亲守灵，照料双亲的事情全都交给了郭开山，等再回老家的时候，却发现自己的老家竟然没了。

　　原来郭开山在双亲死后，本欲在老家本分过日子，但不想自己的村子遇到山洪，顷刻间整个村子都被冲垮，就他一人幸存，于是只好远走他乡，另寻居住之地，后来在宝兰城十里铺安家立身，娶了王春梅为妻，生下了郭大路。

　　因此王春梅只知道郭开山有个叫做郭开明的二弟，但却从来没有见过。

　　郭开明从军队转到地方之后，曾发动一切力量寻找过郭开山，但全国叫做郭开山的人实在太多，之前的信息又不完善，找了十来年都没有结果，直到他在魔都遇到麻烦的时候，恰好遇到了郭大路。

　　身为武道宗师的他，在第一眼看到郭大路，就已经感应到了双方在血缘上薪火相传的气息，根本就不用鉴定，他就知道郭大路必然是自己亲人。更何况双方长相一看就是三代以内的亲属关系，相貌虽然不同，但轮廓基本相似。

　　自此叔侄相认，郭大路以专业知识帮助郭开明解决了一个官司缠身的大问题，但当时他所在的派系开始妥协，害的郭大路被他的对手压制的回到了老家，再也难以出头。

　　等到郭大路再次从老家走出来的时候，郭开明就知道天下之大，已经没有几个人阻挡自己这个侄子了，自己也不行！

　　老郭家的脾气一脉相承，刚硬无比，宁折不弯，郭大路能忍着性子在老家待上三年，对自己这个叔叔可谓是仁至义尽，他再出山的时候，估计除了郭开山外，已经无人能让他低头了。

　　他清楚自己这个侄子的性子，做事冲动，但思维缜密，性格暴躁，可知道分寸，可以说是火山与冰山相结合的一个奇怪的家伙，该冷静的时候比谁都冷静，可真的愤怒的时候，天王老子照样给你弄死。

　　这种性格的人，就算是普通人都不好惹，要是放到武林高手里面，那就更为棘手，要是放到武道宗师身上，那就只能听之任之，根本无解。

　　别说政府对郭大路这家伙感到头痛，就连郭开明也是挠头。

　　不过郭大路再惹事，他做的事情也都是堂堂正正的事情，可能违法但不违背道德，小错不断，大错不犯，相比如今嚣张的富二代官三代们，郭大路已经算的上是乖宝宝了。

　　两人几杯茶喝过，郭开明对郭大路道：“网上的事情就别搞了，小打小闹让人笑话。世权老哥的事情，我已经知道了，这件事我不好说话，免得落人口实，不过我跟你婶子的婚宴你可以带着王老哥一起参加，应该不会再有人没眼色了！”

　　郭大路道：“那是，有资格参加京城郭书记婚宴的人，放眼天下，能有几人？我老岳父只要一露脸，保证明天相关人员就得免职。”

　　郭开明笑了笑，“来，喝茶！”

　　时间不大，叶君梅指挥着几个工作人员将做好的饭菜端了上来，“大路，我也好长时间没有动手做饭了，可能做得不好，你可别嫌弃婶婶的手艺！”

　　她笑着为郭开明叔侄倒上了两杯酒，为自己也倒上了一杯，“大路，婶婶先敬你一杯，我得好好谢谢你，要不是你，我父亲估计现在已经不行了！”

　　叶君梅举起酒杯，“来，咱们干了这杯！”

　　她虽是女子，豪迈不让须眉。

　　郭大路怎么敢让她敬酒，急忙起身，“您这是折我的寿啊，不是，婶子啊，您敬我酒，这事情说得我糊里糊涂的，我没听明白怎么回事啊。”

　　叶君梅抬头将杯中酒饮尽，看向郭大路，“那你先喝，喝完我告诉你怎么回事！”

　　郭大路无法，只好将杯中酒喝干。

　　叶君梅又为郭大路倒了一杯，“再喝！”

　　郭大路只好又喝，一连喝了三杯酒之后，叶君梅才笑道：“这才像郭家的种！你二叔当初在战场上身负重伤，眼看就要没命了，但一连喝了十斤烈酒，昏睡了一星期，竟然慢慢就好了。若论慷慨豪迈，霸气英气，郭老二在军中堪称第一，武功酒量无双无对。”

　　她对郭大路道：“前段时间，家父一时兴起去动车上体验民生，结果突发疾病，要不是你及时出手，恐怕如今已经不在人世了。后来父亲回家，没少在我面前夸过你，要我有机会一定要向你表示感谢，虽然你二叔说咱们是一家人，说谢谢太见外，但我还是得感谢一下，毕竟是救命之恩，不是小事！”

　　郭大路愕然道：“原来胖老头，不是，叶崇山老先生是婶子你的父亲？”

　　叶君梅笑道：“你原来是这么称呼我父亲吗？胖老头？这倒是第一次听人这么形容他。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“开玩笑，开玩笑，其实我对叶老先生是十分崇敬的，辅佐三代领导，将国家治理的越来越强，这其中叶老功劳不小。”

　　叶君梅笑吟吟道：“我爹要是听了你这小毛孩对他的评价，不知会有什么感觉。”

　　郭开明举起酒杯，“吃菜！”

　　一顿饭宾主尽欢，郭大路离开的时候，郭开明拍了拍郭大路的肩膀，“回去给大哥说，我要成家了，还少个主婚人，让他和嫂子一起过来吧。”

　　他说到这里，眼圈有点泛红，“你婶子让司机给准备了点特产给大哥，你都捎回去吧。”

　　郭大路道：“我这就回家告诉我爹，二叔，你结婚是好事，我爹肯定会来！”

　　郭开明苦笑道：“他就算不来，我也理解！”

　　等到郭大路上车远走，郭开明还站在门口望着远处不言不语。

　　叶君梅走过来，“回去吧。”

　　郭开明看着远处目光迷离，“忠孝不能两全，忠孝不能两全，嘿嘿，君梅，你说我这些年都做错了么？”

　　叶君梅道：“别多想了，自古成大事者有几个能顾得周全？”

　　郭开明不再多说，转身缓缓回屋，出神良久之后，才被秘书唤醒，漱了漱口，又去参加会议。

　　到了他这个地位，基本上连喘口气的时间都是安排好的，他能挤出时间来跟郭大路喝上几杯酒，已经算是破例了。


第二百五十八章 兄弟之间

　　“咦？怎么回来了？”

　　一大早，正在院子里打拳的郭开山听到动静向外看去，只见郭大路正开着陈瑞虎送给他的那辆骚气无比的房车正缓缓向门口驶来。

　　郭大路刚下车，郭开山便大呼小叫起来，“小璐呢？老王呢？怎么就你一个人回来了？”

　　王春梅从厨房里探出头来，“吵吵什么啊吵吵，大路？你怎么回来了？小鹿呢？雷姐姐他们呢？”

　　郭大路道：“他们还在京城游玩呢。”

　　“哎，这不对啊！”

　　王春梅道：“他们都在京城，你怎么一个人回来了？”

　　郭大路道：“我这不是有事么！妈，你猜我在京城遇到谁了？”

　　王春梅道：“我哪知道？你在京城那么多同学熟人的，我怎么猜？”

　　郭大路道：“是咱家的亲戚！”

　　王春梅反应过来，迟疑道：“咱家亲戚？咱家亲戚哪有在京城的？哦，你二叔不是在那儿吗？哎呦，你不会遇到你二叔了吧？”

　　郭大路大拇指一翘，“您圣明！”

　　“不会吧？真碰见他了？话说我还没见过你这二叔呢！”

　　王春梅两手在围裙上擦了擦，“快说说，你二叔长啥样？到底是干啥的？我一提他你爹就生气，也不知你二叔当年到底做了什么十恶不赦的事情。”

　　郭大路笑道：“要说我这二叔啊，还真不得了，一开始当兵，据说还是战斗英雄，后来又从军队到地方，如今在京城身居要职，三十人之下，万人之上！你说厉害不厉害？”

　　王春梅张大了嘴巴，“这么大的官？”

　　她吃惊之后便是生气，“当这么大的官竟然不照顾一下家里人？这郭二果然不是个好东西！”

　　“怪不得你爹提起他就生气！要我，我也不认他这个弟弟！”

　　郭开山的脸色已经黑的跟锅底似的了，低声道：“你妇道人家懂什么？”

　　他看向郭大路，“他跟你说什么了没有？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我二叔说啊，他下周就要结婚了，想让您跟我妈去京城给他当主婚人，这不，车里的东西都是二婶子特意让我拿来的。”

　　他转身从车里将一袋袋东西搬进家里，“看到没有，虫草，普通人论根吃，人家这里论斤送，一送就是几十斤！”

　　“还有这个，人参，都是几十年的老人参，全须全尾，成色都不错！”

　　“还有这个燕窝，干贝，还有这个，这个可不多见，松露，一般人可吃不起。”

　　“我车厢里还有很多特供酒，西凤、茅台、老窖，都是我二婶送给您的。”

　　郭开山脸色发黑，“了不起，老二越来越出息了！这些东西，以他的工资，能买的起？”

　　郭大路道：“你这就小看人了，我二叔没钱，但他老丈人有钱啊！正国级干部，一年的退休金加紧贴，在加上稿费什么的，最少一千万冒头。这些前在我们手里买不着好东西，可在内部却可以优先买啊，而且还特殊照顾，特别是生活费用实报实销，大不了花点特价，都是在政策允许的情况下，所以有这些东西很正常，我估计是我二婶把他老爹的保健品都给拿出来了，嘿嘿。”

　　王春梅很没出息，见到郭大路提出这么多东西来，顿时就对郭开明好感大增，“哎呦，这得多少钱？这也太破费了，快快快，找个地方好好存着，可别弄坏了。”

　　郭开山看向王春梅，“瞧你这出息。”

　　王春梅掐腰道：“我怎么了？不要白不要，要了也白要，这是弟妹的一片心意，我收下难道还犯法？”

　　郭开山哼了一声，黑着脸回到了屋里。

　　王春梅不理他，走到郭大路面前，“儿诶，你给我说说，你这二叔到底怎么回事？他得有多大年纪了？怎么这个时候才结婚？”

　　等郭大路将郭开明的事情全都说了之后，王春梅拍着大腿道：“我看你二叔也没做错啥啊，当时的大环境就是这样，也不能怨他一个人，这是特殊年代的特殊问题，再说了，你二叔现在这不是已经找过来了么！”

　　她的立场倒是转换的很快。

　　“你二婶到底是谁的女儿啊？还正国级干部？国际干部没几个啊！”

　　郭大路道：“叶崇山知道不？就是那个胖胖的老头。”

　　王春梅当初也是热血青年，对实时动态也曾关注过，叶崇山的名字她还是听说过的。

　　“咱跟叶崇山老爷子成亲家了？”

　　王春梅又惊又喜，“想当年我们剧团连为首长演出的资格都没有，现在咱们却成了首长的亲家？哎呀，这跟做梦似的！”

　　她对自己这个嫂子的角色代入很快，“我做主了，这个主婚人我答应了！”

　　但光她答应显然没用，郭开山要是不同意，王春梅也是没辙，虽然在家里一向都是王春梅强势，可真到了事上，还得是郭开山拿主意。

　　郭开山沉着脸在屋里三天没出门，抽烟抽的整个屋子如同着了火似的，烟气呼呼往外冒。

　　眼看着郭开明的婚期就要到了，郭大路见郭开山还没有动静，开来老头是铁了心不想去了，当下就准备打电话给郭开明，把这事儿给说一下。

　　刚把电话掏出来，郭开山忽然走出了房门，“走吧，我倒要看看郭二现在混的怎么样了！”

　　郭大路大喜，“亲爹诶，你终于想明白了？你说你们兄弟俩至于闹成这样么？都这么大年纪了，怎么还跟孩子似的……”

　　“啪！”

　　郭大路一句话未说完，脑袋上便被郭开山抽了一巴掌，“滚！”

　　当郭大路拉着郭开山夫妇到了京城的时候，距离郭开明的结婚日期只剩下一天了。

　　与王世权一家人汇合之后，车子开进了郭开明所在的小区。

　　郭开明与叶君梅早就在门外等着了，看着郭开山夫妇从车里下来，郭开明噗通跪倒，“大哥！兄弟不孝，不能伺候爹娘，家里的事情都苦了你，我在这里给你磕头赔罪了！”

　　郭开山脸色阴沉的看向跪在面前的郭开明，看了一会儿后，弯腰将他扶起，“哪个是弟妹？”

　　叶君梅急忙道：“大哥，我是君梅，是开明的爱人！”

　　郭大路道：“都别站着了，去二叔家里坐会儿去吧，我说二叔，我这一家子人，你可得负责安排住宿啊！”

　　郭开明呵呵笑道：“住在我这里就行。”

　　他看向郭开山，“大哥，你老了不少！”

　　郭开山道：“谁能不老？”

　　郭开明道：“说的也是！”

　　当下郭开山夫妇与王世权一家人都在郭开明的院内入住。

　　郭开明与郭开山两兄弟多年恩怨一朝化解，两人在席间都喝的酩酊大醉，最后抱头痛哭。

　　到了第二天，婚宴开始。


第二百五十九章 客人

　　郭开明的婚宴很简单，总共摆了五桌酒席，叶君梅娘家人一桌，郭开明家人一桌，剩下三桌是留给客人的。

　　婚宴就在他自己家的大厅里举行，有几个工作人员剪了几个大红喜字贴在墙上，又在桌子上放了点烟酒点心，算是齐活。

　　到了十点钟的时候，客人开始到了。

　　王春梅坐在郭开山身边，勾着脖子向门外看，“小叔结婚，这酒席也太不像样了！好歹摆上十几桌，大家也都热闹热闹。也不知道今天来的都是什么人？”

　　郭开山道：“妇道人家懂什么？到了他这个层次，酒宴算的了什么？跟大家说一下就行了，你以为还要跟咱们家似的，摆开流水席，宴请一村人啊？”

　　王春梅道：“人多了才热闹，就这么三四桌，太寒酸了！”

　　此时开始有汽车停在门口，穿着一身红衣服的叶君梅急忙出门将车里的老人搀扶出来，“爹，你注意身体。”

　　长得肥肥胖胖的叶崇山拄着拐杖缓缓向大厅走来，“我没事儿，郭老二的侄子来了？带我去看看！”

　　大厅里郭大路正跟王小璐说话，“丫头，看到没有，咱也成了官二代了！而且因为哥哥我的努力，咱们还是富一代！以后咱们就在华夏横着走都没人管，当然，交警同志的话最好还是听从，不然容易出现交通事故。”

　　“噗！”

　　王小璐本来听他说的牛皮哄哄，没想到忽然就拐了个弯，顿时忍不住笑了起来，白了郭大路一眼，“你啊，能不能给有个正形？”

　　她在上一年学校六十年校庆音乐晚会上见过郭开明，当时晚会结束后，郭开明与京都市长刘毅两人还跟他们握手合影，现在照片还在家里放着呢，没想到郭大路忽然就多出这么一个厉害的二叔，还真是有点出乎她的意料。

　　王小璐虽然至今还不知道郭开明的具体职位，但只看京城市长刘毅都要让他三分，就知道郭开明位高权重到了什么地步。

　　小姑娘现在还有点懵圈，对郭大路道：“以前咱妈说你有个二叔在京城当公务员，说的就是他啊？这公务员的级别是不是有点高啊？”

　　郭大路道：“高个屁，当初还不是差点被人弄趴下！要不是我奋力出手相助，能有他的今天？他现在能好好的站在这里，洒家可是出力不小！”

　　王小璐不信，“吹牛皮！是不是咱们总统也是因为你才上位的？”

　　郭大路道：“总统怎么了？总统也是人，总统的老师你不都见过么？肥肥胖胖跟个熊猫似的，那老头不也是我救的……”

　　他眼前一暗，抬头一看，叶崇山正站在旁边笑眯眯的看着他，老脸都快挤成了一朵菊花，“没错，总统也是人，也有生老病死，逃不过自然规律，你看我，要不是你在火车上出手相救，还真的要一命呜呼了！”

　　郭大路老脸红都不红一下，“呦，老爷子，您什么时候来的？您看您，我这牛皮吹的正爽呢，让你给打断了！”

　　旁边的王世权夫妇与王小璐都站了起来，“首长好！”

　　叶崇山大笑，“好好好，都坐下，都坐下，一家人不兴这个！大路啊，我先不打搅你吹牛的雅兴，等今天宴会结束，咱们爷俩再细聊。”

　　他伸出肥肥厚厚的手掌在郭大路肩头拍了拍，“现在咱们是一家人了，我也不多谢你了，赶明儿去我家里，我那里还有几坛好酒，咱爷俩好好喝几杯！”

　　叶君梅嗔道：“爹，你多大年纪了，医生不是不让你喝酒了么？”

　　叶崇山道：“尽信医不如无医！家里这些保健医生，限制我吃，限制我喝，限制我的出行，他妈的，把我当罪犯对待啊？”

　　老头一脸愤慨，“今天你出嫁，我心里高兴，非得整几盅！”

　　老头愤愤然走到附近一个桌子坐下，那桌子旁边坐的都是叶君梅的兄弟姐妹，是她的娘家人。

　　此时院子外面陆续有车子停靠，几个人缓缓走了进来。

　　叶君梅与郭开明同时出迎，大厅里两家人也都站了起来，只有叶崇山大模大样的端着茶碗喝茶，眼皮都不带抬的。

　　郭大路对着叶崇山大拇指一挑，“老爷子，还是你牛！”

　　来的这几个人都是新闻里天天露脸的几个老人，此时面对面看到他们，发现比新闻里可要显得老多了。

　　王春梅一颗心怦怦乱跳，对郭开山低声道：“哎呀妈呀，总统咋也来了？还有总理也来了！咱们这二弟怎么这么大的面子？”

　　郭开山到底是武道高手，沉得住气，也是低声道：“别乱多嘴，在这里，多说一句话，就是多丢一份人！”

　　他这里话音未落，旁边的郭大路便已经迎了上去，“啊哈，总统好，还有几位首长好，您几位身子骨可还硬朗？”

　　跟在几名老人身后的保镖同时脸色的大变，几乎同一时间站在极为老人面前，做出防御的姿势。

　　刚刚迈步进门的马春成、刘元平等人见这个走过来的小青年对自己没大没小的，几个人脸上笑容不变，但心中都有点不满，“这郭老二怎么回事？家里怎么有这么一个疯疯癫癫的小青年？咦？不对……”

　　看到身边的保镖们的反应，马春成第一个反应过来，他示意保镖让开，看向走过来的郭大路，呵呵笑道：“是大路吧？我可是看过你演的电影，当时还是白将军特意让我看的呢，哈哈哈，拍的不错！”

　　此时与郭大路有过一面之缘的白将军也跟在马春成后面，闻言笑了笑，并不说话。

　　旁边的刘元平也反应过来，笑道：“大路啊，我也听说过你，咱们海外同胞能团结一心，过上安稳的日子，你的贡献不小啊！”

　　郭大路在欧美的一系列动作，在这些大佬面前，犹如反掌观纹，看的清清楚楚，郭大路这个海外三十六门总瓢把子的身份就是想隐瞒也隐瞒不住，更何况他根本就不曾隐瞒，此时被刘元平指出来倒也不觉为奇。

　　旁边的几个老人都看向郭大路，赞了几声，“英气勃勃，不愧是郭老二的侄子！”“有这样的儿子，老子肯定也是不凡，郭老先生来了没有？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“家父还在里面，几位老先生里面请，哎呀，说实在的，我现在就想跟你们握握手，体会一下那些新闻节目里跟你们握手的感觉。”

　　马春成哈哈大笑，“这孩子有意思！”

　　他伸手与郭大路握了握，吩咐身边跟着的秘书，“来，小陆，帮我们拍张照，满足一下小朋友的愿望！”

　　郭大路大嘴裂开，后槽牙都露出来了，握住马春成的手使劲摇，“感谢总统理解，这照片我要挂我家里，绝对有镇宅的效果！”

　　马春成笑了笑，待到拍照完毕后，对郭大路道：“大路啊，你也算是文娱工作者，听说你诗词文章都有不凡造诣，咱们国家现在硬件上去了，文化方面却还只徘徊在自家一亩三分地上，根本拿不出去，咱们不能老是拿来主义，更要将咱们的文化推广出去，让世界了解华夏，让国外人民也知道咱们华夏文化的魅力。你作为文艺工作者，你也得多出力，多让人家了解我们。要知道，在一些国家里，人家的人民还以为我们中国依旧生活在水深火热的旧社会呢。”

　　刘元平也跟郭大路握手致意，“大路，我可是听说你小子拍的电影在国外反响很大啊，对传播中华文化起了很大作用，只要对我们国家有利的，我们相关部门肯定会大力支持！”

　　郭大路笑道：“有您这句话，我就放心了！”

　　刘元平笑道：“小子，我说的可只是传播华夏文化，别的可不算啊，你可别故意捣乱。”

　　郭大路一脸无辜，“我是这样的人么？怎么可能会捣乱？我多老实啊！”

　　几个老人闻言都笑了起来。

　　刚刚领着最后一名老人进院子的郭开明看到这种情况，呵斥道：“没大没小，成何体统！还不带几位伯伯入席！”

　　郭大路急忙低头哈腰，“是是是！”

　　马春成几位老人笑眯眯的看了郭大路一眼，缓缓向大厅走去。

　　白将军走过来的时候，更是拿手杖捅了捅郭大路的大腿，“小子，总还有人能治的住你。”


第二百六十章 三分颜色

　　客人到齐，分宾主落座之后，宴会即将开始。

　　郭开山夫妇作为主婚人，这时候自然要登场说上几句，但此时坐在大厅里的人几乎将整个华夏最顶尖的一帮大佬全都涵盖了，在他们面前讲话，那可是需要极大的勇气的。

　　郭开山拉着手心冒汗的王春梅缓缓走到大厅中间，王春梅整个人如同一个机械人一般，身体僵直，就知道笑。

　　郭开山心理素质强大，在初始的吃惊之后，此时已经回过神来，心想：“大家都是人，怕他个鸟！”

　　他拉着王春梅在大厅里站定，先做了一个四方揖，开口道：“多谢各位首长各位领导参加我兄弟的婚礼，鄙人感激不尽。”

　　“我这个兄弟这都将近五十岁了，才结婚，不容易啊！承蒙君梅弟妹不嫌弃，叶老爷子也同意，才有了今天这么一个圆满结局。我这人是个老粗，这辈子不是练拳就是种地，不会说什么漂亮话，场面话，总之，大家来了，我很高兴，感谢大家百忙之中来此道贺！”

　　他想了想，又对众人道：“大家吃好喝好！”

　　今天来参加郭开明婚宴的人，都是一些年纪大的老家伙，十个有九个都比郭开山的年纪大。这些人一个比一个聪明，个个火眼金睛，看人看的极准，郭开山虽然说得话比较少，完全没有一个主婚人的口才，显得笨嘴拙舌，连气氛都不会调节，但这些老人却知道这才是真正的主婚人说得话。

　　郭开明是什么什么身份？

　　叶君梅又是什么身份？

　　他们两个结合，自然不可能像普通富家子弟那样搞几十辆豪车组成车队，再搞个什么大酒店，请一个著名主持人做婚礼主持，最后再玩玩情调什么的。

　　到了郭开明这个级别，一切都返璞归真，虚头巴脑的东西一概剔除，那些什么富二代的种种举动，在他们眼里屁都不是，因为那些人的生死存亡就只在他们的一念之间。

　　所以到了郭开明这个地步，一切从简，都回到了最原始最质朴形式上，因为郭开明双亲不在，所谓长兄如父，这主婚人自然要请大哥大嫂来做。

　　待到郭开山将“吃好喝好”四个字说完，郭大路便知道老爹的词儿算是说完了，急忙鼓掌，“有请新人新娘上场！”

　　郭开明与郭开山一起走到场中，而叶君梅却是搀扶着叶崇山缓缓迎了上去。

　　当叶崇山起身的时候，现场众人全都站起身来。

　　叶崇山拉起叶君梅的手，将他放在郭开明宽大的手掌中，“开明啊，君梅以后就托付给你了啊！”

　　郭开明点了点头，拉着叶君梅的手向现场众人鞠躬感谢。

　　全场顿时掌声雷动，王小璐捧着一束花献给了叶君梅，“婶子，你今天好漂亮！”

　　叶君梅笑着接过，“小璐你跟大路结婚的时候，肯定比婶子更漂亮！”

　　王小璐喜道：“有你一半就好了！”

　　此时酒席开始，郭开山作为主婚人，自然要开始各个桌子敬酒，现场这些人，郭开山一个都不认识，但又全都认识。

　　这话虽然说着有点拗口，但事实就是如此，这些老人们经常在电视新闻里露面，早就被华夏各个阶层的人所熟知，郭开山经常看新闻，自然认得这些人。

　　但要说不认识，这些老人在今天之前，那是绝对不认识郭开山的，双方根本就没有交集。

　　但今天，一个老农终于有机会向总统总理敬酒，而且还是作为地主来敬酒。

　　“马老哥，你这么忙的人，还来参加我兄弟的婚礼，兄弟我实在感激，来，咱们兄弟走一个！”

　　郭开山端着酒杯走到马春成面前，“我这二弟要是有啥不对，您尽管教训他，不用客气！”

　　马春成哈哈笑道：“郭老弟真是个爽快人！开明书记在工作上锐意进取，做事雷厉风行，看来都是跟你学的啊！你为国家培养了一位优秀的领导干部啊！”

　　他端起酒杯跟郭开山手中的酒杯碰了一下，“开明书记的喜酒那是必须要喝的！”

　　郭开山大喜，“马老哥果然是干大事的人，一点架子都没有，连我这老粗的面子都给！”

　　马春成忍不住发笑，“郭老弟，你粗人可不一般呐！兄弟开疆拓土，儿子立马横刀，遍观天下，又有几个人比得上你？”

　　郭开山老脸都要放出光来，“您捧我，您这是捧我！家里这两个不成器的家伙，肯定给您添了不少麻烦！”

　　他说话间又为自己倒了一杯酒，敬向旁边的刘元平总理，“刘总，我也敬您一杯！”

　　刘元平怎么听怎么别扭，“郭老弟，你还是喊我老哥算了，刘总这两个字怎么听着这么不顺耳啊！”

　　旁边的一帮老家伙都忍不住哈哈笑了起来，堂堂的一国总理被人称作刘总，这还是第一次得见。

　　就在郭开山在大厅内敬酒的时候，几个桌子上的客人也开始慢慢熟悉起来。

　　其实现场的几个大佬大家都认识，互相熟悉的都是郭叶双方的家属，毕竟日后郭家与叶家已经捆绑在了一起，日后肯定要互相走动，此时自然要互相结识一下。

　　叶君梅有两个姐姐两个弟弟，而她的姐姐弟弟又各自有自己的孩子，今天在她大喜的日子时，都过来凑热闹，光他们一家人就挤了两章桌子。

　　叶君梅的两个姐姐拉着王春梅跟王小璐显得很是亲热。

　　王春梅本来有点局促，但慢慢的也就放开了，开始与她们有说有笑，雷素英也被拉了过去。

　　而叶君梅的两个兄弟却是特意走到郭大路身边，与郭大路互相认识了一下，一个叫叶君应，一个叫叶君亭，都是四十岁左右的年纪，举手投足自有不凡气象，一看就是身居高位之人。

　　“大路，这位老哥怎么称呼？”

　　叶君应跟郭大路熟悉之后，看向坐在旁边的王世权，对郭大路道：“你给介绍一下。”

　　郭大路道：“这是我老丈人，王世权，现在还是在逃犯的身份。”

　　叶君应吃了一惊，“在逃犯？开什么玩笑？谁说这老哥是在逃犯？”

　　他声音情不自禁抬高，惊动了整个大厅众人，“你给我说说怎么回事？这位王老哥怎么就成了在逃犯了？”

　　马春成与刘元成两人缓缓放下酒杯，都看向了叶君应，不知道这叶家大公子想要干什么。

　　郭大路扫视四周，知道可以了，不能再捣乱了，急忙道：“叔诶，现在大家还在喝酒呢，您可别打搅了大家的雅兴。”

　　叶君应脸上顿时露出恍然大悟的神情，急忙起身向四周拱手道歉，一脸的歉意，“抱歉，抱歉，有点激动，有点激动，几位首长别管我们！”

　　警察系统的一个大佬脸色有点难看，将身边站着的秘书叫到身边，“郭大路身边那位老兄是怎么回事？你去帮过问一下，看看是不是下面的人又昏了头？一查到底，绝不能姑息！你看看，你看看，人家现在正给咱们颜色看呐！”


第二百六十一章 引爆全球

　　郭开明的婚宴持续时间不长，也就一个小时左右，来到现场的大佬们喝了几杯酒，送了点贺礼，便被保镖秘书们簇拥着缓缓离去。

　　陪着郭开明将客人都送走后，郭大路从自己车里拿出一副装裱好的画轴，递给郭开明，“二叔，这是我给你的礼物。”

　　郭开明打开看了看，发现是一副加色的水墨鸳鸯画，画面上两只交颈鸳鸯在水面上亲亲热热，旁边几朵荷花开的正艳。上面写了几个小字：琴瑟和鸣，比翼双飞。恭喜二叔新婚大喜，小侄郭大路奉上。

　　落款是三个字：郭屠夫。

　　郭开明眼光见识非同寻常，见这画中的池塘、荷花、水波、鸳鸯、以及荷花上的蜻蜓，水面上的小虫子，画的无不神形兼备，如同要活过来一般，知道这画功当真了得。

　　又看上面的题字，只见字体矫健，潇洒飘逸，如行云之自然，似流水之变幻，变化多端，越揣摩越是觉得妙极。

　　这幅画配上这幅字，这才叫做丹青妙笔，这才叫做书画艺术。

　　“这幅字画不错啊，是你的手笔？”

　　郭大路一脸得意，“一时技痒，见笑见笑！”

　　郭开明笑道：“这礼物可是太贵重了，小子，你书画技艺功力可是不浅啊！”

　　郭大路道；“这还用你说么？是个人都能看出来我的厉害，你看这水，这荷花，这水里的锦鲤，还有岸边水下若隐若现的小虾米，特别是这两只鸳鸯的神态动作，形神兼备，天下水墨画里，少有可比之人，什么叫丹青妙笔？我这才叫丹青妙笔，我跟你讲，也就你是我二叔，寻常人根本没资格让我亲自作画。”

　　郭开明见郭大路自吹自擂，忍不住笑道：“你画的这么好，书法也这么好，怎么不进入书画协会，来一个艺压群英？”

　　郭大路一脸不屑，“协会里有几个真才实学的？都是些沽名钓誉的废物点心，互相炒作，互相捧臭脚，就为了把自己的作品卖个高价，还有很多政府官员附庸风雅，当上了里面的话事人，其实写的字连一坨屎都不如，看着都恶心。话说你们以后真要搞反腐行动，这书画界可也不能避开，里面的黑幕大着呢。”

　　郭开明点头道：“不错，这一块也不能漏掉！”

　　回到大厅里，郭家、王家、叶家，三家人聊的正欢，叶君应此时对王世权非常感兴趣，“王老哥，你在美利坚出手的视频，我可是看了，太了不起了！我一开始还以为中华武术都是吹嘘的，没想到竟然真的这么厉害。”

　　他端着酒杯哧溜喝了一口，“您都这么厉害了，听说大路还是什么武道宗师，那得厉害到什么地步？连一群老人都给他面子。”

　　王世权笑了笑，“武道宗师到底有多厉害？虽然没有灭国之能，却有乱国之力，在封建王朝的时候，那真是傲王侯，笑公卿的绝世人物……”

　　叶君应一脸赞叹，“匹夫一怒，也是难挡！”

　　这宴席一直到了下午才开始散场，叶家人就在京城，自然回转家门，至于王两家人还在郭开明的院子里住下，一连住了三天，第四天才一起返回老家。

　　就在这三天里，外界的一些事情已经传开了。

　　某位将王世权定为在逃犯的相关人员，被查出涉嫌贪污腐败，已经被免职处理，而且这件事越挖越深，牵连到了不少人，等待这些人的将是法律的严惩。

　　新上任的领导一改前任的口气，在媒体上就王世权一案向美利坚讨要说法，对美利坚歧视侮辱华人一事发出抗议，称“华夏公民在受到极度羞辱的情况下，出手打人虽然不对，但情有可原，对于美方提出的配合捉拿王世权的提议予以驳回。”

　　这个消息很快就传到网上，被广大关注此事的民众知晓，顿时喜大普奔起来。

　　“拨云见日，民众的呼唤终于被相关部门重视，这是庶民的胜利！”

　　“王老先生这次算是彻底洗脱了罪名！”

　　“啊呸，本来就没有什么罪，哪来的罪名？”

　　“话说，郭爷烧了一把火之后，怎么又消失了？合着拿咱们当枪使啊，现在他老丈人没事了，他还不得感谢一下咱们？”

　　“这话说的有理，若不是咱们的呼声大，这件事也不可能这么快就解决。”

　　“咱们去找他去，怎么也得表示一下。”

　　“同去，同去，一起去郭爷的微博捣乱去！”

　　“搞事情，搞事情，一起去搞事情！”

　　一群闲的蛋疼的家伙都涌上了郭大路的微博下面，开始搞事情。

　　“郭爷，出来，快出来，你老丈人没事啦！”

　　“还不感谢感谢大家？兄弟们不要别的，好歹给个电影票啊，想在《少林寺》一票难求啊，黄牛都将四十块的票卖到一百块啦！”

　　“对对对，别的不要，就要电影票！老子看了三遍，还是没过瘾！”

　　如今的《少林寺》电影在华夏越来越热，这都快二十天了，票房非但没有下降，反而越来越火爆，每天都有五六亿的票房，可说是电影史上最不可思议的一幕。

　　整个华夏都被这部《少林寺》点燃了对武侠动作片的热情，从来没有任何一部动作片使他们产生这种认同感与新奇感。

　　电影中实打实的打斗风格，略有点喜剧色彩的设定，以及最后哀了不伤的结局，都是以前电影说没有的东西。

　　尤其是打斗方面，里面的十三棍僧，每一个人都有自己一套独有的功夫，在与敌对战之时，那种螳螂拳双手点人眼睛，猴拳上下翻飞，醉拳东倒西晃但双脚却不离地的功夫，使得所有人都看的目眩神驰，心神向往。

　　在异世界，这部《少林寺》在一毛钱一张电影票的情况下，狂揽了一点六亿，观影人数达到十亿人次之多，而在这个世界里，经过郭大路在打斗方面上的处理，其在视觉与动作上的震撼性已经远远超越了原版，在此时的华夏，甚至在整个世界范围内都引发了中国功夫热潮，就连老外的激情都燃烧了起来。

　　如今已经全球放映将近二十天，票房已经达到了惊人的九十六亿人民币，开始逼近百亿大关，而且这还是国内的票房，就是在海外，也将有了四十亿人民币的票房，加起来早就超过百亿。

　　天禧影视的工作人员都快乐疯了，看这种情况，一百五十亿都止不住，就看什么时候能达到两百亿了。

　　现在天禧集团正与广电商议电影播放延期的事情，如果没意外的话，这部电影将会再追加一个月的排片时间。

　　不过这部电影在取得口碑与票房双丰收的时候，也引发了一系列的社会问题，好多学生看了这部电影之后，连学都不想上了，纷纷逃学，准备去少林寺拜师学武，给老师与家长都造成了很大的困扰，到最后这种事情越来越多，搞的各地警察纷纷出动，对这些孩子围追堵截，将他们强制性赶回学校，同时嵩山所在的地方政府，也不得不派遣警力拦截上山的孩子，将这些孩子逮住后，先送进附近的学校宾馆安置，随后再联系学生家长，让他们领人，这一段时间，嵩山下面的乡镇里人满为患，给当地政府造成了很大的压力。

　　很多年之后，有一些人还对这种情况记得清清楚楚，印象十分深刻。

　　当电视台做一档与郭大路有关的节目时，随即采访的好多中年人都是一脸感慨的神情。

　　“你们根本无法想象当初这部电影造成了多大的轰动，我们班一共有四十名同学，有一天老师上课的时候，忽然发现教室里就剩下十多名学生了，仔细一问，竟然都逃学去少林寺了！”

　　“我当初也逃学出走了，只是方向感不太对，走反了……”

　　“我也去少林寺了，我比他们运气好，警察没有抓住我，还见到了当时的方正主持，他还请我喝了几杯茶呢！”

　　“我们从哪个时候，才知道原来中国还有少林寺这么一个寺庙，然后进一步了解到了武当、崆峒、华山这些传说中的武林门派。”

　　“可以这么说，《少林寺》这部电影，第一次让整个世界都感受到了中国功夫的魅力！”

　　也就是因为火爆到了如今这个地步，《少林寺》的电影票极为难买，有的人总是看不够，看了一遍又一遍。

　　而相比少林寺的火爆，同档期的电影却几乎全都完蛋，票房那叫一个惨，惨的制片方都想跳楼了，整整一个月，所有的电影都被碾压的体无完肤。

　　当听说《少林寺》可能还要延续放映时间的时候，所有的电影公司都有点紧张了，即便是第二个月的放映，他们也不敢轻忽大意，照《少林寺》如今的热度，恐怕是第二个月的放映，也不是寻常电影所能抗衡的。

　　郭大路之前的《第一滴血》已经算得上是轰动华夏，震撼欧美，但如今这部《少林寺》却引爆全球，将中国功夫的名字第一次展现给了全世界，少林寺也在此时成了所有功夫爱好者的圣地。

　　“大路哥，你看看，现在网友们都向你邀功呢！”

　　在回家的路上，王小璐将自己的手机递给郭大路，“你看看，你现在的微博可热闹了。”

　　郭大路点开看了看，嚯，确实很热闹，留言那叫一个快啊，眼看着刷刷的往外冒。

　　“郭爷，为了你家老丈人，兄弟我不眠不休的在网上替他喊冤鸣不平，如今老爷子已经没事了，这其中肯定有我的功劳啊，大家这么帮你，你怎么也得表示表示啊！”

　　“是啊，是啊，我特么为了老爷子的事情，连政府网站我都攻击了……话说，我是不是暴露了什么？”

　　“第一炮兵团团长向郭爷汇报，针对王世权老爷子的阴谋已经被兄弟们彻底粉碎，现在特来向郭爷领赏，乞求电影票一百张，奖励众兄弟当军费……”

　　“第二炮兵团军费也是不足，请郭爷支援一下，百张电影票足矣……”

　　郭大路看着好笑，打开微博，在上面输了两个字：准奏！


第二百六十二章 抽奖活动

　　“准奏？你答应给影迷们电影票了？”

　　王小璐看到郭大路在微博上写的“准奏”二字，笑嘻嘻地问道：“你准备给粉丝们多少电影票？怎么给？”

　　郭大路笑道：“大家这么支持咱们，咱们怎么也得表示一下。干脆搞个抽奖活动，粉丝们凭电影票的票根参与网上抽奖活动。嗯，一等奖设一个，奖励他们去嵩山三日游，可以在少林寺、嵩阳书院、等地方游玩三天，感受一下祖国的大好河山，顺便还能跟少林寺的高僧学几招健身的架子，算是给他们的福利吧。至于二等奖，定十个吧，奖励他们一人一个定制的少林铜罗汉做纪念品，至于三等奖嘛，暂定一百名吧，中奖者奖励三张《少林寺》电影票，嗯，先这么做打算，等回头再仔细琢磨一下，到底该怎么着。”

　　他说到这里，掏出手机打通了马成的电话，“老马，我明天发给你几张图，你仿造这些图纸，去铸造厂定制一批铜罗汉，大小尺寸我都会在图纸上标明，做什么？当然是作纪念品啊，少林寺的电影这么火爆，多亏了广大观众与读者们的支持，咱们怎么也得表示表示谢意啊，我这里准备与观众们互动一下，搞一个抽奖的小活动，反馈一下社会嘛。”

　　郭大路在电话里将自己的想法说出来后，马成连连叫好，最后建议道：“郭爷，要不咱再来一个特等奖，再刺激一下观众们的热情？”

　　郭大路笑道：“这个想法不错，那就再定一个特等奖，奖励纯金罗汉像一个，至于价值就不要说出去了，到时候公布一下重量就行，关键还是洒家亲自设计的，具有纪念的意义。”

　　“纯金罗汉像？那最少要几十万吧？”

　　马成一开始还有点舍不得，片刻后反应过来，自己公司一百多亿都赚到了，何必吝啬这几十万块？当下点头附和道：“郭爷，你圣明！您把图纸传给我就行，后面事情保管给您办的利利索索的！”

　　郭大路哈哈大笑，“好，我等你好消息！”

　　从京都会宝兰城，整整开了一天，到家的时候，已经是晚上了。

　　郭王两家各回各家，王小璐本来还想要在郭家入住，被王世权黑着脸阻止，“你这丫头，知道丢人不？眼看就要结婚了，以后有你天天在郭家住的时候！”

　　王小璐这才依依不舍一步三回头的回到了自己家中。

　　雷素英看在眼里都不知说什么是好，“咱两家只有一墙之隔，你说你有啥舍不得的？闺女诶，矜持点行不行？”

　　王小璐噘嘴道：“干嘛要矜持？”

　　王世权的脸更黑了。

　　郭大路到了家里后，拿出纸笔，开始绘画。

　　他此时的绘画技艺几近于道，提着毛笔在宣纸上走笔如飞，只在片刻间已经画出了一个降龙罗汉的图像来，这个图像成型之后，郭大路执笔不停，继续挥毫，伏虎罗汉也被他画了出来，也就一顿饭的功夫，十八个造型各异的罗汉全都被他画了出来，待到最后一笔顿住之后，郭大路长处一口气，嘿嘿笑了笑，将十八张纸依次挂起，摸着下巴看了看，自己都佩服自己，“啧啧，老子这手艺，这画功，放眼天下，有谁能比？”

　　王春梅做好了饭来喊他吃饭，一抬眼看到了十八罗汉的画像，喜道：“大路，你还会画这个？快快快，给我画个菩萨，我好供起来！”

　　郭大路纠正王春梅道：“这不是菩萨，是罗汉！”

　　王春梅道：“菩萨罗汉不都是一家人么？有啥区别？”

　　郭大路想了想，也是这个理，“你这供奉画像不是那回事，改明儿我让人家订做几个铜像，摆在堂屋里，那可比画像威风多了！”

　　王春梅高兴道：“确实是这样，你去找人订做几个吧，呸，你应该说请几个来，不过纯铜的请家里来得多少钱啊？”

　　郭大路想了想，“几千块钱吧！”

　　“这玩意儿这么贵？”

　　王春梅瞪掐腰瞪眼道：“不要了！还不如买个瓷的呢！又大又好看又便宜！”

　　郭大路：“……妈，就冲您这态度，就是佛爷也得气涅槃，您还是别供了！”

　　王春梅道：“嗨，不就是为了应个景么？咱们的堂屋现在空空荡荡的，条几上啥都没有，墙上也没有啥东西，摆几个东西总是好的。”

　　郭大路不知说什么是好，“行吧，到明天我在画上一幅画挂在大厅里。”

　　万春梅道：“我看人家大画两边还有一幅大字呢，你也得写一副。”

　　“没问题！”

　　“这还差不多，洗洗手，吃饭去！”

　　……

　　到了第二天，郭大路将十八副罗汉图拍了照片传给了马成，“就按照这个来做，做上十八个来，到时候由获奖者自己来选！”

　　马成看到这十八幅画作直流口水，“郭爷，给您打个商量行不？这十八个金罗汉由我自己掏钱做，您这十八幅画送给小的当辛苦费好不好？”

　　郭大路道：“您想得美！十八尊金罗汉就想换我十八幅画？做梦去吧你！”

　　马成嘿嘿笑道：“好歹给一副呗！”

　　郭大路道：“一副都不给！”

　　马成毕竟还是有点眼光，郭大路这十八副罗汉图神态各异，栩栩如生，光是看照片就使得人产生一种肃穆庄严而又慈祥喜乐的意境，这样的画作，他还是第一次得见，历代化僧画佛画罗汉的名人，其作品都比郭大路这十八幅画作差了不止一筹。

　　马成看出不凡来，郭大路更是知道自己这十八幅画的价值，他这画乃是酝酿了一天才一笔挥就，其中意境神韵不可能再次重现。即便再画几幅罗汉图，也不可能画出同样意境的画作来。

　　网上。

　　一群人看到郭大路微博上的“准奏”二字都有点摸不着头脑，不知道郭大路这句话到底是啥意思。

　　“郭爷这准奏二字倒是非常霸气，不过到底是啥意思啊？难道说采纳了咱们的意见，真的要赠送大家电影票？”

　　“这倒是真有可能，这次《少林寺》有这么大的票房，郭爷又不像是守财奴的样子，如今听到群众的呼声，自然要表示一下！”

　　“我靠，大家猜一下，这次郭爷要送咱们多少张影票？怎么送？”

　　“以郭爷的手笔，我觉得怎么也得送给咱们几百张吧，而且有可能会以抽奖的方式来进行。”

　　“切！以郭爷的脾气，不送是不送，最少要上千张，几百张也太小家子气！”

　　“砍！我也觉得郭爷是回馈咱们的意思，但到底能回馈多少，感觉不会太多，不过应该会搞一些小礼物，纪念品什么的。”

　　“砸！以郭爷的手笔，肯定不会小，我总觉得郭爷要么不搞，要么就会搞一场大的。”

　　就在这些网友们在郭大路的微博下议论纷纷的时候，郭大路的微博上有了动静，十八副罗汉图的照片被郭大路传到了微博上：“准备做十八个金罗汉，图像已经画好，现在开始找人铸造。明天读者或者观众们，可以凭票根参与天禧影视举办的抽奖活动，特等奖一名，奖励纯金罗汉一尊，可以自行在十八尊金罗汉里面挑选。一等奖一名，嵩山三日游，可以带家属，游览少林寺、嵩阳书院等景点，吃住全包，来回路费什么都全包，并送纯银罗汉一尊，二等奖十名，每人奖励一尊铜罗汉和十张电影票，三等奖一百名，每人奖励《少林寺》电影票三张。嗯，都准备一下，电影票的票根别丢了，明天会有人宣布抽奖规则。”

　　“最后问一下，这个法子中不中？大家满意不满意？”

　　轰！

　　看到郭大路在微博上的留言，无论是影迷还是书迷都感到一阵激动。

　　“卧槽，真的假的？纯金罗汉？最少要几十万吧？”

　　“还有三日游？银罗汉？郭爷这手笔大的惊人啊！”

　　“我说什么来着，以郭爷的脾气，要么不搞，要么就玩大的！这几个奖合起来最少要两三百万！咱们现在买电影票就相当于抽大奖啊，万一抽中了一尊金罗汉，最少要几十万！妈蛋，郭爷这手笔，不服不行！”

　　“是啊，当初有的电影公司也搞过抽奖活动，最高的才是一个笔记本电脑，要么就是一个手机，跟郭爷这个一比，那简直就是打脸啊！我觉得都寒碜！”

　　“靠，我的票根早就让我丢了！”

　　“那还说什么啊？再买一张去！”

　　“你特么说的轻巧，我要是能买的着，我刚才会在这里向郭爷要票？妈蛋，我得好好找找去！”

　　“中！对于郭爷的手笔，兄弟我表示非常满意！”

　　“中！真中！”

　　“满意！”

　　“十分满意！”

　　“郭爷虽然大方，但我觉的这特么比买彩票的概率还要低啊，看电影的太多了！”

　　“你拉倒吧你，彩票能跟郭爷这抽奖比？彩票有几个是透明的？里面的猫腻多着呢，谁买谁傻逼！”

　　“那你怎么知道郭大路这次抽奖就没有猫腻？”

　　“郭爷的人品在这里摆着呢，反正我是信郭爷不信彩票！”

　　“对，郭爷的人品还是靠得住的，关键是这金罗汉我看着眼馋啊，就是不知道有多重？要是有个百来斤的话，那可就发了！”

　　“做梦吧你，最多十来斤！”

　　“草，十来斤那也太小了吧？黄金的比重这么大！”

　　“笨蛋，难道不会做成空心的啊？”

　　“别吵吵了，买票去吧！”

　　就因为郭大路这个抽奖活动，第二天的《少林寺》又火爆了一下，马成打给郭大路电话的时候，声音都在笑，“郭爷，您这一手绝啊，好家伙，昨天票房又涨了一个多亿，早知道这，别说一尊金罗汉，就是十尊金罗汉，我也要做出来啊！”


第二百六十三章 诸位可能会有生命危险

　　在郭大路宣布对华夏影迷抽奖互动之后，国外的观影人都有点不乐意了，大家都是看电影的，凭什么歧视外国人？

　　大鼻子白皮肤的人就不是人了？

　　简直岂有此理！

　　更何况在国外还有许多旅居华人，这些人中，有很大一部分对郭大路都是持支持态度的，现在看到郭大路竟然只在华夏国内举办抽奖活动而对国外观众置之不理，都有点不高兴，集体提出了抗议。

　　马成见众怒难犯，深恐得罪了海外观众，丢失了海外票房，便来请教郭大路，“郭爷，您看现在怎么办？这礼物国外观众也想要啊，这么多人参与抽奖，一尊金罗汉怕是不太够啊。”

　　郭大路想了想，“那就搞十八尊，金罗汉十八尊，银罗汉也搞十八尊，铜罗汉一八零八尊，再搞五百个铸铁的罗汉，这不就结了么，金奖银奖铜奖的待遇与之前不变，把赠送的电影票增加到一万张。咱们挣钱了么，也得回馈一下观众，钱又挣不完，一起乐呵一下呗。”

　　马成有点心疼，“这样下来，一千万都打不住啊！”

　　郭大路道：“你要心疼，这钱就从我的分成里面扣除，瞧你那小气劲，挣了这么多钱，还跟个守财奴似的。”

　　现在天禧影视全球票房的净收入已经达到了一百多亿，就算分给郭大路一半，还剩下五十多亿，这可是一笔巨款，就这一部影片比得上几十个大型企业一年的总收入。

　　况且，这部《少林寺》的成本才多少？

　　不到两千万！

　　以两千万的投资，换回来上百亿的纯收入，这比抢钱都快。

　　郭大路再一次向世人证明了，他这个导演的吸金能力到底有多强。

　　拍电影从不要什么小鲜肉，就连影视圈的当红明星都很少采用，基本上每一次拍摄新作品，都会启用新人，而经过他启用的新人，几乎都是一举成名，由默默无闻变成了天下皆知的当红明星，只要这些新星不作死，他们在天禧影视的力捧之下，日后的星光旅途将会一片坦荡。

　　自从郭大路与天禧影视的资产收入就如同滚雪球似的，越来越大也越来越快，单论现金流，在整个天禧集团都算是数一数二的龙头部门。

　　而这一切都是郭大路带来的。

　　这就是强大个体对群体的重要意义。

　　有时候一个人可以改变一个公司的命运，甚至有的个体连国家的命运都能改变，虽然郭大路还达不到这个高度，但改变一个公司的命运对他来说绰绰有余。

　　此时他既然建议天禧影视花上一两千万搞一个全球性质的抽奖活动，别说马成不敢反对，就是影视公司的其他员工也没有胆子说什么反对的话来。

　　也就是如今的郭大路对金钱已经没有了欲望，也懒得再搞什么东西，不然，换成另一个人来，早就自己开公司当老板成立自己的影视公司了。

　　现在天禧影视公司别的都不怕，就怕哪一天万一郭大路不高兴，不跟他们在一起玩了，那可就损失大了。

　　一万个员工，都比不上郭大路一个人重要！

　　别说郭大路要求花上一千万了，就是说花上一个亿，天禧影视也绝不带眨巴眼的，他有这个资格说这句话。

　　当天禧影视向全球影迷公布这个决定的时候，不出所料的引起广大影迷的一阵欢呼，对于这些影迷们来说，钱财虽然重要，但被尊重的感觉同样重要，尤其是自己喜欢的明星要是对自己国家有所懈怠的话，那么对于他们这些粉丝而言，将会是一个沉重的打击。

　　他们首先是本国的公民，然后才是明星的粉丝。

　　有的国家甚至连影视明星的粉丝都没有，就像在沙俄，所谓的歌手啦，影视明星啦，在他们国家根本就不挣钱，因为没有多少人会对他们进行关注，更不会花那个冤枉钱去听演唱会什么的，他们只崇拜英雄！

　　没有几个国家的追星族会像中国粉丝那么脑残，为了自己的偶像，连自己的国家都不要了，甚至连亲生父母都抛之脑后。

　　因此在看到天禧影视增设了奖项之后，这些影迷们终于松了一口气，因为他们再不用在爱国与爱偶像之间做出选择。

　　虽然郭大路前几天还在微博上发表王世权的支持，以及对没美利坚国民的态度，但毕竟事出有因，就连美利坚民众也觉得那些小混混该打，不然的话，他们也不会对王世权这么崇拜了，人民崇拜英雄，而谴责暴徒，这是每个国家都信奉的道德准则。

　　天禧影视这个活动宣布之后，非但影迷们为天禧影视的大手笔感动兴奋，就连业内的许多家影视公司也都为天禧影视的动作感到吃惊。

　　有些影视公司一年的纯收入也就几千万，如果是大型的影视公司，撑破天也就两三亿的净收，到现在为止，除了天禧影视化公司之外，还没有听说那个影视公司一年的纯收入能超过十个亿来。

　　而天禧影视公司里，光郭大路这半年的分红就有几十亿，估计到了年尾，超过一百亿也有可能，这其中的差距简直不可以道里计。

　　现在天禧影视为了回报影迷，花费了上千万进行抽奖活动，这是文娱界前所未有的盛事，一些影视公司都看的眼热心跳，自叹不如。

　　“哎，我说小老虎啊，你们公司这个郭大路可是一个摇钱树啊！”

　　陈瑞虎此时正在京城的会馆里与几个中年人在一起喝酒聊天，这些人大都是四十来岁，算得上是正当年，在他们这个年龄，正好褪去了年少时的莽撞疯狂，也没有老年人的暮气蔼蔼，所谓年富力强说的就是这个年龄段。

　　在这些人中，陈瑞虎的年龄最小，但他的钱最多，可是从身份地位上相对而言，却有点不入流。

　　此时与陈瑞虎说话的是一名白净面皮，双目细长的年轻人，此人留着大背头，十根手指除了大拇指之外，其余的指头上都戴着金玉戒指，满面威严，一身贵气。

　　此人只是坐在这里，就有一股子说不出来的气势，整个大厅里十多个人，虽然不是他年龄最大，但却自发的以他为中心。

　　有些人天生就了不起，生来就是领袖的料子，比如一群熊孩子里，总有一个是孩子王，或许他并没有做出什么事情，可是大家就是不自觉的服他，听他指挥。

　　陈瑞虎对面的中年人就是这种人。

　　听到中年人夸奖郭大路，陈瑞虎与有荣焉，笑道：“大路哥这个人啊，真的很厉害，什么都会，当律师，就是行业内最好的律师，写小说，如今也是武侠小说作家里面最好的作家，现在搞影视，也是出手不凡，一下子就压了所有影视人一头。”

　　他捂着嘴“娇笑”道：“哎呀，我之所以能从我二叔手里接过如今的公司，也是大路哥出手帮的忙，他可厉害了！”

　　对面的中年人眼中露出一丝恶心之色，旋即敛去，“哦，你这么一说，我对他更是好奇了。小虎啊，有空把他领过来，也让大家认识认识！”

　　他说到这里，呵呵笑道：“你也知道，我手里也有一家影视公司，一直都半死不活的，正缺一个能人，这郭大路要是真这么有本事，要不你就忍痛割爱借我几年用用？”

　　他虽然是在询问，但却毫无半点询问的架势，完全是毫无商量可言，直接命令式的发问，容不得别人反对。

　　陈瑞虎笑容收敛，双目渐渐变冷。

　　他身为天禧集团的董事长，华夏的首富人物，公司开遍全球，便是封疆大吏也不敢慢待他，大厅里的十来个人虽然地位不凡，但也仅限于此，还不至于能让他装孙子。

　　他还未说话，旁边有人插话道：“谢三哥，我对郭大路不感兴趣，我只想跟女演员交朋友。《少林寺》这部电影我也看了，别的没记住，就特么记住牧羊女被王仁则撕破裤子的那个情节了！那小腿又长又细，那皮肤又白又嫩，啧啧，说实在话，兄弟我这么多年万花丛中过，片叶不沾身，从来不知什么叫心动，但是在看到那个牧羊女的第一眼起，兄弟我就知道，爱情，这个伟大的东西，终于降临到我的头上了！”

　　这个说话的人是一位留着小平头年龄稍微小一点，瘦瘦高高带着黑框眼镜的中年人，此时嘴角含笑，双目之中流露出一股子远超常人的贪婪之色。

　　这平头中年人一句话说完，整个大厅里的人都笑了起来。

　　一名大肚子的胖子笑骂道：“田封，少特么在这猪鼻子插葱装大象，就你还爱情？你特么知道爱情这俩字怎么写的么？”

　　田封不乐意了，“爱情怎么写，我能不知道？我告诉你们，爱情是什么？爱情就是灵与肉的结合，就是心与心的贴近，然后抵死缠绵，到最后索然无味……”

　　众人大笑，“哈哈哈，卧槽，你说了半天，还不就是他妈上床么？妈蛋，你就知道盯着女人的下三路。”

　　田封一脸正色：“不，我其实也看上三路，上三路不合格，怎么来谈爱情？”

　　现场众人又是一阵大笑。

　　田封看向陈瑞虎，“还是老虎够哥们，他们就知道嘲笑老子，怎么可能会理解我的博爱？有人的爱情是一棵树，那是他们能力不够，而我却能浇灌一整片森林！”

　　他对陈瑞虎嘿嘿笑道：“老虎，过两天把那个饰演牧羊女的演员给哥哥介绍一下，只要我们认识了，剩下的事情你就不用管了，哥哥领你这份情！”

　　陈瑞虎的脸阴沉下来，“谢三哥，田哥，无论是郭大路与王小璐，这两个人我都不会介绍给你们认识的。王小璐是郭大路的未婚妻，而郭大路是我陈瑞虎的哥哥，我刚才一直在强调郭大路是我大哥，你们几位应该也听到了，听到了竟然还这么做，那就是不把我陈瑞虎放在眼里。”

　　他扫视众人，“几位哥哥，过了啊！”

　　梳着背头的谢三哥眼中厉色闪了一下，脸上似笑非笑，“哎呦，是哥哥不对，今天都糊涂了，咱们喝茶，喝茶，刚才的事情就当我没说！”

　　瘦高个的田封却是脸色慢慢变冷，“老虎，两个戏子至于你这么看重？为了他们，连咱们兄弟的情谊都不要了？”

　　陈瑞虎叹了口气，“我要是没钱，估计咱们也不会有什么情谊。大家平日里乐呵一下也就算了，还真特么当兄弟啊？彼此喊一声兄弟，就真的成兄弟了？骗鬼呢你们？”

　　大厅里渐渐安静下来，所有人都一脸诧异的看向陈瑞虎，不知道他怎么有这么大的胆子，在这里说这种话。

　　要知道如今这个大厅里集合的十来个人，应该算是整个京都商界影响力最大的一批中年人，而京都影响力最大，基本上也就是华夏影响力最大，在话语权上，陈瑞虎比他们可就差远了。

　　平常在这里聚会的时候，陈瑞虎都是慢声细语一向很少说话，今天这么强硬，却还是他们第一次见到。

　　也就在这时，他们才想起陈瑞虎的身份来，相比陈瑞虎这个华夏首富，甚至世界前十的富豪来，要不是因为他们身后有老子撑腰，他们还真没有可比性。

　　陈瑞虎真的要跟他们翻脸，这些人还真没有什么好办法搞他，就是他们的老子也不敢轻易对天禧集团下手，更何况他们的老子还算不上华夏最顶尖的那几个，而最顶尖的几个老人的孩子根本就不跟他们在一起玩。

　　陈瑞虎的话音还在继续，“说实在话，我不把他们介绍给你们认识，倒不是担心他们两个有什么麻烦，我是在担心你们的安危。现在大路哥与小璐眼看就要结婚了，你们在这个时候添乱，恐怕在座的几位都有生命危险。”

　　大厅里在静了一会儿之后，忽然笑声响起，一帮中年人都笑了起来，谢三哥也是感到好笑，眼泪都笑出来了，“小虎，你现在就给郭大路打电话，我倒要看看他怎么让我们有生命危险？”

　　陈瑞虎道：“你确定？”

　　谢三哥手掌微微扇动了一下，“打吧，我倒要看看这郭大路有什么本事？”

　　此时的郭大路与王小璐正在家里干农活，他家里种了两亩芝麻，不值当用找收割机收割，郭大路闲着没事，便被郭开山派来拿着镰刀削芝麻，王小璐也穿着旧衣服，扎着头巾跟他一起干弯腰收割。

　　两人都是农家孩子出身，干农活那是本分的事情，他们又有功夫在身，体力充沛，也就半晌时间，两亩芝麻便已经收割完毕。

　　正拿绳子捆秸秆呢，陈瑞虎的电话打了过来。

　　听到陈瑞虎说明情况之后，郭大路双目精光爆闪，一股子杀气陡然从身上升腾而起，旁边的王小璐惊叫一声，吓的差点摔倒，“怎么回事？”

　　郭大路急忙收敛气息，对王小璐摆了摆手，“你先忙你的，没事儿？”

　　他拿着电话走了一段距离，问陈瑞虎道：“你们是在聚会？”

　　陈瑞虎道：“嗯，喝喝茶，有时候谈点事情。”

　　郭大路想了想，道：“你前面的桌子上有没有烟灰缸？”

　　陈瑞虎看了一下自己前面的桌子，确实是有一个挺大的水晶烟灰缸，又厚又大，估摸着有两三斤重，点头道：“有一个，还挺大。”

　　郭大路道：“好，你把烟灰缸拿起来。”

　　陈瑞虎依言将烟灰缸抓在手中，烟灰缸触手冰凉，沉重而厚实。

　　此时他对面的谢三哥见他打通了电话，还抓起了一只烟灰缸，不由大奇，“陈董事长，你这位大路哥怎么说？他说他怎么弄死我们了吗？啊哈哈哈？”

　　他此时直接称呼陈瑞虎为“陈董事长”而不是刚才喊的“小虎”，可见他对陈瑞极为不满意，现在虽然是在笑，但却脸上却毫无笑意。

　　此时郭大路还在与陈瑞虎通话。

　　“你们这个沙龙领头的人是谁？”

　　“是谢三哥！”

　　“嗯，他在你身边么？”

　　“他现在就在我身边，正对我笑！”

　　“好，你现在走过去，看准了他的脑袋。”

　　“看准了！”

　　“很好！”

　　郭大路道：“给我砸！”


第二百六十四章 乱子

　　陈瑞虎对面的谢三哥见陈瑞虎电话打个没完，当下凑近陈瑞虎道：“陈董，来来来，把电话给我，我现在对这个郭大路越来越好奇了，竟然连你都要喊一声大哥，确实了不起……”

　　“砰！”

　　他一句话还未说完，忽然眼前一花，脑袋不由自主的后仰，脑袋一阵眩晕，随后剧痛从额头传来。

　　谢三哥头昏脑涨的转了一个圈，踉跄后退，待到站稳之后，方才反应过来，他竟然被陈瑞虎打了！

　　谢三哥名叫谢庆玉，是京城老谢家的三子，能力强，人脉也广，凭着祖辈传下来的交情，倒是被他在京城混的风生水起，除了几个顶尖的权贵子弟之外，还真没有几个人能比得上。

　　再加上跟大院子弟们往日的交情，在政策倾斜上，在解决一些资金问题上，那几乎是无往不利。

　　不过也仅限于商界，在权力结构上，他老谢家毕竟已经是破落户，就是跟他来往的一群人也都是家族式微的子弟，真正的权贵子弟已经不怎么跟他们玩了。

　　他们也就是震慑一下无权无势不怎么知道内幕的一批人而已，平日里自吹自擂当山大王，但实质上破落就是破落，威慑力毕竟有限，不然也不会大肆结交像陈瑞虎这样的富豪了。

　　因为家境破落，所以消息不怎么灵通，再加上最近高层动荡，变动频繁，整个华夏的封疆大吏还有政府要员，都到了重新站队的时候，人人精神高度紧张，已经无暇与谢庆玉这些人玩耍。

　　这就导致他们到现在都不知道郭大路的具体身份，只知道郭大路是个拍电影的导演，了不起还是一个演员，他们连郭大路写的武侠小说都没看过，因为看武侠小说，档次忒低，对他们来说有点丢人。

　　这些世家子弟，沾光就沾光在消息上，但吃亏也吃亏在消息上。

　　别说是他们，无数官员落马，无数商人破家，也大都是信息出了问题，现在轮到他们了。

　　郭大路身为武道宗师这件事情，只有高层有限的几个人知晓，加起来不会超过三十人，倒是“郭开明侄子”这个身份被不少人知晓，可偏偏不包括谢庆玉等人。

　　他们已经被最上层的那个小圈子抛弃了。

　　虽然因为交情的原因，他们还能联系到那些发小兄弟，可毕竟是越走越远，不再会像以前那样无话不说了，这其中就包括很多内部消息。

　　世家子弟没一个白给的，该说的话说，不该说的，还真没有几个敢说出去。

　　这段时间，天禧集团发展迅猛，惹得很多人都蠢蠢欲动，这些人的胃口比谢庆玉等人可要大多了，人家直接就想要把天禧集团当做蛋糕分吃了，什么演员啊，导演啊，根本就没人注意，也没人在乎，人家要的是整个公司。

　　无论是手段胃口还是境界，这些人与谢庆玉根本就不在一个层次上。

　　但这些人刚刚行动，就受到了家人的警告，“这公司是郭开明侄子的公司，是郭家的聚宝盆，你们千万不要乱动，会死人的！”

　　也就是因为这个原因，这些人才知道了天禧集团的靠山是谁，郭开明的手段没有几个人想要领教，因为领教过郭开明手段的人都已经进去了。

　　事情到了这一步，便是准备的再好，后续手段再多，这个“排坐坐分果果”的行动也必须要取消，不然真的可能会死人。

　　往日里死在郭开明手里的人不要太多。

　　只是就是这些人还不清楚，他们家人说的“死”与他们想象中的“死”并不一样。

　　他们认为的“死”不过是形容词，并不是真的死亡，只是权力的更迭而已。

　　但在他们家里老人的认知里，武道宗师出手，那可是实实在在的会打死人，而且还不用偿命，有冤都没地方去伸。

　　不管怎么说，这件事刚刚开始，就已经流产，除了几个感到面子被削了的大胃王之外，并没有几个人知道郭大路与郭开明的关系。

　　谢庆玉等人倒是胃口不大，只是想挣点钱，顺便玩玩女人，但是他们比之前的那些大胃王惹得事还要严重，那些大胃王也只是想要天禧集团，而谢庆玉却直接将刀子捅到了郭大路的身上。

　　以郭大路的尿性，见到竟然有人无缘无故的就来打自己的主意，而且还将王小璐还捎带上了，那简直就不能忍。

　　他是无法无天的性子，直接就让陈瑞虎开打。

　　而陈瑞虎也不愧是郭大路的小弟，接到电话后，对着谢庆玉的脑门就是一烟灰缸。

　　水晶制作的烟灰缸，有棱有角，这一下砸过去，顿时给谢庆玉开了瓢，谢庆玉头上的血哗啦就下来了。

　　谢庆玉又惊又怒，手指陈瑞虎，“你敢打我？”

　　陈瑞虎娇声喝道：“打的就是你！”

　　砰！

　　他迈步上前，又是一烟灰缸抡了下去。

　　“嚎！”

　　谢庆玉躲闪不及，放声惨嚎，刚才运筹帷幄，志得意满的表情早就没了，抱着脑袋拼命躲闪。

　　陈瑞虎也是练过的，别看平日里一副娘们样，可动起手来的时候，毫不含糊。这两烟灰缸砸下去，打的谢庆玉满脸桃花开，抱头鼠窜，一个劲儿的嚎叫。

　　现场的十几个人见到这种情况都惊呆了！

　　谢三哥竟然被陈瑞虎这个娘们给打了！

　　一群人简直都不相信自己的眼睛。

　　谢庆玉是什么人？

　　那可是京都大院里面响当当的谢三哥，等闲世家子弟都惹不起他，他说一句话，整个四九城都能听得到动静，可如今却被陈瑞虎拿着烟灰缸追着打。

　　这几年在整个圈子里一直安安静静，被众人瞧不起的假娘们陈瑞虎，现在发起威来竟然这么厉害！

　　这些人中，田封第一个反应过来，飞步上前将谢庆玉护在身后，伸手去夺陈瑞虎手中的烟灰缸，“陈娘们，你疯了？哎吆卧槽！连我也打？”

　　陈瑞虎骂道：“打的就是你！连小璐妹妹你也敢打主意，你胆子也忒大了！你不要命，我还想活着呢！”

　　他这烟灰缸论起来，呼呼带风，大厅里十几个人都不敢上前，生怕再被陈瑞虎抡一下。

　　谢庆玉满脸都是血，连眼睛都被血给糊住了，在大厅里乱跑乱撞，嗷嗷大叫，“拦住他啊，拦住这个疯子！”

　　一群人对视了几眼，知道这时候再不上前拦着陈瑞虎，那就要得罪谢庆玉了。当下硬着头皮把陈瑞虎围了起来，有人叫道：“打他！”

　　十几个中年人抡胳膊抬腿，就要群殴陈瑞虎。

　　“我看你们谁敢打我？”

　　陈瑞虎将手中的烟灰缸一扔，看向围着自己的一群人，“我的保镖就在外面，信不信我让他们进来，把你们的牙都打掉！”

　　众人心中一凛，这才想到陈瑞虎每次出行都会有五六个保镖随身行护卫，现在就站在门外随时听从吩咐，要是陈瑞虎将保镖也叫来，现场中有一个算一个，估计都要被打趴下。

　　大厅里诡异的安静了片刻之后，满脸是血的谢庆玉摇晃着走到陈瑞虎面前，“很好，陈董，我真佩服你的勇气！我从小到大都没有挨过揍，今天却在你这里开了光，了不起，了不起！”

　　他摆了摆手，围在陈瑞虎附近的十几个公子哥全都散开。

　　“是不是郭大路让你动的手？”

　　谢庆玉从田封手中接过纸巾边擦脸边问道：“我现在越来越对这位郭大路好奇了，你的电话是不是还没挂？把电话给我，我跟他说说话。”

　　陈瑞虎将手中电话递给谢庆玉，“正好，大路哥也想跟你聊聊。”

　　谢庆玉一脖子鲜血，染得上半身一片血红，他闻言哑然失笑，“一个戏子有什么资格跟我通话？”

　　他说归说，还是将电话放到耳边，轻声笑道：“郭先生吗？小可谢庆玉，刚才你陈兄可是给了我一个大惊喜啊。”

　　他此时头上鲜血还在流淌，配合如今的笑容，令人看了不寒而栗。

　　郭大路的声音传来，“谢庆玉？不认识！我倒是知道一个叫做谢文博的，他是你什么人？”

　　谢庆玉笑道：“那是我祖父。”

　　郭大路道：“哦，那你爷爷早特么死了，你爹又不成器，你也肯定没成气候，不然也不可能不知道我是谁。我特么就纳闷了，你惹谁不好，偏偏来惹老子？我特么好欺负是不是？”

　　他在电话里对谢庆玉道：“你明天有一件事急需去办。”

　　谢庆玉脸上笑容不减，鲜血依旧在流淌，“哦，什么事这么急？”

　　郭大路道：“买一辆轮椅吧！”


第二百六十五章 宗师手段

　　“他说让我准备一辆轮椅！”

　　谢庆玉挂掉电话，对着众人摊手笑道：“他难道还想把我的腿打折？”

　　头上的伤口少了压制，鲜血汩汩的从他的额头流下，跟个小瀑布似的，一道道的汇集到下巴，然后又滴在胸前衣襟上，情形十分骇人。

　　旁边的田封等人听到这句话，都生出一股极大的荒谬感，从来都是他们威胁别人，没想到今天竟然被一个戏子威胁了！

　　这还有没有王法了？

　　这还有没有天理了？

　　对面的陈瑞虎看向谢庆玉，“谢老三，我大路哥既然这么说了，我劝你最好照办的，别到时候没有轮椅了，还得现买。”

　　谢庆玉也不是傻子，他在听了之前郭大路的话之后，就隐隐约约觉得自己这次应该是触礁了。

　　一块礁石矗立海中，只露出海面一点点，但在它下面，却是直达地底的庞大山脉，来往船只一时大意之下，就有可能船毁人亡。

　　谢庆玉这只快船，一向顺风顺水惯了的，从来就不会碰自己碰不过的东西，再说了，如今搞的厉害的几个子弟他都非常熟悉，即便是有点小摩擦，彼此喝一杯酒，这件事也就这么过去了，一般不会闹出大乱子来。

　　但今天，谢庆玉觉得自己可能犯了一个愚蠢无比的错误。

　　现在见陈瑞虎对郭大路有着无比的信心，看自己的目光就像看一个傻逼似的，谢庆玉如同大冬天被凉水泼头，心中一片冰凉。

　　陈瑞虎是什么人？

　　他年纪再小，但也是华夏的首富，身份地位非同寻常，真要是说起来，现场众人，没有一个能与他相提并论，他平日里柔柔弱弱，那是他本性如此，并不是真的没本事。

　　这么长时间以来，因为陈瑞虎的性格原因，这些人都觉得他好欺负，一直都没有把他当做华夏首富来看待，直到如今陈瑞虎暴起伤人，才让众人悚然而惊，这个陈瑞虎他们以前都太不把他当回事了。

　　谢庆玉的身份陈瑞虎知道的一清二楚，可现在竟然还是一副看死人的眼光看自己，可见他对郭大路是如何的有信心。

　　谢庆玉脸上狰狞的笑容缓缓慢慢收敛，旁边众人此时也都回过味来，脸上都露出不自然的神情。

　　田封干巴巴的看向陈瑞虎，“陈董，这郭大路到底是什么人？”

　　陈瑞虎已经不再搭理这些人，伸手从谢庆玉手中拿过手机，转身离去，“都准备一下吧。”

　　田封道：“准备什么？”

　　陈瑞虎道：“准备联系医院啊！”

　　郭家的芝麻地里，王小璐小心翼翼的凑到郭大路身边，“大路哥，发生什么事了？”

　　郭大路笑道：“屎壳郎爬脚面，咬不着你，可他妈恶心人啊。”

　　他对王小璐道：“刚才就是有几个屎壳郎来恶心我，我还真被恶心住了。”

　　他说到这里，收起手机，拿起镰刀，“来，咱们继续干活！”

　　京都会馆。

　　陈瑞虎走后，田封等人骂了几句，便对谢庆玉道：“三哥，你这头上的伤势不清，咱们还是去医院包扎一下吧。”

　　谢庆玉感到丢人之极，实在不想去医院，这个世界就没有保密的事情，他这一去医院，估计京都整个圈子里的人都会知道他被人给打了，到时候丢人可就丢到姥姥家去了。

　　可如今头脑昏沉，鲜血还在流淌，要是不包扎一下，还真有可能出问题，当下不再坚持，点头道：“不要去医院，又不是什么大伤，把医生叫来，从这里给我包一下就行了！”

　　他们都有自己的私人医生，这个会所里也随时有医生待命，当下把医生叫来，仔仔细细的缝了十来针，在弄个帽子戴上，从外面看，已经看不出他脑袋受伤了。

　　在缝合的时候，谢庆玉对身边的田封等人道：“今天共缝了十五针，兄弟们都给我记住，到时候哥们加倍还给陈瑞虎这不男不女的娘娘腔！”

　　田封等人也是义愤填膺，“干他丫挺的！有钱就了不起啊，赶明儿兄弟带一帮人砸了他的天禧集团！到时候水电工商一起来，不信弄不死他！”

　　几个人虽然这么说，但心里却明白，真要想干翻天禧集团，凭他们的能量还真不够看。现在只是图个嘴皮子痛快。

　　当下不欢而散。

　　在回家的路上，谢庆玉坐在车里想了半晌，拿出手机拨通了一个电话，“大哥，你知道不知道郭大路这个人？哦，就是最近拍了一部《少林寺》的那个导演，听说他还是个作家，写了几本书，挺有名的。你不知道？那帮我问下呗，怎么回事？也没什么，这个人说话挺横的，我感到很好奇。”

　　挂了电话后，谢庆玉脸色极为难看，连他大哥都不知道郭大路的底细，由此可以判断，这郭大路要么只是一个平头百姓，要么就是潜伏在暗处的绝世猛兽，可是听郭大路的语气，那就根本不像是平头百姓的语气，这问题可就大了。

　　他不放心之下，又接连打了几个电话，所有打通的电话都不太清楚郭大路的背景，有的电话却怎么也打不通。

　　谢庆玉脸色越来越难看，还想再打的时候，他大哥谢庆堂的电话打了过来，“老三，你仔细跟我说一下，你跟郭大路到底是怎么回事？”

　　谢庆玉听到大哥语气中透露出一股子惶急之情，一颗心顿时提了起来，他不敢隐瞒，当下便将会所中发生的事情一五一十的说给了谢庆堂来听。

　　谢庆堂听完之后，沉默了片刻，道：“你现在就去买机票！今天就走！”

　　谢庆玉身子一震，瞬间额头出汗，颤声道：“这人到底是干什么的？他还真能把我怎么着？”

　　谢庆堂道：“我也不清楚这个人到底是干什么，但我问了刘老大，他对这个郭大路似乎很忌讳，建议我们要是真惹着他了，最好躲远点！”

　　刘老大叫刘阳，是刘元平的儿子，谢庆玉根本就够不着，谢庆堂倒是跟他有点交情，现在连刘阳都建议谢庆玉躲一下，谢庆玉心中一片冰凉，“好，我这就走！”

　　他此时只觉得嗓子干涩无比，吩咐司机道：“别回家了，去机场！”

　　宝兰城十里铺，将地里的芝麻全都收到院子里晾晒之后，郭大路第二天便搭上了去京都的火车。

　　陈瑞虎率人去火车站接他，等上车之后，郭大路道：“去谢庆玉的公司！”

　　陈瑞虎劝道：“大路哥，这谢庆玉在京都的能量很大，要不咱们搞一下他的公司算了，打人就算了吧。”

　　郭大路道：“不打人怎么能吓唬人？这次的事情不处理好，日后还会有张庆玉、李庆玉、王庆玉来搞事情！他妈的，我哪有这个功夫搞这些腌臜事？”

　　陈瑞虎无奈，吩咐司机道：“去飓风大厦！”

　　等到了飓风大厦之后，问了一下公司的员工，说是没预约谢总不会见客，而且谢总今天并没有在公司。

　　郭大路点了点头，“这是跑了啊！”

　　他对陈瑞虎道：“这个谢老三先不管他，去找田封！”

　　陈瑞虎见郭大路满脸杀气到现在还没有散去，心中很是忐忑，“大路哥，你可千万别弄出人命啊！”

　　郭大路道：“废什么话啊，带我去找他！”

　　陈瑞虎无奈，只得让司机开往田封所在的金田大厦。

　　时机赶得也巧，他们刚到金田大厦楼下，就看到田封在门口送几个外国客户出门，双方相谈甚欢，很是和谐。

　　“大路哥，这个就是田封！”

　　陈瑞虎指着田封道：“这个人是色中饿鬼，整个圈子里没有不知道的。”

　　郭大路点了点头，“很好！”

　　他下车走到田封等人身边，围着他们转了一个圈，随后又回到车内，“回去吧！”

　　陈瑞虎大奇，同时也舒了一口气，“大路哥，你放过这个人了？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“怎么可能？”

　　田封见郭大路这么一个大个子绕着自己等人转个圈就走，对身边的秘书笑道：“这人是干什么的？属驴的么？转圈子拉磨啊他？”

　　女秘书掩嘴笑道：“应该是个憨子！”

　　田封还想再说什么，忽然觉得不对劲，但到底哪里不对劲，却又说不上来，待到几个大鼻子老外走后，他转身想回公司，忽然双腿剧痛，同时裆部“噗”一声轻响，裤裆里如同一个小手雷爆炸一般，将裤子都炸出一个大洞，下身鲜血淋漓，一片狼藉。

　　田封低头看了看自己的下身，随后抬头看向郭大路消失的地方，双目流露出极大的恐惧之色，仰天便倒。


第二百六十六章 到此为止

　　“大新闻，大新闻，今日在京都金田大厦门口，本台记者遇到了一件极为古怪蹊跷的事情，一名男子下体忽然爆炸，双腿骨折，现场惨不忍睹。现在警方已经对此事展开调查，暂时排除了人为因素。据知情人士透露，这名男子正是金田公司的懂事长田封先生……”

　　看着网上的猎奇新闻，郭大路一阵好笑，也该着田封丢人，就在郭大路留在他体内的暗劲爆发时，恰好被一位网络小编遇到，当场就把兴奋的这个情景拍了下来，几乎文不加点的描述了一番，当即传到了网上。

　　这件事听着就这么离奇，天生的赚人眼球，刚刚发到网上，就被许多人转载，同时无数人发出评论。

　　“我去，裤裆里塞炸弹啊？还是这哥们天生爆炸体质？小老二竟然会自爆？吓的我双腿间一片冰凉！”

　　“看的我菊花一紧，倒吸了一口凉气！”

　　“瞎了我的氪金狗眼！难道这就是传说中的屌爆了？”

　　“无良小编又制造噱头博人眼球，如果是真的，我直播吃翔！”

　　“麻痹，我认识金田公司的老总，这个人真特么是田封啊！卧槽，这是要干啥啊？不像是恐怖袭击啊！难道是兜里的星星手机爆炸了？棒子的手机果然不靠谱！”

　　“不会吧，真的是手机爆炸？这简直就是定时炸弹啊！星星手机真恐怖，为了捍卫老二的生命尊严，坚决抵制星星手机！”

　　“好可怕，我现在用的就是星星手机，感觉越来越烫手了，我好担心它会爆炸！”

　　“楼上，你那不是手机，是手机形状的炸弹啊！还不快扔掉！”

　　这网友说着说着就歪楼，顺便把前段时间老是爆机的棒子手机给黑了一把。

　　无巧不巧，田封平日里用的手机还真就是星星牌的，这一下更坐实了星星手机自爆的传闻。

　　就在网上开始疯传的时候，田封的受伤已经惊动了整个田家人，田家虽然人丁不旺的，但也有几个撑得住场面的人物，得知田封受伤，无不大怒。

　　在金田大厦门前本来就有摄像头，田家人第一时间就把视频取到手中，同时网上那个小编上传的视频他们也看到了，越看越觉得蹊跷。

　　这件事不是小事，早就惊动了京都警察总局，几个精明干练的民警将视频取到手中之后，又对现场众人排查了一遍，并没有得出什么有用的结论，要说古怪，那就只有视频中围着田封转了一圈的郭大路，显得有点突兀。

　　可人家郭大路也只是路过而已，就算举动有点异常，也不足以判定他有什么问题。

　　关键是这田封受的伤太特么奇怪了，根本就查不出外力的痕迹，似乎真的就是蛋蛋自动爆炸，而且爆炸威力很大，将双腿也给震断了。

　　这个结论的出来之后，别说田家人，就是这些法医自己都不信，可尽管不信，偏偏得出的结论就是这样，只好硬着头皮将结果告诉了田家人。

　　“你说这是我弟弟身体自动爆炸造成的后果？”

　　田封的哥哥田英脸色铁青的看着面前的法医，“你这样侮辱我的智商，你觉得很快乐么？什么样自爆能把双腿也给震断？嗯？你真当我二弟的下体是爆破筒么？”

　　法医先生很是忐忑道：“田先生，您不要生气，虽然田封这伤势非常古怪，但是按照我们目前所看到的伤势所得出的结论，令弟的下体确实是属于自爆，而没有任何外力施加的痕迹。”

　　他安慰田英道：“田先生，您也知道，其实人体本身就充满无数谜团，什么古怪的情形就有可能发生，前段时间还有一名外国老人自燃了呢……”

　　“滚！一群废物！”

　　田英怒不可遏，一脚对面的法医踹倒，他看向身边的警察局长，“老范，这件事没那么简单，肯定是人力所为，我希望你们能一查到底，将凶手绳之以法！”

　　范德宝就是京城玄武区的局长，这田封受伤的地方正好是他的管辖范围，得知田封受伤后，他不敢怠慢，亲自带队前来查看究竟。

　　范德宝是从基层上来的老警察，遇到过不少案子，今天拿到田封受伤的视频之后，直觉告诉他，田封的事情定然是人力所为，但明知道是人力所为，可却偏偏毫无头绪，这就不多见了，没有任何证据表明田封受伤是被人动的手脚，光靠猜测显然站不住脚。

　　他听了田英的话之后，皱眉道：“田先生，你也看到了，连法医他们都说了，这只是人体机能的一个奇怪现象，没人证据表明田封是被人所害，你现在让我们去抓凶手，我们上哪抓去啊？”

　　范德宝身为片区的局长，早就知道田封倚仗权势搞了不少影视圈的女人，不过双方一个愿打一个愿挨，又没有发生什么重大的刑事案件，本着多一事不如少一事的打算，因此范德宝基本上不会主动掺和进田封的事情，就是偶尔发生一起女方因为田封偏色而想不开的案子，但那属于自杀，又不是田封逼她们跳楼，属于感情纠纷，最多以金钱封嘴，时间一长也就不了了之。

　　这样的案件不大，就是有点麻烦，这种事情多了后，范德宝对田封也极有怨言，你特么还要点脸不？既然上了人家，那就多给钱啊，到最后逼得人家跳楼，算个什么东西！

　　同时也觉得那些女人可怜又可恨，长相身材都不错，又不是傻子，干什么不好，偏偏卖肉，最后倒好，鸡飞蛋打一场空！死了也不值得同情！

　　现在田封受伤，就范德宝自身而言，是高兴多过同情的，少了裤裆的玩意儿，这田老二应该会安分一点。

　　“人体机能的奇怪现象？”

　　田英看着范德宝，双目中怒火燃烧，“范局长，这句话你自己信吗？嗯？”

　　范德宝双手一摊，“田处长，话不能这么说，你说是人为伤害，你好歹给我们指出个目标啊！全国十四亿人口，我们总不可能挨个排查吧？”

　　田英大怒，“范德宝，你什么态度？我弟弟明显是受到了恶意伤害，你作为片区负责人，你要是不查，那就是失职！”

　　范德宝也不乐意了，“田处长，饭可以乱吃，话可不能乱讲！什么叫恶意伤害？你只要找出恶意伤害的证据来，我们现在就立案侦查！”

　　“你……”

　　田英手指范德宝，“行，范德宝，你真行！”

　　就在这时，躺在病床上的田封缓缓睁开了眼睛，剧烈的疼痛使得他忍不住呻吟出声，顿时将田英惊动。

　　“老二，你现在感觉怎么样？”

　　田封神智渐渐恢复，终于想起了自己昏迷前的情形，他脸色大变，伸手就要去下面摸一下，看看那话儿还在不在，被田英伸手挡住，“别摸了，没了！”

　　田封呆呆的看着田英，一霎时面若死灰，只觉得了无生趣。

　　田英看到弟弟这个样子，心中大痛，轻声道：“你先歇息一会儿吧，不要多想。”

　　田封能不多想么？

　　命根子没了，换谁谁特么受得了？

　　“郭大路！肯定是郭大路干的！”

　　躺在床上的田封霍然坐起，刚刚包扎好的伤口被他剧烈的动作搞的撕裂开来，白色纱布瞬间染红，田封双目通红，野兽般的嚎叫充满了整个房间，“一定是郭大路干的！杀了他！杀了他！”

　　他不断用手锤床，神情疯狂，“去抓郭大路，去抓他啊！”

　　田英看向田封，“郭大路是谁？你确定是他？”

　　田封眼珠子血红，瞪着大田英道：“我确定就是他，他昨天还威胁了我跟谢三哥几个人！”

　　郭大路之前在他身边转圈的时候，是戴着墨镜的，因此田封当时并没有看出郭大路来，如果他能认出郭大路，那么此时将更加肯定自己受伤，定然是郭大路搞的鬼。

　　田英看向范德宝，“范局长，这个郭大路你知道是干什么的么？”

　　范德宝一脸古怪，他说道：“如果我没猜错的话，田二公子说的这个郭大路应该是现在风头最热的一个电影明星，不过他一个电影人怎么会威胁到田二公子？他也没这个本事啊？”

　　田英沉思了一会儿，翻出谢庆玉的电话，当下打了过去想要问一下是怎么回事，但手机拨过去后，却是一阵盲音，竟然打不通。

　　田英有点发愣，谢庆玉的手机很少会存在不通的情况，他想了想，翻出谢庆堂电话，再次拨出，这次谢庆堂的电话是通的，听起来他的声音很疲惫，“田英啊，什么事儿？”

　　田英轻声问道：“谢大哥，我这里有点事情想问一下庆玉，他的电话怎么打不通了？”

　　谢庆堂沉默了片刻后，道：“庆玉出国了，现在应该也快下飞机了。”

　　田英吃了一惊，“什么时候的事情？不是昨天还跟我们家老二在一起玩么？怎么这就出国了？什么情况？”

　　谢庆堂道：“家里风大，出去暖和暖和！”

　　他对田英道：“你让田封最好也出去吧，现在风紧，别冻着！”

　　田英一霎时全都明白了，缓缓问道：“是郭大路？”

　　谢庆堂什么都没说，只是把电话挂了。

　　田英拿着电话呆呆站立片刻，走到范德宝面前，“范局，你先回去吧。”

　　范德宝一愣，“您不查了？”

　　田英道：“不就是人体机能的特殊情况么？不用查了！”


第二百六十七章 说话算话

　　田封受伤的事情惊动圈子里的不少人，这些大院里出来的子弟，混的最差的也比普通人要强得多，此时听说了田封受伤，全都过来探望，期间少不了说出要为田二哥报仇的话来。

　　这么多人过来，可谓是声势浩大，就连以前跟田封不对付的人也是带着礼物一脸关切的前来慰问，但眉眼之间的戏谑之情却是无论如何遮掩不住。

　　好事不出门，坏事传千里，又加上网上视频的疯狂流传，基本上所有人都知道了田封如今的伤势不容乐观，而不容乐观的下场所有人都能猜到——那话儿没了！

　　一开始对于前来探望的人，田英都让他们进房看一下，但后来发现越来越不对劲，看望的人群络绎不绝，一个个脸上都是一副看西洋景的神色，透着那么一股子幸灾乐祸的感觉，明面上是看望病人，实质上是特么看老田家的笑话。

　　看清这一点之后，田英以“田封在治疗期间不宜打扰”为理由，拒绝了后续的探病队伍。

　　这人呐，位置越高，仇人就越多，而像田封这种行事很少收敛，凭着祖上余荫作威作福的人，得罪的人更是海量，他这一出事，许多人都拍掌叫好，有一名因为田封跳楼的女方家长，知道这件事后，特意买了一卦长鞭，挂在医院门口噼里啪啦放了一阵子，被保安驱走时，还大喊“苍天有眼”。

　　田封躺在病床上双目失神，犹如死去了一般，只有眼珠间或一轮，才证明他还是个活人。

　　田英看到兄弟成了如今这个样子，又是愤怒又是伤心，到最后化为一声叹息，“老二，安心养病吧。”

　　田封直勾勾盯住田英，缓缓问道：“郭大路抓住没有？我要弄死他！弄死他！”

　　他说到这里再次激动起来，整个人翻身坐起，嚎叫道：“弄死他啊！”

　　旁边的护理人员急忙跑过来将他摁住，“田先生，请您冷静，不然伤口又要炸裂了！”

　　田英一脸落寞，“现在没有任何证据证明郭大路本人与你受伤有关联，现在怎么可能去抓人家？”

　　他还有一句话没有说出来，就算真的是郭大路干的，恐怕他们老田家也没有能力去抓人家，没见谢老三都出国躲着去了么。

　　田封嚎叫道：“就是他，肯定就是他……呜呜……”

　　他鼻涕眼泪一个劲往外冒，精神已经濒临崩溃，“我敢肯定，就是他啊！你为什么不去抓！”

　　田英道：“怎么抓？以什么理由去抓？”

　　田封哭嚎：“我不管什么理由，我要他死！”

　　这时田英手机铃声响起，他起身离开病房，“喂，小林。”

　　打电话的是他以前大院的好友林国栋，应该是来问询田封伤情的。

　　林国栋的声音很有点急迫，“老田，谢老三与田封他们是不是招惹了不得了的对头？这里田封刚出问题，谢老三刚到国外就被人打断了腿！他们到底招惹了什么人？手段这么直接暴烈？”

　　田英大惊，“谢庆玉也出问题了？什么时候？”

　　林国栋道：“昨天晚上，他刚从机场出来之后，就被人在众目睽睽之下用棍子敲断了双腿。”

　　田英脑子发懵，心中冰凉，“是……是什么人干的？”

　　林国栋道：“正在调查，初步结论是当地的小混混干的，当然，这一点大家都持怀疑态度。”

　　田英心说，“这特么不废话么？谢庆玉好好一个世家公子哥，在国外基本上没招谁也没惹谁，人家小混混干嘛要打他？而且还是当众行凶！”

　　林国栋在电话里继续道：“老田，我觉得人家这是警告，或者是光明正大的报复，你们到底惹谁了？这人怎么这么不守规矩？”

　　世家子弟之间的争斗，一般都是在人情关系上下手，要么就是在商业竞争中使绊子，但直接从肉身进行毁灭的行为却是决不允许的。

　　总之一句话，闹矛盾可以，但不要出现伤亡事故，否则整个圈子都容不下他，就是老人们也不会允许这么搞。

　　现在田封与谢庆玉连续出事情，明眼人都知道这两家是被人惦记了，不然时机不会出现的这么巧。

　　但这种伤人肢体的行为激怒了整个圈子，这种报复行为已经引起了众怒，不然林国栋也不会在这个时候打电话通知田英，要知道两人已经多年不曾联系了。

　　田英在这一霎时，已经想清楚了整件事情的脉络，他轻声问道：“大家伙儿什么意思？”

　　林国栋道：“这件事已经不是你们两家的事情了，这是对我们整个圈子的挑战，老爷子们肯定也不会允许有这件事发生。”

　　他问田英道：“你们到底惹了谁？说一下，好歹让我们心里有个谱。”

　　田英有点不确定地说道：“我听我弟弟说，是一个叫郭大路的人，这人好像是拍电影的，而且还写过几本书。”

　　林国栋沉默了片刻，“田老大，都这个时候了，你还有心思开玩笑？”

　　田英：“……你觉得我特么像是开玩笑么？”

　　林国栋道：“我现在脑子有点乱，等有消息咱们再通话！挂了哈！”

　　田英：“……”

　　就在他们通话的时候，住在天禧酒店的郭大路也正抱着电话在与海外三十六门的副盟主慧珠和尚确认一件事，“确实是断了？”

　　慧珠和尚在电话里道：“阿弥陀佛，实实在在是被打断了！动手的几个白人小混混，特意掰了几下，发现他的两条腿都成了三节棍了！”

　　“很好！”

　　郭大路道：“你明天让人去医院告诉谢老三，郭某人说话算话，说让他坐轮椅，就绝不让他拄拐棍！”

　　慧珠和尚道：“是，我现在就吩咐下去！”

　　如今的海外三十六门发展的不错，汽车公司已经初步打通了市场，新开的一些小厂子因为有网络平台的帮助，如今的生意也算是红红火火，走上了正途。

　　就这还不到一年的时间，整个海外同盟会已经不再是往日气象，人要是腰包足了，自然不会再想着打打杀杀，同盟会的底层人员倒是比以往还要守规矩，真正想要闹事的人已经很少了。

　　慧珠和尚这个副盟主能力也强，又有郭大路的支持，整个海外同盟会眼看着由一堆散沙渐渐的拧成了一股绳，行动力远超以往。

　　这次处理谢庆玉的事情，从郭大路发话，到事情办成，也就不到一天的时间。

　　郭大路挂了电话之后，看向对面的陈瑞虎，“好了，这件事差不多也就这样了，再想进一步行动的话，一些老家伙就要坐不住了！”

　　他嘿嘿笑道：“让老子在家里整整当了三年孙子，我现在要不给他们点颜色，还真以为我是泥捏的！”


第二百六十八章 大不易

　　“经此一事，起码三十年内，上层圈子里的这帮人不会再有人敢在老子面前显摆！”

　　郭大路在天禧酒店里拍了拍陈瑞虎的肩膀，“以后再遇到困难，就报我的名号！”

　　“大路哥！”

　　陈瑞虎听到郭大路如此豪迈的话，眼睛猛然一红，泪水滚滚流下，“好长时间都没有见你这么意气风发了！当年你是多么豪迈的一条汉子，可是上年看到你的时候，你浑身锐气减了不少，我还担心你一蹶不振了呢。”

　　郭大路道：“哭什么？男子汉大丈夫流血不流泪，打掉了牙齿和血吞！”

　　他轻声道：“你知道磨刀么？当一把刀生锈了，或者蒙尘了，就需要磨一磨！磨刀的时候，刀刃收敛，杀气内藏，与污泥粗石为伴，不断打磨自身，磨的时间长了，这光芒也就出来了，待到擦拭之后，锋芒更胜从前！”

　　郭大路说到这里，陡然一声长啸，身子一闪已经掀开窗户窜了出去，长笑声传来：“我有大刀一口，何时斩杀苍龙？”

　　陈瑞虎大惊，“大路哥，这可是二十六层啊！”

　　长风从打开的窗户呼呼吹来，吹的整个房子里的东西都在乱晃，文件资料满天飞。

　　陈瑞虎趴到窗户前向下望去，只见郭大路犹如一个蚂蚱一般，踩着不同位置的建筑物，在半空中蹦来跳去，片刻后，已经消失在视野之中。

　　“天呐，大路哥要成神仙了么？”

　　陈瑞虎看的小心肝砰砰乱跳，简直不敢相信自己的眼睛。

　　此时在天禧酒店的十一层处，正有一个蜘蛛人在清洗酒店外面的玻璃墙，但天有不测风云，本来好好的天气，忽然狂风大作，吹的这位高空作业者身子如纺车般乱转，保险绳在大楼的凸起处不断摩擦，眼看就要断掉了，有人想要救援，可苦于没有工具，十一层的窗户又无法打开，只能眼睁睁的看着这位年轻人的身子不断拍打玻璃，发出沉闷的响声。

　　整个楼层的人都惊叫起来。

　　“崩！”

　　一声轻响之后，这根绳子终于再也承受不住蜘蛛人的重量，猛然断裂，在一群人的惊呼声中，此人嚎叫着向地面坠下。

　　郭大路从楼上与陈瑞虎说话的时候，就已经听到了下面的动静，因此这才跳窗而出，不然的话，谁会傻到不坐电梯而硬要跳楼？

　　就在这蜘蛛人下坠之时，郭大路也已经到了此人身边，伸手抓住此人身上的残留绳索，猛然一甩，已经将他甩到了不远处的一块大型广告牌上，绳子在郭大路的巧劲之下，飞速的在一根小柱子处绕了几圈，已经将此人固定了起来。

　　郭大路身子在半空中电射前行，在广告牌上方倒挂金钩，对依旧嚎叫的蜘蛛人笑道：“兄弟，以后干活可得当心，这玩命钱不好挣啊！”

　　不待蜘蛛人反应过来，他已经几个跳跃到了楼下，再一个转身，消失在人来人往的大街上，从他出手到他消失，竟然没有一人能看得清。

　　郭大路到了大街之上，想了想，决定回家。

　　反正警告也警告了，肌肉也亮出来了，以后自己在京都行事，肯定百无禁忌，神鬼辟易。

　　此时已经是日暮时分，有的霓虹灯已经亮起，大街两边手机贴膜的，点痦子的、挖鸡眼的、推车子卖玉米、卖红薯的，都已经如同夜耗子般缩头缩脑的从各个隐蔽的战线缓缓露出头来，不时的左右张望。

　　一阵歌声从附近传来，郭大路顺着歌声望去，之间前方不远处正有两个中年人支起了架子，拿着麦克轻声试唱，旁边围了一圈人不住发笑。

　　两人的唱功不错，音响虽然一般，但唱出来却是别有一番韵味，比不上专业歌手，可也比很多小鲜肉唱得好，甚至比很多出了唱片的影视明星都要好。

　　只是两个人的长相有点磕碜，贼眉鼠眼的，一看就不是好人。穿的也不行，审美还比不上郭大路，起码郭大路还知道大裤衩配小背心，再加上一个人字拖。

　　这俩人直接就是小背心、小裤衩，外加光着脚丫子，跟刚刚被人从床上扔出来似的。

　　“各位老少爷们，大叔大婶，姐姐阿姨们，您要是觉得我们还唱的可以，您就赏点钱，一分两分不嫌少，给几十上百那最好。”

　　说话的是一个梳着汉奸头型的稍微胖一点的男子，声音都带了哭腔，“您也看见了，我们兄弟俩在天桥下面得罪了人，被人把衣服给拔掉了，音响也被砸了，刚刚拾掇好，勉强能用。”

　　他很狼狈的一手捂住下身，一手拿着话筒，“大爷大娘小姐姐，大家可怜一下吧，起码让我们能有个买裤衩的钱，我给您们作揖了！”

　　汉奸头说着话，对着围观的群众深深弯腰，等直起腰来的时候，眼泪掉下来了，他哑着嗓子道：“刚才那首歌是我们自创的歌曲，唱的不怎么样，请大家多包涵，接下来我们再为大家演唱一首郭大路郭爷的《谁是大英雄》，希望大家能够喜欢。”

　　在汉奸头说话的时候，旁边留着小平头的略微瘦一点的男子身子一直在哆嗦，待到汉奸头说完之后，两人挂在脖子上的吉他同时弹起，小平头抢了唱了起来，“绝招，好武功，问世间多少个能上高峰。”

　　小平头一句唱过，汉奸头随之接上了下一句，“成功，威风，男儿有多少真的是英雄？”

　　这首《谁是大英雄》是电影《东成西就》的主题曲，当初就是郭大路亲自演唱的，现在两人说这首歌是郭大路的歌，确实不能算错。

　　两人唱的歌其实不错，但是嗓音发颤，又加上形象不雅，就算唱的歌能有十分，但也只能是刚及格。因此两人一首歌唱完之后，连一个鼓掌的都没有，围在旁边的众人看了一会儿热闹纷纷离去，倒是有几个孩子扔出了几个钢镚，但随即被家长揪着耳朵一阵呵斥。

　　眼看着围观群众个个离去，拿着话筒的两人互相对视，默默无语。

　　过了一会儿，汉奸头缓缓蹲在地下抱着脑袋轻声哭泣，旁边的小平头阴沉着脸坐在地上，把右脚翘起来，伸手将扎在脚心的一块玻璃碴子缓缓揪了出来，鲜血汩汩流出。

　　汉奸头哭了一会儿，抬头道：“文哥，咱们回家吧！这京都真特么不是人待的地方！卧槽，你脚怎么了？”

　　他看到文哥脚心上的伤口，吃了一惊，想要找块布为小平头包扎一下，找了半天，一个布头都没找到。他一咬牙把身上的小背心脱了下来，“文哥，咱先把脚包上。”

　　平头中年人刚才一直阴沉着脸，汉奸头哭的时候他也只是沉默不说话，此时见汉奸头把小背心脱下来，就穿着小裤衩在人来人往的街头上为自己包扎伤口，再也绷不住了，眼泪也掉了下来，“小军，快穿上，光着算怎么回事？”

　　小军嘿嘿笑道：“穿不穿有什么区别？咱这也算是为帝都人民增添了一抹亮丽的风采！”

　　平头中年人单脚起立，拍了拍小军的肩膀，“后悔跟我来京都了？”

　　小军说道：“说不后悔那是骗人，可要是说十分后悔，也算不上，反正咱们来之前就已经想到如今的局面了。”

　　他对平头中年人道：“走吧，文哥，咱们把这套音响卖了吧，先给你把伤口包一下再说。”

　　平头中年人犹豫了半天，最后咬牙切齿的点头道：“好，卖了它！以后再也不他妈唱歌了！”

　　小军也点头道：“嗯，咱还是干咱们的老本行去吧！”

　　两人在路人惊讶的目光中互相搀扶，将话筒收起，便欲离开这个伤心地。

　　郭大路迎了上去，“这套音响都破了，也卖不几个钱，估计也就能喝上两碗拉面，将为不如留着做个纪念！”

　　他看向两人，“京都居，大不易，没几个人能不受苦就能站起来。你们两个等一下，我先去买两件衣服，一会儿咱们谈谈。”

　　平头中年人问道：“您这是……”

　　郭大路笑道：“说实在的，我还是第一次听到有人唱我的歌，觉得很新鲜。”

　　他对两人都：“咱们交个朋友吧，我是郭大路！”


第二百六十九章 动一动娱乐圈

　　“哎，这说起来都是泪啊！”

　　在一个小饭店里，换了一身衣服，包扎好了伤口的何子文与童小军两人坐在郭大路对面，脸上露出紧张之情，何子文双目泛红，“郭爷，实在没有想到，今天竟然是您拉了我们兄弟一把，这跟做梦一样！”

　　他对郭大路道：“我们两个人从小就喜欢唱歌，在高中的时候，还得了县里歌唱比赛的第一名，后来没有考上大学，最后迫于生计只能干别的营生，不过平时遇到婚丧嫁娶的事情时，我们两个也会去人家白喜事上唱几句，不为挣钱，只求过瘾！”

　　童小军好像不太爱说话，与之前拿着话筒在街上喊叫的情形大不相同。在何子文说话的时候，微微点头就算是附和了，不过他现在脸上神情有点紧张，应该是见到了郭大路的原因。

　　郭大路此时在文娱圈的江湖地位已经算得上是大佬级的人物，虽然论辈分还差了如今很多老五代六代的导演们不少，论在圈子里的影响力也比不过很多老一辈导演，可若是论对演员们的吸引力，资本的青睐程度，以及在国际上的知名度与影响力，华夏国内却无人能及。

　　尤其他并不纯粹是一个电影人，他影响最大的便是他写的武侠小说，那是与电影一样具有不可思议魔力的作品，而且逼格还高了不少。

　　即便整个华夏人都知道他已经被多家电视台联合封杀，但这却也不妨碍他影视作品的影响力，毕竟现在已经不是电视台一家独大的时期了，网络完全秒杀大部分电视台，而郭大路的作品却是充斥了整个网络。

　　毫不夸张的说，到了郭大路如今这个地步，电视台对他的封杀只是一个笑话，除非对他下达真正的封杀令，否则已经无法遏制他的崛起了。

　　可任凭郭大路怎么蹦跶，对郭大路的小动作视而不见，一帮子同行一直期盼的封杀大棒竟然一直没有落下，郭大路照样活蹦乱跳滋润无比，惊爆了一地眼球。

　　以他如今的江湖地位，何子文与童小军见到他也难怪会感到有点紧张，不过两人也都是中年人了，无论是心智还是见识都不是小年轻能比得上的，此时虽然紧张，倒还不至于手足无措。

　　何子文还在对郭大路说他的生命历程，“后来我跟小军承包了县里的荒山，又开了鱼塘，最近几年也算是发了点小财。我就寻摸着现在挣的钱也够家里人花的了，就想着为自己的理想拼上一把，不管成不成，也算是给自己一个交待。”

　　他对郭大路道：“所以我和小军安顿好家人之后，就一起扛着行礼来到了京都，我们想在酒吧驻唱，可是没人肯要我们，现在酒吧里唱歌竟然也要人头关系，你说这上哪说理去？”

　　何子文说到这里一脸的愤愤不平，“回来我们俩没办法，就开始在街头卖唱，晴天在街头，阴天下雨就去地下道里唱，您还别说，我们两个这么一唱，还真有不少人给钱！”

　　何子文脸上渐渐有了光彩，“我们两个也是跟音乐老师学过几年的，我们两个有时候也会琢磨点歌词，自己谱曲来唱，我觉得我们不比那些明星唱的差！”

　　他对郭大路道：“郭爷，您发现没有？现在最出名的歌星往往是最不会唱歌的人，您说这个世道这是怎么了？会唱歌的没机会出头，不会唱歌的就凭一张脸就特么能当成歌星！”

　　何子文又激动起来，看来这种情况对他刺激不小，“有一次我跟小军正好捡到两张著名歌星演唱会的门票，我们寻摸着也别给失主了，干脆自己进去学习学习去吧，于是我们两个就进了那个据说一张票两千八的演唱会，等到了会场我们两个就惊呆了！人山人海啊郭爷！一些粉丝小姑娘不住喊叫，震的耳朵都要聋了！后来演唱会开始了，两个小年轻开始在舞台上蹦跶，他们两个唱歌的时候，我亲眼看着其中一个人的话筒拿反了，可是他唱的很投入！歌声一点走调的语句都没有！”

　　郭大路笑道：“遇到假唱了？”

　　何子文点头道：“是啊，这明明就是假唱嘛！不过这种事情我们倒也听说过，虽然好笑但并不气愤，我们两个的票都是捡的，也没资格说什么，可是后面的情况就更有意思了，那两个著名青年歌手，唱着唱着，忽然音响出问题了，没电了！伴奏没了！假唱也假唱不了了。”

　　何子文似乎是想起了当初的情况，不住摇头，“这伴奏没了，可演唱会还得继续，下面的歌迷就要求两人清唱，嘿嘿，台上的两个人顿时就木在那里了，不知道怎样才好。后来他们在歌迷粉丝的强烈要求之下开始清唱，这一开口，大家都震惊了！郭爷，我们也不是没有就见过五音不全的人，身边不会唱歌的朋友多得是，可台上那两个可是著名歌星啊，一张演唱会的票最少两千八的歌星啊！他们唱的竟然连一坨屎都不如！一开口就跑调，唱了几句就上气不接下气，连特么最基本的换气都不会！可这样的人却成了明星！这特么上哪说理去？”

　　“我们两个不服啊郭爷！”

　　“这一坨屎的一样的东西都能成为歌星，凭什么我们就不能？我们唱的不比他们差！我们自己会写歌，也会谱曲，我们有自己的东西，可能我们的歌曲算不上一流，但起码我们是真唱，是有基本功的人！我们比台上那俩玩意儿强一百倍！”

　　此时服务员已经端着菜走了过来，何子文停住了话头，不再说话。

　　郭大路拿过啤酒瓶，大拇指轻轻一挑，瓶盖啪的飞出，酒花开始泛了上来。他连开三瓶啤酒，轻轻放在桌上，对两人笑道：“来，咱们喝一杯！”

　　何子文、童小军举杯与郭大路碰了，一口喝干。

　　“郭爷，我还以为以您的身份，您要请我们哥俩吃饭，怎么也得好点的酒店，没想竟然就是这种苍蝇馆子。”

　　童小军一杯啤酒下肚，也终于放开了，“郭爷，您跟我想象中有一点不一样。”

　　郭大路大笑：“有那点不一样？”

　　童小军道：“在我想象中，郭爷您应该是一个豪爽阔气慷慨悲歌的燕赵豪杰，做人做事大气，请人吃饭应该也是非常大气才是，没想到您却把我们带进了这种小菜馆子，你可是不缺钱的主啊。”

　　郭大路笑道：“你是想在小饭店吃，还是去大酒店？”

　　“还是这里好！”

　　童小军笑道：“在这里吃饭才真叫吃饭，去那什么酒店里，说实在话，我们还真会感到不舒服。”

　　郭大路道：“这不就结了么！吃饭关键在于自己舒心，要是挨着酒店近，咱就去酒店，挨着饭馆近，咱就去饭馆，咱这是就近原则！倒是无所谓大酒店小酒馆。”

　　他看向何子文，“说说吧，刚才是怎么回事？怎么还让人家把裤子给扒了？”

　　何子文一脸羞愤，“我们和小军这不是最近一段时间在这里唱火了么？附近的几个唱歌的人都没有了收入，这一下得罪他们了！我们也不知道这大街上卖唱的竟然还有地盘划分！今天下午就被他们给揍了一顿，还把音响都砸了，衣服也让他们给扒了，就连钱也让他们给抢走了！”

　　“郭爷，您说，在底层生活咋就这么难呢？”

　　郭大路笑道：“何止是底层？高层难道就好混？但是想要出人头地，又有谁不是从人堆里咬着牙冲出来的？”

　　他对两人道：“真想当明星？”

　　童小军顿时激动起来，“郭爷，您这是要提携我们？”

　　何子文也有点激动，不过却道：“郭爷，我们主要是想要唱歌，电影电视我们可能搞不了！”

　　郭大路笑道：“事在人为！你们两个不是不服气那些唱歌唱成一坨屎的歌星么？那就拿出精神来，把他们干趴下！”


第二百七十章 态度变化

　　其实郭大路早在一年前就对如今的娱乐圈感到不满了。

　　他在不曾得到异时空的记忆的时候，对于娱乐圈根本就不感兴趣，他唯一的理想就是除暴安良，用自己的专业知识为更多打不起官司，打不赢官司的弱势群体来讨回公道，或者是在法律的灰色地带对一些社会毒瘤进行报复性打击。

　　至于娱乐圈的什么狗皮倒灶的事情，他根本就懒得理会，偶尔上网看到了或者听谁说了一句，他也不会上心，因此连小鲜肉都不知道是什么东西。

　　但他如今已经将凭空得来的记忆完全消化，无论是诗词歌赋还是见识眼界都可以算得上整个世界的王者，无有任何人可以与他比拟。到了他这个地步，什么音乐家啊，表演艺术家啊，武道高手啊，文学大师啊，只要他看上几眼，略一打量，就能将对方的实力了解的八九不离十。

　　也就因为这个原因，他才发现整个华夏文娱界里，竟然没有几个名副其实之辈，尽是些吹捧出来的家伙。

　　无论是演员还是歌手，亦或是作家，真正有本事的人往往不出名，出名的基本上都是没本事但会钻营的角色，亦或是被特意包装炒作出来的。

　　他是看不惯就会说出来的之人，只是自从他出道以来，就一直是忙的厉害，这件事忙着忙着就忘了，导致现在遇到何子文与童小军之后才想起这种事。

　　这家伙早就对娱乐圈现状不满了，他又从不把自己当做文娱人来看待，直到此时他还把自己定义为杀猪匠和律师，至于别的东西那都是顺便玩玩，但看到娱乐圈如此现状之后，他作为一个“局外人”也觉得不能忍。

　　今天遇到了何子文与童小军，终于勾起了他的一些想法。

　　到了第二天，他来到天禧影视公司，早就等在公司的马成迎了上来，“郭爷，您来啦？哎呦，这就是您说的两位被湮没的民间歌手吧？两位怎么称呼？”

　　何子文与童小军见马成这么客气，两人都很不好意思，“马总，您好，我是何子文。”

　　“我叫童小军！”

　　马成赞道：“一看两位这气势，就肯定是实力派唱将！说实在的，我们影视公司正准备向歌坛发展，两位来的正是时候，真可谓是及时雨啊！来来来，快坐，快坐！”

　　何子文与童小军对视了一眼，他们自家人知自家事，两个人人到中年，长相又是普通的不能在普通，甚至还给人一种贼眉鼠眼的感觉，就冲他们两人这长相，也就只能归为“实力派”序列，至于偶像派，他们这辈子都没戏了。

　　马成拍马屁拍惯了，口齿伶俐，反应又快，这“实力派”三个字说的两人心花怒放，只觉得天禧马总果然是慧眼识英雄，当然，郭爷更是了不起。

　　郭大路对马成道：“你先让他们两个在公司里面熟悉一下，先接受一下系统的培训，把身上不合适的味道去掉，规范一下。”

　　马成笑道：“得嘞，我也是这么想的，不过既然进了咱们公司，就得需要签个合约，咱们是正规公司，得照章办事。”

　　何子文与童小军对视一眼，都点头道：“我们听郭爷的！”

　　郭大路笑道：“如果你们只是想要唱歌，那就签，如果是为了想出名，想发大财，挣很多钱，那就不要签了！影视公司要的是职业艺人，并不是财主。”

　　何子文道：“只要能唱歌，那就签！郭爷的人品我们是信得过的！”

　　郭大路道：“卧槽，我的人品就这么好么？我怎么不清楚？”

　　马成恭维道：“那是郭爷您不在乎虚名，现在谁不知道郭爷您是响当当的一条汉子？说话算话，说干谁就干谁，都不带眨巴眼的！”

　　郭大路道：“我怎么听着这么别扭？你确定这是夸我，不是骂我？”

　　马成嘿嘿笑道：“反正大家都这么说。”

　　最近天禧影视发展的越来越快，马成的心也越来越大，已经不满足于单纯的影视渠道了，音乐方面他也准备搞起来。

　　现在天禧影视什么都缺，就是不缺钱，在与公司领导们论证了之后，马成便大刀阔斧的干了起来。

　　马成本来想挖几个知名歌星进来，但却被郭大路阻止，“知名并不代表有实力，一坨屎一样的玩意儿最好不要拉进来。”

　　郭大路的话，没人敢不听，最后在郭大路的建议下，公司里开始在各大音乐学院选人，挑一些长相可以适合包装的青年男女进入了公司，请专业人士进行培训。到了这一步，就已经不仅仅是培养歌手了，而是对选中的艺人做一个全面的培养，舞蹈、表演、唱歌都要涉猎一点，当然，主要的还是唱歌。

　　这些人中，合格者留下，达不到标准者将会被淘汰，虽然残酷，但很公平，他们是作为天禧影视的新鲜血液而预备的。

　　此时郭大路说要让何子文与童小军两人学习一下，自然就是要把两人拉进这个培训机构里去。

　　待到两人签好合同之后，自有公司的员工将两人带入自己的专属宿舍，两室一厅，三星级的标准，吃喝都由公司提供，但两人要为公司效力五年，期间演出活动需要听从公司的安排，但他们也有拒绝的权利，不过次数不能太多，工作之外的活动，原则上不加限制。

　　待到五年后，看情况双方再商谈续不续约。

　　这种条件相对于新人其实已经很宽松了，要知道有的棒国艺人一签就是十多年的卖身契，期间什么事情都要听从经纪公司的，连结婚谈恋爱什么的都要向公司汇报，由公司决定。

　　这些艺人已经完全丧失了工作自由，成了狗一般的存在，无论挣再多钱，那也是公司的，他们只能分润一小部分贴补家用。

　　天禧影视公司虽然合同的条件没有这么苛刻，可他们也不是做慈善的，自然也会有对他们公司有利的条款。

　　反正天下乌鸦一般黑，相比整个行业而言，天禧影视还应该算是比较仁慈的影视娱乐公司了。

　　在两人被领走后，郭大路对马成道：“你去接触一下央视，问一下他们要不要引进你们公司的作品，比如《射雕英雄传》什么的。”

　　马成一脸为难，“郭爷，您不是不知道，就因为您为了维权，得罪了这么多家电视台，虽然没有跟央视直接对上，可您的作品在央视也不怎么受待见。当初《射雕》刚拍完，我们就去央视谈过这部电视的播映问题，当时人家并没有直接拒绝，可也没有主动想要谈的意思，接连催了几次，相关领导就是不批，因此这合作就没有合作成。”

　　郭大路道：“你再去联系一下，说不定他们的态度忽然就改了呢。”

　　马成倒是不敢反对，他知道郭大路这么说一定有他的原因，当下道：“那要不我们再接触接触？”

　　郭大路笑道：“试一下总归是好的。”

　　到了第二天，马成打通了央视一套节目负责人牛新秀，没想到往日对郭大路作品极为排斥的央视这一次却是态度大变，在了解到马成的意思之后，牛新秀几乎就是没有犹豫的就拍板决定，“郭老师的作品其实我们台早就想要引进来了，只是因为一些内部分歧，才没能与贵公司达成合作，现在分歧已经没了，肯定要将郭老师的作品作为主要引进节目。”

　　牛新秀很是慷慨激昂地说道：“别的不说，就说《射雕英雄传》，这部大戏在海外一些国家都火得很，在东南亚等国家，还有倭国等，都引起了极大的轰动，可偏偏在我们国家电视台却没有一家放映的，这就很不对劲了！不知道的人，还以为我们对郭老师的作品进行封杀了呢，这怎么可能？郭老师这么优秀的作家、导演、演员，多才多艺的文娱工作者，他的作品从来都是弘扬真善美，我们怎么可能对他这种人的作品进行抵制？”

　　马成心想：“这他妈不对啊，怎么拍起郭爷的马屁来了？央视不是一直很牛么？这次怎么回事？这牛新秀是看上郭爷了？不过年龄太大，郭爷也不会喜欢老太婆啊！”


第二百七十一章 分析

　　“郭爷，央视已经答应要引进咱们公司的作品了！”

　　马成在与牛新秀谈妥播放费用之后，直接打电话向郭大路说明了此事，“现在央视人员对咱们公司的态度转变的很突兀啊，好像一直都在等着我们主动谈合作一样，几乎没怎么砍价，就把《射雕》给买了过去。”

　　虽然天禧影视公司跟郭大路没有半毛关系，在天禧影视公司中，郭大路一点股份都没有，但是马成还是张口闭口都是“咱们公司”。

　　相比别的公司把股份死死捏着不肯外放，马成却是巴不得郭大路持有天禧影视的股份，因为只有这样，郭大路才真正的成为天禧影视的自家人，而不只是一个合作者，到时候请他来为公司做点东西，那也算是师出有名，名正言顺，不然的话，老是保持这么一个合作关系，马成总觉得心里不打底。

　　现在不知有多少影视公司都对郭大路动了心思，想要将郭大路撬走，不过都被郭大路拒绝。虽然知道以郭大路与陈瑞虎的关系，郭大路不可能跟别的影视公司合作，可不怕一万，只怕万一啊，万一有一天天禧影视公司的人不开眼得罪了郭大路，保不齐郭大路就会断绝与天禧影视的合作关系，到那时彼此的关系可就难以挽回了。

　　当初为什么游聚龙得罪了郭大路之后，直接就被总部开除，一点面子都不给游聚龙留下？

　　这一方面固然是因为陈瑞虎与郭大路两人的交情，但另一方面却也凸显出郭大路对天禧影视的重要——天禧影视的经理可以没有，但郭大路不可缺少。

　　开除影视经理，自然有别的人来上任，可没有郭大路的合作，天禧影视的损失却是不可承受，可以这么说，郭大路一人支撑了天禧影视如今的繁盛局面。

　　虽然天禧影视也投资了其余的几个导演的作品，可基本上盈利极少，连郭大路作品的零头都不如。

　　所以现在郭大路可谓是整个天禧影视供奉的一尊大神，没有人敢对他不敬，也基本上没有人敢违背他的“旨意”，郭大路的霸气在这里体现的淋漓尽致。

　　“哦？卖了多少钱？”

　　郭大路听到马成已经央视谈好了合作，倒是有点好奇央视对自己这部戏的开价。

　　马成笑道：“肯定往高了要啊！央视一套的钱最多，而且听他们的口气好像对价格也不怎么在意，那我还有什么好客气的？”

　　他对郭大路道：“再说了，咱们这部戏虽然在网上已经播映，可在电视台还是首播，这个价格不可能低，我报价是三百万一集，后来两百万成交，咱也算是又赚了一笔。”

　　马车之所以说是“又赚了一笔”，那是因为射雕这部戏早就让天禧公司赚的盆满钵满，投资一千多万的大戏，光是海外版权与网络播映都已经赚了几亿不止，现在与电视台合作，卖出的每一集都是纯赚的。

　　郭大路如今的武侠小说早已经风靡海外，尤其是东南亚诸国，毕竟他们以前都是华夏的附属国，深受华夏文化的熏陶，因此对华夏文学全盘接受，其国民对于武侠小说也极为痴迷，郭大路的名气在这些国家里并不比在华夏弱。

　　“那就好，有了央视的开头，电视台这个大门算是打开了，以后与央视多合作，争取搞一个双赢。”

　　郭大路挂掉电话后，打开了自己的微博，只见下面除了讨论少林寺话题之外，还有一部分读者开始在下面催促郭大路赶快出楚留香的实体书了。

　　“郭爷，郭爷，楚留香这第一部都已经完结，第二部也要开始了，您的实体书是不是要出来了？洒家的钱包已经饥渴难耐了！”

　　“同上，同上，虽然感觉楚留香比郭爷之前的两部差了点，但在整个武侠小说界中，还是第一把金交椅，就算是质量下降，也不是外面那些妖艳贱货可以比拟的。”

　　“啊呸，楼上木又小鸡鸡！我觉得楚留香挺好，无论是中原一点红还是水母阴姬、还有无花和尚写的都很生动传神啊，不比射雕、神雕要差，而且这部书充满了悬疑感，有点像是悬疑小说，看来郭爷不但要改变写作风格，竟然连写作思路都变了，但是一样精彩！当然，文笔好像差了点，嘿嘿……”

　　“嘿嘿，楼上说到点子上啦，郭爷这部楚留香哪都好，就是文笔上给人的感觉好像是少了点底蕴，写法上有点飘，当然了，比现如今的大路货的没脑子武侠可要好多了！”

　　“干鸟毛！我就喜欢郭爷的书，口头语我都学会了，现在就盼着郭爷出实体，我好收藏！”

　　这些读者的胃口已经被射雕、神雕给养刁了，《楚留香传奇》虽然写的比较不错，但对这些读者来说，却好像少了点东西，因此有的读者都怀疑郭大路的水平已经退步了。

　　不过如今楚留香的第一部已经完结，确实到了出实体书的时候了。

　　他正想跟黄河文艺出版社的江东流打电话，这江东流倒是先给他打了过来，“大路，楚留香的第一部我们的实体书已经印刷了不少，社长要我跟你沟通一下，你看印刷多少为好。”

　　郭大路想了想，“别印太多，几十万本大概就可以了，到时候再看市场反馈，这部书不可能比得上之前的神雕、射雕。”

　　江东流有点不信，“不会吧，我看这部书在网上的反馈挺好啊，读者议论、点评很少有批评的，应该不会差吧？”

　　郭大路笑道：“差不可能会很差，不过相比射雕、神雕应该还会差那么一点。”

　　江东流将信将疑，把这个情况汇报给了黄河文艺出版社的社长王庆龙。

　　“郭大路是这么说的？”

　　王庆龙在办公室里皱眉道：“我觉得他这个观点不一定对！上次他不是说《神雕侠侣》的销售量会比射雕要少很多么？事实证明，神雕并不比射雕要差多少！而且至今还有人在买，可见郭大路的话也不能全信。”

　　他对江东流笑道：“如今整个华夏都被郭大路掀起了一场武侠热，武侠小说与武打电影组成了人们生活消遣的很大的一部分，可是真正的武侠名家少之又少，虽然写书的越来越多，但真正的耐看的却是没有几本。市场庞大的需求量，与武侠精品小说贫瘠的产量成了极大的矛盾对比。你不见网上读者的评论么，他们一方面说郭大路水平下降，文笔不行了，但另一方面却依旧看的津津有味，每天在启创网上的催更帖子简直成千上万。”

　　“这说明了什么？这说明现在的读者得对郭大路如今这部小说还是非常认可的，因为除了郭大路的武侠小说之外，别人写的武侠，读者们已经很难看下去了！”

　　王庆龙道：“郭大路可能对如今的市场不太了解，才会说出这种话来，可咱们是做这一行的，自然知道他这部书的潜力。”

　　他对江东流道：“先印制一百万套，我就不信卖不出去！”


第二百七十二章 迈出独立创作的第一步

　　其实郭大路对于《楚留香传奇》这部书还真有点低估，虽然古龙的书相比金庸的作品略微显得的有点跳跃，或者说是轻佻，远不如金庸的沉稳大气，但若论行文的节奏感与引人入胜的气氛渲染，以及对悬疑情节的设定与步步牵引，都是金庸作品里面所缺乏的。

　　金系作品中也就射雕一书中运用过悬疑桥段，也就是欧阳锋杀江南七怪引起郭黄两人不合的那几个章节，其余的作品中几乎再也没有用到悬疑的写作方式。

　　金庸古龙两人难分高低，但读者的口味却不尽相同，有的人喜欢金庸的多一点，有的人喜欢古龙的多一些，但相对而言，还是喜欢金庸的为多。

　　不是古龙不如金庸，而是古龙地方作品相比金庸的作品，在通俗化方面差了点，尤其是在阅历少一点的年轻读者哪里，显得稍微有点晦涩难懂，而且里面挑逗性句子偶尔出现，未免失之轻浮，到了点金系作品的堂堂正正踏踏实实。

　　如果把金系作品比喻为名门正派，那么古系作品则应该算是左道旁门，一个中和醇正，一个诡秘峻峭，影响力相差不大，但风格迥然不同。

　　对于郭大路而言，这两位的作品他都很喜欢，但只限于古龙中后期的作品，前期的作品无论是笔力还是情节上的设定，都还在模仿大众武侠的范畴，属于他自己的风格还没有完全奠定，里面还夹杂着别的武侠作家风格的痕迹，而到了中后期之后，古龙才真正的树立起了自己独有的风格。

　　一个作家只有在树立起自己独有的风格之后，他才能有可能成为名家，反之，若是随波逐流，永远只是模仿，那么早晚会泯然众人。

　　古龙能被人记住的作品也就只有中后期写的东西，而这些作品中，楚留香系列应该算是比较有代表性的一部。

　　这部作品中的楚留香英俊潇洒，智慧多情，面对淑女就是他就是君子，面对荡妇他就是流氓，他又绝世的轻功，又有着菩萨般的慈悲心肠。他一生从不杀人，因为他认为没有人有权力剥夺他人的生命，可他偏偏又是一个盗贼，即便他劫富济贫，也改不了他是一个盗贼的本质。

　　以上种种特质，使得楚留香这个人物渐渐的立体化了起来，在读者心中已经慢慢形成了一个比较有个性有特点的形象。

　　但即便如此，这部小说还是存在很多瑕疵，第一部《血海飘香》写的还算是很精彩，第二部的《画眉鸟》也还行，《大沙漠》里面的内容，在逻辑上开始有点混乱，里面的人物与之前的有着极大的反差，但总的来说还算可以。

　　可到了第四部的《蝙蝠公子》水平就开始下降，到了第五部《午夜兰花》的时候，已经是不知所云。

　　观看古龙的小说很有一种特别的感受，他前期的作品语法幼稚，用笔拙劣，犹如孩童，到了中后期好像是孩子长大，有了独立思考的能力，正在努力挣脱束缚，实现自己个性的独立，到了后期，思想已经成熟，写出来的东西开始富有哲理且耐人寻味，不过到了最终的那几年，古龙的写的东西已经像是梦呓，而不是故事了。

　　就像《午夜兰花》，已经不算是一个完整的故事了，而像是一个老人在临死前的一些生命感悟与人生片段的感慨，似乎是向他的读者在做最后的告别，整部作品显的暮气沉沉。

　　如果有人通读了古龙的作品，就会发现这个作者的写作水平从幼稚到成熟，以一种肉眼可见，读者都能明显感到的速度在趋于成熟，最后达到巅峰，然后又开始慢慢坠落。

　　他的作品就像他整个人的生命轨迹一般，从幼稚走向成熟，从成熟开始衰弱，直至死亡。

　　这是一个非常明显的变化过程。

　　而金庸则不然，金庸此人似乎一出场就是一个武林高手，第一部小说《书剑恩仇录》，主角陈家洛的百花错拳将整个武侠界打的不知所措，然后《碧血剑》再次引起轰动，直到《射雕英雄传》的发表，终于奠定了他武侠大宗师的身份。

　　论才气金古相差不大，论笔力也是难分轩轾，可若是论底蕴，古龙就差了点，尤其作品的阅读体验，古龙的作品远远不如金庸。

　　也就是因为这个原因，郭大路在将《楚留香传奇》发表的时候，很是花费了一些力气，将这部书从头到尾进行了一番梳理，比如里面的一些关于石观音与水母阴姬的战力比较，在原文中很不符合逻辑，以及胡铁花与姬冰雁两人出现极为突兀，在前文中竟然一点都没有描述，直到在《大沙漠》这部作品中才突然出现，显得极为不合情理。

　　要知道既然他们三人组成了铁三角，被称为“燕蝶为双翼，花香满人间”，那么每当楚留香现身的时候，无论其朋友或者敌人在言辞之间应该或者刻意或者不经意的将这两人带出来才是，不然这两人的出现总是显得很突兀。

　　郭大路此时已经将一个世界的文化尽数吸收，以他如今的学识水准，修改这部小说倒也算不上有多难，因此在一番酝酿之后，此时发表在网上的《楚留香传奇》与原版本已经有了一些差别，在结构上更加严谨，在措词上也愈发的流畅，但却保留了古龙小说的独有韵味。特别是《新月传奇》与《午夜兰花》这两部作品，郭大路几乎再创作了一番，已经完全脱离了原版，成了新的故事。

　　对于郭大路来说，好的东西就应该分享这个世界，若是不够好，那么就将它改到足够好，再让它面世。他如今的文学修养极高，按照古龙的写作风格从新编排两个故事并不是一件困难的事情。

　　在异世界里，模仿古龙写法的人大有人在，其徒弟丁情就经常为他捉刀代笔，写的其实也不差，就像是《圆月弯刀》，基本上都是丁情代笔。

　　这些人都能将古龙的文风模拟的像模像样，郭大路作为一个汲取了一整个世界文化的家伙来说，以古龙的风格来从新书写一个故事，自然不在话下。

　　这两部作品写完之后，也标志着郭大路开始由“抄袭”渐渐改为独立创作。

　　可即便是独立创作，郭大路的写作速度也是快到了极点，并不比“抄袭”射雕、神雕等作慢上多少。他的大脑运转的快的出奇，一旦将故事的脉络理清楚之后，当真是倚马千言，几乎三天时间就能写出一部故事来，而且竟然极为有韵味，并不比楚留香前面的几部作品差，甚至犹有过之。

　　也就是这两部作品写完之后，郭大路才发现原来自己竟然是有着写作天赋的，而且这种天赋还极为惊人。在将楚留香这八部系列作品写完之后，郭大路开始了独立创作武侠小说的念头。不过到底要写点什么，或者写什么样故事，到现在还没有想好。

　　此时楚留香经过郭大路的修改，在整体布局以及语法运用上，比原版要好了不少，对读者的吸引力也更加强烈。

　　黄河文艺出版社的社长王庆龙说的并没有错，就在《楚留香传奇》进行实体售书的第一天，就售出了三十多万册，第二天读者的购买热情依旧强烈，这种销售热潮一直到了一周后，热度才稍有下降。

　　对于这个结果，黄河文艺出版社里的员工自然兴奋无比，社长王庆龙更是一脸的自得，“我说的怎么样？我说的怎么样？郭大路虽然厉害，但他对如今市场的把握却远远不如我们！现在这部《楚留香》的销售他就预测错了！嘿嘿，据说郭爷说话办事很少会出错，但他在书籍销售上面，却毕竟比不了我们。”

　　王庆龙看向江东流，“老江，给郭大路打电话，咱们先给他结一下费用，对于郭爷的版税咱们可不能马虎啊，这可是咱们的财神爷！”

　　江东流道：“社长，我觉得咱们最好过几天再结账，到时候咱们一起去郭家一趟，那样比较好。”

　　王庆龙点头道：“不错不错，是该见一见他了，人家为我们挣了这么多钱，我作为社长，却一次都没有拜访过，确实不像话。”

　　江东流道：“社长，咱们去的时候，您最好多拿点现金。”

　　王庆龙奇道：“为什么？”

　　江东流笑道：“因为这小子要结婚了！”


第二百七十三章 闹新郎

　　砰砰砰！

　　一大早，十里铺这个村子里就锣鼓喧天鞭炮齐鸣，郭大路头戴双翅帽，身披大红袍，锦袍玉带，脚下无忧履，整个一古代新科状元的形象。

　　他现在正背着头戴凤冠霞帔的王小璐，围绕着十里铺这个村子慢慢绕行，后面一群小屁孩嘻嘻哈哈，拍着巴掌又蹦又跳，“哦哦哦，新媳妇，坐花轿，一会儿哭，一会儿笑。新郎官，背新娘，背进家里就上床……”

　　“去去去，一边去！你们这帮熊孩子怎么这么讨厌！”

　　郭大路随手从兜里掏出一把子钞票，迎风洒出，红色的钞票顿时漫天飞舞，如同蝴蝶般四下飘飞。

　　跟在他们身后的熊孩子大呼小叫的开始追逐钞票，不再跟着两人起哄。

　　而再往后，就是一群看热闹的村民，看着面前钞票漫天飞舞，一些人有心去捡拾，但又放不下面子，不过对郭大路洒出这么多的大面额钞票而暗暗咂舌。

　　平常新郎官为了打发这些熊孩子的起哄，一般都是洒硬币，很少会这么直接洒大票的。

　　“我说，这馊主意到底是谁想出来的？非得让我背着你绕村子一圈，就不怕累着我啊？”

　　郭大路扭头看向扑在自己背后的王小璐，“是谁想到这么个损招的？是庞宝还是陈龙？现在他们让我围着十里铺绕圈子，等他们结婚的时候，我非得让他们围着宝兰城绕圈子不可。”

　　此时的王小璐红唇欲滴，面泛桃花，将下巴放在郭大路的肩膀上一个劲儿的发笑，“其实是云霞、云卿她们三个的主意，她们说在咱们两家挨着这么近，让你直接从家里抱回去太便宜你了，必须给你留点念想才行。不过她们不让我告诉你是她们出的主意，嘿嘿……”

　　郭大路也嘿嘿发笑，“想让小璐瞒大路，这三个丫头不知道怎么想的。”

　　今天是他跟王小璐的大喜日子，因为是在农村举行的婚礼，郭王两家也都没有找什么婚庆公司，还是按照老风俗给两人举办婚礼。

　　在郭大路打通层层难关，闯进新娘子王小璐的闺房之后，本想将王小璐直接抱进家门，但却遭到娘家人的反对，说是要考验一下郭大路的诚心，因此要将郭大路背着王小璐绕着十里铺走几圈，让村里人观摩观摩。

　　郭大路无奈，今天这个日子，天大地大新娘子家最大，他也不敢反驳，只好在一群人的哄笑声中将王小璐背在身上在村子外绕圈。

　　十里铺虽然是农村，但村子可不小，一个村子两千多户人家，东西长就有两里多地，要是绕着村子行走一个圈，差不多就要十来里地，也就是郭大路是武道高手，若是寻常男子，估计走一圈就要歇菜。

　　毕竟王小璐就算不是大块头，但也差不多一米七五的身高，体重也有一百一二十斤，背着走一段路还行，若是走到时间长了，寻常人也真经受不住。

　　好在郭大路非同常人，几百斤重对他来说完全不成问题，王小璐这百十斤重量更是不在话下。也就是知道郭大路天生神力，郭云霞、郭云琼他她们才对郭大路开这个玩笑。

　　在他们两人身后，庞宝陈龙等师兄弟们不断喊加油，那叫一个闹腾啊。

　　“师兄，我可是听说了，新郎背新娘，在村在外面转的圈越多，你们的以后的小日子就会越好。转一圈烦恼尽消，转两圈举案齐眉，转三圈白头到老，转四圈子孙满堂，转五圈福禄寿全，转六圈地久天长……”

　　“师兄，你每转一圈，对小鹿的爱就多几分，想要和和美美，就要多转圈啊！”

　　“对对对，现在是早上七点，最少十一点就要开喜宴了，现在还有三四个小时给你折腾，你就尽情的跑吧，哈哈哈！”

　　郭大路这些师弟师妹们，平常没少受到郭大路的欺负，今天好不容易找到这么一个欺负郭大路的机会，自然要想方设法的为难郭大路。

　　在郭大路背着王小璐走了几圈之后，庞宝走过来嘿嘿笑道：“新郎辈新娘，要赤诚相待才对，什么是赤诚？脱光了面对新娘才叫赤诚！师兄，你就赶快脱吧！”

　　郭大路瞪眼道：“你妹的，脱衣服？这是什么规矩？”

　　庞宝笑道：“这是网上的规矩！我们刚从网上查到的，今天想在师兄身上试试。”

　　郭云霞三姐妹与王岗丹也都在旁边起哄，“脱，脱，脱，大路哥你今天要向新娘子展示一下你的肌肉，脱衣服的时候，还不能让小璐落地……”

　　郭大路无奈，对王小璐道：“这群家伙，等今天过后，看我怎么操练他们！小鹿你站到我掌心，我来脱衣服！”

　　当下他伸直了右臂，平摊手掌，王小璐轻笑了一声，双手在郭大路肩膀上微微用力，身子犹如一片红云一般，轻轻飘起，单足点在郭大路掌心，迎风站立，红色衣衫随风飘扬。

　　旁边众人见到王小璐露出这么一手，纷纷鼓掌喝彩。

　　“小鹿好厉害，这就是轻功么？是不是师兄私下里教给你的？”

　　“我去，师兄果然偏心，这轻功我们都没有学会！”

　　在庞宝、陈龙等人的哄笑声中，郭大路一手托着王小璐的身子，一手缓缓解开缠腰玉带，在所有人的面前将新郎官的大红袍解开，然后在一群人的哄笑声中，脱掉裤子，只保留一个小裤衩，随后把上衣也扯掉，露出精赤的上身。

　　“哇……”

　　看到郭大路一身流线型棱角分明的极度发达的肌肉，围观的村民都发出惊呼之声。

　　待到郭大路脱的赤条条之后，鞋子也不穿了，光着背脊将王小璐背在身后，继续绕行。

　　看向身后看笑话的几个师弟，“胖子，瘦子，按照规矩，我背着你们嫂子，你们这群人应该跟着撒花才是，开始吧。”

　　庞宝等人笑道：“这还用你吩咐？早就准备好了！”

　　王岗丹、郭云霞几个师妹一人挎着一个花篮，花篮里装满了花瓣，后面还有几个师弟也是人手一个花篮，在庞宝一声吩咐之后，这些师弟师妹们开始往郭大路两人身上抛洒花瓣。

　　郭大路对背上的王小璐嘿嘿笑道：“抱紧了！”

　　他说话间背着王小璐迈开大步，向前疾行，瞬间将后面庞宝等人拉出了一段距离。

　　庞宝、陈龙吃了一惊，他们撒花的人必须跟上新郎新娘才行，若是跟不上，那可就糟了。

　　几个人对视几眼，开始大呼小叫的往前跟着跑，生恐赶不上两人。

　　现场光着脚丫子，赤着身子的郭大路背着王小璐跨步快走，后面的庞宝等人却是气喘吁吁的边追赶边撒花瓣，累的舌头都吐出来了。

　　村里看热闹的村民已经跟不上他们的步伐，只得缓缓停下。

　　郭大路行走如风，十来分钟便绕着十里铺走了一圈，庞宝等人也只能勉力跟随，累的眼冒金星，气喘心跳。

　　“咱们分开，一人负责一段路，不然跟不上！”

　　庞宝等人跑了一圈之后，忽然反应过来，当下十几个人分开，在十里铺一人负责一段，郭大路跑过来的时候，这一段负责的人便追着撒花，直到跑到第二个人身边时，方才停下，然后第二个人再接着追逐撒花，如此才堪堪赶上郭大路的脚步。

　　待到郭大路走跑了九十多圈的时候，已经是跑了两个多小时了，整个十里铺烟尘滚滚，跟打仗似的。

　　“师兄……师……兄，别……别跑了，花瓣不够了！”

　　庞宝上气不接下气的在郭大路身边叫道：“停下吧，停下吧，兄弟们都跑废了……”

　　郭大路脚步渐渐放缓，问王小璐，“多少圈了？”

　　王小璐道：“九十八圈！”

　　郭大路道：“好，咱们跑九十九圈！一百圈就算了。”

　　待到九十九圈跑完之后，庞宝等人手软脚软，不住哀叹。

　　郭大路将王小璐轻轻放到大门的火盆前，看向身后十几位师弟师妹，“小样儿，我还治不了你们！”


第二百七十四章 结发

　　“新郎官，扶着你媳妇过火盆！”

　　在郭家大门口放着一个染着火苗的铜盆，农村习俗，新媳妇进夫家，首先要跨火盆去邪气，然后才能进房间。

　　在一群人带着笑容的目光中，顶着红盖头的王小璐轻轻迈过火盆，入眼的是十里铺熟悉的父老乡亲，此时都看着她笑。

　　这郭家她住了好多年，里面的一草一木一砖一瓦她都记得清清楚楚，但此时进门却别有一番感触，昔日再怎么亲，也只是住在郭家的女孩子，对外只能说是郭大路的妹妹，可如今却是名正言顺的郭家儿媳妇。

　　郭大路此时已经将新郎官的服饰重新穿了起来，挽着王小璐的胳膊，两人一起走向了郭家大堂。

　　郭开山夫妇与王世权夫妇分坐在大堂八仙桌子的两边，唱礼官拉着长长的腔调，在大堂内喊了起来，“新娘给公公婆婆敬茶——”

　　王小璐掀开红盖头，接过旁边司仪送来的茶碗，缓缓走到郭开山面前跪下，“爸爸，您喝茶！”

　　郭开山老怀大慰，急忙将茶碗接住，随后也不管茶水烫不烫，直接一口吞掉。

　　他喝完茶水之后，从桌子上拿起一个红包递给王小璐，“丫头，接着！”

　　王小璐将红包收下，对郭开山脆生生道：“谢谢爸爸！”

　　她再次接过司仪递过来的茶碗，走向王春梅，“妈，您也喝茶！”

　　王春梅眉开眼笑，“好好好，小鹿，你现在已经不仅仅的我的闺女了，你还是我的儿媳妇儿！”

　　她将自己手腕上的碧玉镯子轻轻褪下，递给王小璐，“好闺女，戴上它，戴上它之后，你就是我的儿媳妇了！”

　　王小璐小脸微红，伸手接过手镯，快速戴到了手腕上。

　　旁边的王世权夫妇看到这里，都觉得有点丢人。

　　唯独王春梅高兴异常，端起茶碗抿了一口，笑道：“还是儿媳妇敬的茶好喝！”

　　一屋子人都笑了起来。

　　此时唱礼官再次喊了起来，“一拜天地——”

　　郭大路牵着王小璐的手一起对着天地叩拜，感谢天地存身之恩，感念天地生我养我之德。

　　随后唱礼官又唱道：“二拜高堂——”

　　郭大路与王小璐再次跪下，对郭开山王世权夫妇进行叩拜。

　　天地存我身，双亲生我人，无有双亲养，安得此时身？

　　所以结婚成人之时，必须要对父母进行跪拜，进行感恩。

　　两人跪拜之时，郭开山夫妇心中只有高兴，而王世权夫妇却是既喜且悲，自己的闺女养了这么多年，现在却跟了别人，虽然对这一天早就有所准备，但今天正在到来了，他们夫妇两个还是觉得心里有点空落落的。

　　“夫妻对拜——”

　　在唱礼官拉长的腔调中，郭大路与王小璐彼此相对叩首。

　　郭大路这么多年加起来，都没有今天叩的头多，简直成了一个磕头虫。

　　两人相对起身的时候，还未等到唱礼官喊话，旁边观礼的一群人都大声笑了起立，齐生生地喊道：“送入洞房——”

　　旁边来了两个健壮妇女领着两人向后院走去，此时后院的獒犬龙空也是颈戴红花，身缠红色丝绦，一身的喜庆劲。

　　见到郭大路领着王小璐走进了后院，立时哈着舌头扑到郭大路身边，呜呜低吼，郭大路拍了拍獒犬的脑袋，“龙空，头前带路。”

　　龙空大尾巴不住摇动，一狗当先向后院的新房走了过去。

　　走到新房门口之后，龙空直立而起，脊背贴在门框上呜呜吼叫，似乎是邀请两个新人进入新房。

　　此时新房卧室里的新床上，绣着鸳鸯交颈的大红被褥整整齐齐的铺在床上，被子上洒满了花生瓜子桂圆莲子等寓意吉祥的果子，房间里还有几个小屁孩在床下面钻来钻去，见郭大路两人进房，一群孩子一起叫道：“祝新郎新娘白头偕老，多子多福，大富大贵，永结同心……”

　　这都是提前让他们学好的祝福话，此时被这些孩子脆生生的喊出来，听着格外的受用。

　　郭大路急忙兜里掏出红包，一个孩子发了一个，在孩子们的脑袋轻轻拍了一下，“好了，都出去吧！”

　　在几个孩子嘻嘻啊哈都出去之后，刚刚热闹无比的房间忽然就安静下来，郭大路忽然伸手向床下探去，一个瘦子被他从床底拽了出来，正是陈龙。

　　“臭小子，还想听我的床脚？”

　　郭大路一脚将陈龙踹飞，接着又向床底掏去，又被他拽出了一个人，也是其中一个叫做张东升的瘦猴子师弟。

　　“就你们这修为，还想瞒得过我？”

　　郭大路将张东升踹飞之后，这才轻轻关上房门，对王小璐笑道：“好了，他们都出去了！”

　　他将王小璐头上的红盖头轻轻摘下，“愿得一人心，白首不相离！小鹿，今日你是我妻，我为你夫，自此盟誓白头，结发同心。”

　　郭大路看着王小璐的眼睛，手掌轻轻抚摸她的脸蛋，“你不后悔？”

　　王小璐微微眯眼，小脸蛋不住在郭大路的掌心上摩挲，“大路哥，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁块石头抱着走！我不后悔！我等这一天，等了好多年了！”

　　郭大路大笑，“好！今日你我结发，牵手一生！”

　　他一开始是平头，但这几个月虽然还是平头造型，却在两鬓留了两撮长长的头发，此时立掌如刀，刷刷两刀，便将自己两鬓长发斩下。

　　王小璐也拿起身边剪刀，将自己两鬓长发剪下来一截，递给了郭大路。

　　郭大路将两人鬓角长发打成一个结，存放进一个红色锦囊中，又将锦囊放在一个楠木盒子里，他声音有点发颤，“我一直觉得自己年纪还小，却转眼就已经快到了而立之年，然后忽然就结婚了！子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜！不知不觉这么多年就过去了！”

　　郭大路拉着王小璐的手，动情道：“但幸运的是，我第一次牵手的人是你，今天结婚时，牵手的人还是你！自古竹马青梅，修成正果的有几个？我们两个又是多么幸运！”

　　他将王小璐轻轻抱起，四目相对，随后嘴唇轻轻印了上去。

　　两人在一起这么多年，这还是第一次亲吻。

　　王小璐又激动又心酸，这么多年的等待与守候，终于守得云开见月明，与郭大路结成连理。

　　此时被郭大路轻轻一吻，霎时间头脑昏沉，喜乐无边，整个人晕晕乎乎不知东西南北。

　　待到两人轻轻分开之时，王小璐紧紧抱着郭大路，侧耳倾听郭大路的心跳，“真好！”

　　她轻声道：“从来没有感到有今天这么好过！”

　　郭大路与她额头相抵，“不错，从来没有这么好过！”


第二百七十五章 此处省略一万字

　　大白天的，这新婚夫妇不可能马上就入洞房，两人相拥片刻之后，互相正理衣服，还要出门去跟客人敬酒。

　　他们两个这次结婚，邀请的都是亲戚四邻，至于演艺圈与商界众人一个请帖都没有发，有的人要来，也被郭大路阻止，他们这场婚礼只限于宝兰城，等这次婚礼后，会在京都宴请外界朋友，但结婚当天，只有本地的亲朋好友来参加。

　　此时郭家前面的大院里已经摆满了酒桌，从郭家大门一溜外延，沿着大街还有两排酒桌一直排了很远。

　　在寻常时候，农村人结婚，不可能一村人都去吃席，村里人一般都是送上几十块钱随小份子，只有关系好，关系近的亲朋好友才会几百上千的送红包，而送钱少于一二百的人是不好意思在婚宴席上待着的。

　　但如今的郭大路毕竟是财大气粗，结婚又是一件喜庆的事情，干脆大宴全村，摆开了流水席，十里铺有一户算一户，都可以在大街上好好的吃一顿。

　　郭家大院子里面的都是比较近的亲戚与朋友，外面的才是稍远一点的村民。

　　一般都是院子里的人先伺候好了，等他们吃饱喝足了，大锅灶上的大厨师傅才开始忙活街面上的流水宴席。

　　新婚夫妇走到前院大堂，敬了父母亲戚之后，随后走到了院子里。

　　此时宅院里面的人，除了郭大路的师弟师妹们，还有王小璐昔日在村里的好友，这些人之外，便是整个宝兰城里有头有脸的人，什么酒店经理，建筑公司经理，等等一群算得上地方上的知名人士。无论他们平日里吃的有多高档，所在的地方有多豪华，但在今天这个日子里，他们也必须跟普通人一样，坐着板凳围着油腻腻的桌子，在喧闹的院子里吹牛打屁。

　　“郭爷终于是要结婚了！兄弟我这颗心总算是安稳下来了！”

　　宝兰城中最大的酒楼经理于世中对身边的几个朋友大发感慨，“只要郭爷结了婚，日后肯定会收心养性，做事绝不会那么暴烈。这样一来，咱们兄弟也能睡个安稳觉，不然的话，眼看着郭爷越搞越大，我生怕他万一那一天心里不高兴，顺手就把我给捏死了，根本就没地说理去！”

　　旁边的宝兰城地产大王安春旭道：“老于，要我看你这是瞎担心！郭爷出手暴烈，谁都害怕，我也害怕！可是郭爷做事仗义啊！咱们现在做生意合法经营，最多也只是在生意场上耍点小手段，犯法的事情兄弟们都不敢做了，咱也算是合法商家，又是郭爷的家乡人，他怎么可能毫无缘由的找我们的麻烦？”

　　旁边几个人也都笑道：“是啊，老于这家伙江湖越老胆子越小，郭爷要是真的对咱们不满，咱们今天根本就进不了郭家的大门！”

　　“哎呦，郭爷出来了，要给咱们敬酒了！”

　　院子里除了年长之人外，其余之人全都端着酒杯站起，不敢坐着拿大。

　　庞宝、陈龙两人端着几壶酒，与一个酒杯，郭大路从一路每到一桌，就倒满一杯，与桌上客人共饮。

　　大院子里几十桌人全都被他敬了一半，三斤白酒已经下去了。

　　院子里一帮宝兰城的地方富豪们，这还是第一次被郭大路敬酒，激动的眼睛都红了，于世中端着酒杯手一个劲儿的打哆嗦，“郭爷，祝您夫妻和睦，白头偕老，我……我先干为敬！”

　　旁边的王春旭等人也都一脸激动，普通百姓不了解，但他们这些人却知道，能让郭大路敬一杯酒那是多么了不起的一件事。

　　现在不说郭大路震慑性武力，光说他世界著名影星，国际大导演的名头，都已经是了不起的身份，于世中他们这些地方小富豪在郭大路身边根本就不够看。

　　一圈酒喝完，郭大路小麦色的脸色一如寻常，但五六斤白酒已经下肚，庞宝、陈龙两人托盘上摆着的几个酒壶已经清空。

　　郭大路如此酒量，令院内众人无不咋舌。

　　更吓人的还在后面。

　　到了下午两点多钟，长街上的流水席也开始了。

　　酒席上八凉八热，八菜四汤，荤素搭配的极有讲究，其实这种流水席，也只有乡下的大师傅做的了，一般饭店名厨做出来的大锅饭反而少了乡下的特有风味。

　　郭大路又开始了向村人敬酒。

　　十里铺两千多人，几百张桌子，郭大路沿着长街，从村东头打到村西头，除了孩子们坐的酒桌不理会之外，其余酒桌上的村民，都与他碰了一杯。

　　等到郭大路返回家里的时候，浑身酒气缭绕，跟腾云驾雾似的，酒气顺着他周身毛孔缓缓发散。

　　“师兄，有人形容能吃的人叫做饭桶，我看您干脆叫做酒桶算了！”

　　跟在郭大路身后，端着托盘端的手脖子酸痛的庞宝又是惊讶又是佩服，“您知道您喝了多少酒了么？十来瓶都不止啊！这可是高度酒！”

　　旁边的陈龙笑道：“什么酒桶？你这形容词太粗俗，师兄是酒桶么？完全不像！”

　　他伸手指了指郭大路的肚子，“叫酒缸还差不多！”

　　“啪啪！”

　　郭大路伸手在两人头顶上拍了两巴掌，“别贫了，让兄弟们好好的帮我陪客人！”

　　这场宴席一直天快黑的时候，才算是正式结束。

　　几十名大厨，外加上百名打杂的服务生，都累的手软脚软，气喘吁吁。

　　这种大型流水席可不是一般人能胜任的，体力与技术一个不能少。

　　等到给厨师帮杂人人封了红包送走后，刚刚热闹的郭家大院渐渐安静下来。

　　到了晚上，王世权夫妇回到了自家院子里，王小璐送他们的时候还想着跟他们一起回家，被雷素英拉住胳膊，“傻闺女，你怎么还跟我们回家？”

　　王小璐这才醒悟过来，脸蛋红红的，“哦。”

　　她看着父母缓缓出门，伸手想要拉住母亲的手，最后胳膊抬到半空，嘴巴张了张，终究是没有说出什么来。

　　郭大路走过来将她抱住，“回屋吧！”

　　等郭大路与王小璐脱掉新婚礼服与郭开山夫妇一起吃晚饭的时候，气氛已经回到以往，一家人说说笑笑边看电视边说话，王小璐照样跟郭大路打打闹闹，嘻嘻哈哈。

　　到了晚上睡觉的时候，王小璐还想着去自己的房间睡的时候，被王春梅拍了一下手背，“喏喏喏，丫头，你今天该去哪里睡！”

　　王小璐小脸刷的一下就红了，扭扭捏捏的看了郭大路一眼，缓缓向新房走去。

　　郭大路一脸正儿八经的模样，目不斜视，但当王小璐走到新房的时候，却发现郭大路不知什么时候已经到了房子里。

　　见王小璐到了房间，郭大路伸手将王小璐抱起，嘿嘿笑道：“丫头，来来来，让哥哥给你摸摸骨——”（此处省略一万字）。


第二百七十六章 不服啊？

　　“重磅消息！重磅消息！国际著名导演、著名影星、郭大路与王小璐喜结连理，与昨日在老家完婚，婚礼没有邀请任何演艺界人士，据说都是男女双方的亲戚朋友与同村人。我们一直以为郭大路与王小璐两人在结婚的时候，定然会举行一场极为豪华，惊动整个文娱界的婚礼，没想到他们竟然这么朴实，只是按照农村风俗，在村里摆了一天大锅饭，流水席。总共花费不会超过五万块，两人如此节俭，简直令本台记者惊爆眼球！”

　　华夏最大的网络媒体神龙网，大半夜的就在网上爆料郭大路结婚的事情，待到早上七八点钟的时候，早上醒来第一时间打开手机的人基本上都看到这则首推消息。

　　就连华夏的很多报纸上都刊登了与郭大路结婚的相关报道。

　　这些记者也真是神通广大，就在郭大路婚礼举行后的当天下午，他们便如同闻到蜂蜜的蜜蜂一般跑到了十里铺，虽然去的晚没有赶上郭大路迎亲的场面，但郭大路在外面向村民敬酒的情形却被他们给拍了下来。

　　结婚嘛，是一件喜庆的事情，再说去的媒体总共才两家，没有必要将他们赶走，反而还请这些记者坐在大街跟村民一起吃了一顿流水喜宴。

　　这一下搞的两家记者都感到受宠若惊，郭大路对记者们态度一向不好，也就是在《少林寺》的首映礼上稍微克制了一下，平常时候根本就不鸟这些记者。

　　而且因为郭大路金牌大律师的身份，又加上他干翻十几家电视台的“丰功伟绩”，即便他再不配合采访的他的记者，那些被怼的记者也没有谁敢歪曲事实对他进行污蔑，或者特意搞擦边球说些似是而非的话。

　　郭大路对媒体的威慑力由此可见一斑。

　　这两家记者在来到十里铺的时候，都已经做好了被郭大路放狗咬的准备，没想到郭家人对他们这么好。

　　要么说有的人是贱皮子呢，要是搁往常时候，这些记者们去采访某某明星，某某歌手的时候，那些人对他们的态度基本上都算得上尊敬，有的经纪人还特意封红包给这些记者，都不敢得罪他们。

　　可事情一到郭大路身上，就会发生翻转性的变化。

　　别人被采访是给这些记者红包，可这些记者宁愿给钱都没有机会去采访郭大路，迄今为止，郭大路接受的唯一一次采访，就是《少林寺》的首映礼上的回答。

　　这一次郭家人出奇的和气，非但没有放狗咬他们，甚至还请他们吃饭，这一下令这些记者们不但是受宠若惊，简直就是要感激涕零了。

　　他们拍摄完郭大路在外面敬酒的视频之后，倒也知情知趣，不敢往郭家大院里去，直接在半路上就开始发稿子。

　　他们这些记者没有拍到郭大路背媳妇时的视频，可是十里铺的村民却是有很多看热闹的人用手机拍下来不少，有的人贪钱，这些记者花点钱，便把视频要了去，成了最大的新闻素材。

　　关于郭大路本人的消息，电视台从来无人报道，而网络上说的也大都是与郭大路作品相关的事情，而对于郭大路的私生活以及个人问题的报道鲜少见于报端，就算是有，那也仅限于文字而少有视频，除了王小璐打人的那一次。

　　而这次媒体记者第一次光明正大的报道郭大路的私人事情，还是郭大路结婚的这么爆炸性的话题，登时引发了关于郭大路王小璐的全民大讨论。

　　此时电影《少林寺》还在放映，虽然观众相比之前已经有所减少，但票房依旧碾压同时间段的电影，它就像一个高速行进的火车，任何想要与之抗衡的电影人都被它无情的碾压成齑粉，毫无还手之力。

　　而这部戏在火了男主演宋青云的同时，女主角王小璐也同样红得发紫，并不比宋青云逊色。尤其是在广大年轻人的心目中，王小璐如此惊艳的表演，美妙的歌声，使得他们心头荡漾，不自禁的视其为梦中情人。

　　郭大路的老粉丝老影迷自然知道他与王小璐订婚的事情，可一些并不了解郭大路，之前也不了解王小璐的影迷们，在看到郭大路与王小璐结婚的消息之后，都感到了难以置信，甚至是难以接受。

　　他妈的，郭大路一个演反派的家伙，凭什么要娶我们年轻貌美清纯朴实的牧羊女？

　　在电影中的王仁则没有将牧羊女怎么着，没想到的是，在电影外却得手了！

　　这让一些对电影代入感极强的影迷就有点难以接受。

　　一个演员再有名，也不可能让全天下的人都知道他的名字，同样，也不可能让所有都喜欢。

　　有喜欢郭大路的人，自然也就有讨厌他的人，在看到郭大路与王小璐结婚的消息之后，一群影迷齐刷刷涌进两人的微博，展开了灌水大讨论。

　　“卧槽，郭爷与小璐妹妹竟然结婚了？这特么也太突然了吧，好歹给媒体吱一声啊！”

　　“是啊是啊，你看现在的明星连牵个手都要在网上公布一下，养一只猫狗都要在微博上亮亮相，腿上贴个创可贴也要拍个照片发出来，吃饭拍戏住宾馆都要跟粉丝说，可特么郭爷愣是与众不同，他除了发新书与怼人的时候在微博上说上一句，其余时间哼都不哼一声，这特么太不会运营了！”

　　“楼上蠢货，到了郭爷这个地步，他还用运营？这些媒体人全都盯着他呢，只要他有什么举动，那些记者都会扑过去，舍生忘死的寻找独家消息。”

　　“混蛋郭大路，还我们的牧羊女白无瑕！你一个臭杀猪的，也配我们的王小璐？吃屎去吧你！”

　　“郭大路去死，王小璐你也配？”

　　“王小璐简直瞎了眼了，会喜欢郭大路这个粗人！”

　　“你麻痹，郭爷早就跟小鹿订婚了，他们结婚是在正常不过的事情，你是哪里的喷子？你平常说话是菊花往外喷吗？”

　　“干翻这狗日的！郭爷与小鹿结婚本来是小事，现在竟然还有喷子狗来破坏气氛，弄死他！”

　　“搞事情，搞事情！大家一起搞事情，咱们可不能弱了郭爷的名头！”

　　就在这一天时间，郭大路与王小璐结婚的事情便已经传遍了整个网络，地铁上，公交上，单位里，学校里，到处都是谈论他们的，《少林寺》这部电影的影响实在是太大了，搞的一些四五十岁的大龄中年人也都知道了王小璐这个女演员。

　　在这些人朴素的认知中，演员宋青云与王小璐才是郎才女貌，天生的一对，至于扮演王仁则的演员竟然与牧羊女结婚了？你开什么玩笑？

　　这特么不是乱弹琴么？

　　这反差也太大了！

　　郭家大院里，脸蛋红红身子软软的王小璐趴在郭大路怀里，手指不断滑动手机屏幕，看着屏幕上的留言，忍不住吃吃发笑，“你看，你看，他们说我一朵鲜花插在了牛粪上，都为我感到可惜呢！”

　　“瞎说！”

　　郭大路搂着老婆瞪眼道：“明明昨天晚上是牛粪插了鲜花，怎么可能是鲜花插牛粪？这些人简直是黑白颠倒，是非不分！”

　　王小璐娇羞的白了一眼郭大路，“你怎么这么讨厌！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“真的讨厌？是谁昨天抓住不放的？哎吆，别掐，别掐，是我抓住你不放，不是你抓住我不放，嚎——，饶命啊——”

　　外界关于两人的婚事闹得纷纷扬扬，郭大路两人却是置之不理，到了王小璐回门之后，郭大路才在微博上发表了一段话：“嗯，结婚了！感觉非常好，谢谢大家的祝福，虽然不管你们祝不祝福，我还是会结婚。”

　　“另外，一些骂洒家的家伙，一看就是些废物点心，不过看在你们都是大脑还未发育完全的孩子份上，我选择原谅你们。对，我就不是针对某一个人，我是针对骂我的所有人，你们都是垃圾！”

　　“不服啊？不服又能怎样？还能咬了我鸟去？干鸟毛！”


第二百七十七章 郭大路的宣传

　　因为黄河文艺出版社是属于宝兰城内的出版社，而江东流又是宝兰城的居民，因此在郭大路结婚的当天，社长王庆龙，与主编江东流一起来十里铺为郭大路夫妇贺喜。

　　王庆龙出手大方，特意买了一对纯金打造的巴掌大小的龙凤作为贺礼，送到了郭家，可见对郭大路的重视。

　　现在的局面是，黄河文艺出版社对郭大路来说，可谓是可有可无，没了黄河文艺，郭大路的照样有别的公司与之合作，他的书根本就不愁卖，全国不知有多少出版社想要与郭大路拉近关系，好在郭大路念旧，将这些公司都拒绝了，可是黄河文艺却从这里感受到了极大的危机，社长王庆为此头发都白了好几根。

　　对于此时的郭大路而言，金钱上的诱惑基本上起不来作用，即便是对他的版税一再提高，可也未必能将他留下。

　　因此只能打感情牌。

　　黄河文艺毕竟算是郭大路接触的第一家出版社，也就是通过这家出版社的运营，才让世人第一次知道了在华夏还有一名叫做郭大路的武侠小说作者，而《射雕英雄传》也第一次出现在读者面前。

　　对于郭大路来说，只要黄河文艺做的不是很过分，他都会一直跟他们合作下去，感恩、念旧，这是郭大路身上的特质之一。

　　江东流与郭大路认识比较久，很明白郭大路到底是什么人，所以他平时很少跟郭大路联系，就算是偶尔联系，也只是以朋友的身份来交往，身份平等，也从不说什么客气话，就如同之前跟郭大路买猪肉时一样，这样交往起来，双方都感到很舒服。

　　要论面子，江东流比王庆龙的面子都要大。

　　在郭大路结婚时，王庆龙与江东流两人只是喝了几杯酒之后，便即告辞，关于新书出版的事情，两人一句都没有提及，只是说了些吉祥话祝福语。

　　一直到了郭大路王小璐结婚一周后，江东流才打电话给郭大路，“大路，新书销售情况很不错，虽然势头比不上射雕与神雕两部，但相比其它的同类书籍，却已经算的上是一骑绝尘了，社长说了，你的版税以后就固定在百分之五十了，大路，这种百分之五十的版税，在整个出版历史上，还是从来没有发生过的事情，我们社长为了留住你，算是下了血本了。”

　　他对郭大路道：“你结婚的时候，有些话不方便说，现在新媳妇也回门了，也该谈谈工作方面的事情了。”

　　郭大路奇道：“我跟你们谈什么工作？我又不是你们出版社的员工，我只是提供稿子，你们负责来出版宣传，有啥工作好谈？”

　　江东流笑道：“你这家伙，每次发新书的时候，你都要在微博上宣传一下，这本书你总不能例外吧？反正是你的书，你总该下点力气吧。”

　　郭大路这才想起来，自己这几天一直忙着结婚了，倒是忘了给自己的实体书出版打广告，确实有点对不住人家出版社，毕竟他们卖的书，自己也有分润，必须要配合宣传一下才行。

　　他打开微博后，就见微博下面的评论刷新的快的惊人，不少网友都被他之前发的微博给惊着了。

　　“666，郭爷又发飙了，希望那些骂郭爷的渣渣们挺胸抬头迎接郭爷的炮火轰击，郭爷会让你们知道花儿为什么这么红！”

　　“恕我直言，不是我针对在座的某一个人，我想说的是，在座的各位都是垃圾！”

　　“郭爷都说了，你们这些垃圾到底有什么用？难道你们还真的能咬了郭爷的鸟儿去？”

　　“噗！我敢保证，谁要真的把郭爷的鸟儿咬掉，第一个发飙的就是小璐妹妹！两人正是恋奸情热的时候，忽然发现郭爷的鸟儿没了，小璐肯定会抓狂啊！”

　　“你妹，楼上惊现大污逼！”

　　“污污污，黑色的小火车开过，污污污……”

　　“污污污，大家一起来开车！”

　　“别开车，别开车，营养跟不上！”

　　就在这些网友欢乐大吐槽的时候，然后郭大路的新书广告出现了：“妈蛋，结婚太兴奋了，忘记推书了！小的们，洒家的《楚留香传奇》实体书销售已经开始了，有需要买实体书的没有？一套平装版本，只要五十九块八，对，你没有看错，不是六十九块八，也不是七十九块八，更不是九十九块八，只是五十九块八！五十九块八，新书买回家！五十九块八，您买不了吃亏，买不了上当，只能买到实惠，只能买到放心，你们还等什么呢？希望大家伸出热情的手掌，掏出带有爱心的钞票，支持一下我这个刚结婚的无业青年！我刚结婚，我还是农村户口，买房子都受到限制，在京都连房子的资格都没有！我还要为我以后的孩子存一点奶粉钱，我还没有交社保，天呐，想到这里，我就要疯了！希望大家慷慨解囊，支援一下我这个可怜人吧！”

　　玩的正欢的一群逗比网友在看到郭大路如此匪夷所思，臭不要脸，信口雌黄，惊天地动鬼神的新书广告之后，一个个都看傻了！

　　过了好长时间，微博下面的网友们才反应过来，都被气乐了。

　　“天呐，天呐，我一开始一直以为天底下脸皮最厚的人是我，可是我错了！在见识到郭爷的这篇广告之后，我不禁为自己的无知感到深深的羞愧，为自己的狂妄感到深深的不安，我现在宣布，我以后就是郭爷的铁粉了，只希望郭爷能传我一招厚脸皮大法，我好也能成为像郭爷这样的可怜人！”

　　“卧槽，郭爷你还要不要脸？你还是可怜人？啊呸！你别的不说，光是写书都赚了多少钱？国内刚刚统计了一下全国作家富豪榜，你可是第一位啊，远远高于第二名，你现在还喊可怜，你妹，不愧是我喜欢的郭爷，这脸皮，啧啧……”

　　“我有一句妈卖批，不知当讲不当讲？”

　　“草，我是一名统计学家，郭爷，你瞒不了我！现在我来计算一下郭爷的财富：射雕、神雕这两部书，现在最少为郭爷带来了上千万的收入，而这应该是郭爷收入最少的一笔！《东成西就》的电影票房超过十几亿，而郭爷作为投资人与导演，最少分润两个亿，这还是保守估计。之后郭爷拍摄的《射雕英雄传》电视剧又得收益上千万，而《第一滴血》此时的全球总票房已经超过五十亿，按照五比一的行内收入比例，郭爷最少赚了十个亿！现在大头来了！至今还在火爆上映的《少林寺》，已经在全球席卷了一百六十亿票房，而且这个数字还在增长，就算是分出三分之一的费用给影院等别的渠道，在与天禧影视平分，郭爷最少净赚四十亿，这也是保守估计，别忘了国内的票房天禧公司占了大头，里面的利润空间肯定比国外要大多了，郭爷的收入可能要高于总票房的五分之一，甚至高于四分之一！这还不算电影周边产生的费用！现在粗略算一下，郭爷的资产已经差不多超过六十亿元！一个六十亿元净资产的富豪，竟然在我们这些草民面前哭穷，郭爷，我在向你竖起中指的同时，就问您一句话：脸呢？脸呢？”

　　“哎吆我去，郭爷有这么多钱了？妈卖批，有这么多钱还哭穷，还要不要脸？”

　　“我虽然身家六十亿，虽然是国际大明星，虽然是国际知名大导演，虽然是畅销书作家，但我是一个可怜人！”

　　“靠，虽然我在京都有四套别墅，三十间临街商铺，也有几亿美金，但我也是个可怜人！”

　　“老子有私人飞机，有一艘游艇，在海边有两套度假别墅，还有一个上市公司，但我也是一个可怜人！”

　　“你们都他妈的是可怜人，我两亩地一头牛，看来老子才是真正的有钱人！”

　　“我特么每日固定上下班，月工资三四千，看来才是有钱人！”

　　“我是天天板砖的有钱人！不说了，还要继续板砖去！”

　　郭大路这个无耻的广告，引的微博下面开楼无数，一群网民又好气又好笑，纷纷在下面发表留言，对此事进行调侃。

　　这个广告虽然有点不靠谱，但促销力度却比之前淡淡的几句话要强多了，一些读者在笑骂之余，倒也掏钱买了一套，然后拍照上传到郭大路的微博下面：“干鸟毛，洒家见你可怜，特意支持一发，不用谢！”

　　“同楼上，洒家也支持一发！”

　　“干鸟毛，我也可怜郭爷一下！”

　　“楼上加一！”

　　十天之后，黄河文艺出版社印制的一百万册《楚留香传奇》全部脱销。

　　王庆龙乐的见牙不见眼，对江东流道：“老江啊，我们上次给郭大路送的礼物是不是太轻了？咱们是不是想法儿再表示一下？”

　　江东流急忙制止，“别介，现在再表示就有点显得太过势利了，咱们呢，最好等他们有孩子后，咱在好好的表示一下，现在还是算了，我打电话给他说一下销售情况就行了！”

　　王庆龙道：“好，一切都交给你来办！”

　　实体书销售火爆的时候，郭大路与王小璐已经出发到了京都，虽然已经在家里举办了婚礼，但请的都是乡里乡亲，这次到京都，主要是宴请同学或者朋友。

　　等两人到达京都之后，陈瑞虎特意将千禧广场上的整个大酒店清空，就为了郭大路的这次宴请，一时间各方人马齐聚京师。


第二百七十八章 为新人贺

　　“啪啪啪啪！”

　　千禧广场的五星级酒店门口，一串串气球被一群人嘻嘻啊哈哈的不断踩爆，发出清脆的爆炸声，在这些上方，正有一个巨大的拱形气囊矗立大门前，气囊上一溜金色大字：祝贺郭大路王小璐新婚大喜，白头偕老，永结同心！

　　在一楼大厅的门口处，郭大路与王小璐一起站在门口，迎接过来的宾客。

　　“郭爷，恭喜恭喜，祝您新婚大喜，早生贵子！”

　　第一个进来的人便是郭大路的老搭档，如今也算是华夏著名导演黄波涛，黄波涛挺着大肚子，小短腿捣蹬的挺快，将礼物放到唱礼官的桌子上，随后签了名。

　　等他低头哈腰的向郭大路道喜的时候，唱礼官已经开始了唱礼：“天禧影视黄波涛导演，送金童玉女一对，祝郭爷小璐举案齐眉，白首到老——”

　　黄波涛得意洋洋，他这对金童玉女可是请了如今的设计大师特别设计出来的一款，然后又让人特意铸造而成的，其实就是郭大路与王小璐两人的小型黄金雕塑，两人相依相偎，很有神采。

　　郭大路虽然没有看到这金童玉女到底是什么样子，可是看到黄波涛这一脸得意的笑容，就猜出了这份礼物当真不轻，他笑了笑，“黄导，来喝杯喜酒就行，干嘛这么客气？还送什么礼物啊？这多麻烦！”

　　黄波涛笑容满面，“不麻烦，不麻烦！郭爷，您跟小璐结婚，这可是咱们文娱圈里的大事情啊，咱们兄弟一场，我要是不做点表示，那回头还不被人戳脊梁啊！”

　　他对郭大路两人拱手道：“郭爷，兄弟我先过去了，不耽误您二位迎客。”

　　郭大路笑道：“里面请，一会儿还得让你们替我招待客人！”

　　就在黄波涛进入大厅的时候，马成已经从后面走了过来，大老远的就拱手祝福，“郭爷，新婚大喜，新婚大喜啊！”

　　郭大路笑道：“感谢，感谢，快请进！”

　　此时唱礼官开始唱道：“天禧影视经理马成送景德镇名家瓷器一套，祝郭爷小璐多子多福，婚姻美满——”

　　随着时间的推进，客人陆续抵达，唱礼官唱个不停。

　　“影视艺人柏青，送郭爷小璐首饰盒一副，祝愿两位和和美美，一生幸福——”

　　“影视艺人关思思送鸳鸯戏水刺绣一副，祝愿郭爷小璐天长地久，白头偕老——”

　　“艺人梁尚光送天华翡翠表一对，祝郭爷小璐时刻在一起，恩爱永相随——”

　　“赵远琪送福娃一对，玉如意一对——”

　　“沈明成送苏绣丝巾，楠木箱子一口——”

　　这些送礼物的明星都是与王小璐郭大路比较熟悉的朋友，而一些与郭大路关系稍微疏远一点的直接就是送红包，一万到几万不止，甚至有的直接就送了十来万的大红包。

　　待到最后陈瑞虎出面的时候，手笔可就比这些演员大多了，他直接就送了郭大路一个京都的四合院。这可是有钱都买不到宅院，价值最少两三亿。

　　等到陈瑞虎出面之后，大厅里的嘉宾们以为客人都到了差不多的时候，又有一名穿着正装的男子拿着红包交给了唱礼官，但却不进大厅，送完红包就走。

　　唱礼官看到红包上写的名字后顿时吓了一跳，结结巴巴念道：“京都警察局全体警员祝贺郭大路王小璐新婚大喜，白首同心，礼金一千——”

　　他刚念完这一个，又有一名中年人将红包放到他这里，唱礼官更是吃惊，“京都市委刘……刘毅祝贺郭大路王小璐新婚大喜，礼金一千——”

　　“何志曼送折扇一把，祝愿大路王小璐和和美美，一生无忧——”

　　“叶君应、叶君亭送红木家具一套——”

　　“叶……叶崇山？”

　　唱礼官忽然唱不下去了，张口结舌的看着红包上的名字，脑袋一阵发懵，过了好半天才唱道：“叶崇山送极品大红袍五两，祝新人百年好合——”

　　当叶崇山这个名字被唱礼官念出来之后，一楼大厅里正在谈话的众人陡然一静，所有人都面露讶色，都怀疑自己的耳朵听错了，亦或是此“叶崇山”非彼“叶崇山”，两人应该不是一个人，不然的话，一个三朝帝师，华夏政坛里的一位传奇人物，怎么可能与郭大路有交集？

　　但随后麻木的唱礼官继续唱道：“郭开明送短刀一把，祝新人披荆斩棘，一路扶持永不相离——”

　　大厅众人又是一阵喧哗，如今的郭开明已经开始频繁在媒体上露面，他的名字也逐渐被大众所知，大厅内众人一个个面面相觑耳热心跳，既觉得不信，但又希望真的像自己猜测的那样，一个个都激动的满脸通红，整个大厅内诡异的安静下来。

　　外面的唱礼官还在唱，但声音已经在打颤：“刘元平送梳妆镜一面，祝新人幸福美满，永结同心——”

　　“马……马春成，送字画一副，祝新人一生幸福——”

　　哗！

　　安静的大厅里，众人同时低低出声，都是难以置信，马春成可是如今华夏的总统啊，怎么可能会送礼物给结婚的郭大路？

　　但想要不信，可又想到之前的几个人的名字，无不与此事华夏最顶尖的几个大人物的名字相同，大厅里的一帮客人还都是惊疑不定。

　　“哎哎哎，你们说这送礼祝福的人真的是总统总理他们么？”

　　关思思挤进赵远琪与柏青中间，低声问道：“郭爷有这么大的面子？恐怕当今太子结婚也就这个待遇了吧？”

　　赵远琪也低声道：“郭爷这个人邪门的很，我虽然在理智上不相信，可在我内心里却是非常愿意相信，刚才这些人的名字真的是我们想象中的那几个老人。”

　　关思思傻笑道：“我的天呐，这要真的是那些老人的话，郭爷得牛皮成啥样了？”

　　赵远琪道：“这要是真的，别说是文娱界，就是整个华夏，甚至整个世界，郭大路都能横着走了！”

　　她们虽然这么说，但在内心里都还是不信的，只是觉得巧合而已，或者是郭大路等人故意在婚宴上做的恶作剧，为的就是在婚宴上闹腾一番。

　　但是直到那些送红包的人离开之后，现场众人也还是将信将疑，心里惊疑不定。

　　看着那些人钻进车里缓缓离去，大厅众人几乎都松了一口气，刚才他们都莫名的觉得紧张。

　　“现在客人应该都到齐了吧？”

　　关思思轻声问柏青，“你们说后面还有没有客人？”

　　柏青还没来得及说话，就听到唱礼官显得很奇怪的声音响起，“少林寺慧明代表少林子弟，送佛珠一串，手抄经文一部，祝郭大路王小璐和和美美，笑口常开——”

　　一名回衣僧人在唱礼官的声音中走向郭大路于王小璐，对两人合十行礼，“郭先生，方正师父得知两位新婚，特意命我向两位道喜。”

　　郭大路大笑，“慧明，你们去二楼！”

　　慧明低头道：“是！”

　　他走进大厅，对大厅里的文娱界众人合十行礼之后，迈步走向二楼，看的大厅众人呆呆愣愣。

　　也就在慧明刚刚进入大厅，唱礼官又唱道：“武当玄玉，送紫铜葫芦一只，祝愿新人郭大路王小璐举案齐眉，无病无灾——”

　　“三清观飞羽，送双鱼佩一对，祝新人新婚大喜，地久天长——”

　　“嵩阳书院宋青云代表嵩阳书院，送手抄古籍九本，祝愿郭大路王小璐富贵平安——”

　　随着唱礼官的唱礼，一个道人，或者和尚，或者老农，或者书生，或者膀大腰圆的大汉，或者娇小玲珑的少女，一个个从门外进来，随后走向了二楼，不知道的还以为这就是在拍电影呢。

　　“不会吧，这些人真的都是武林中人？”

　　现在不仅仅是关思思张口结舌，就连梁尚光、沈明成等人也是张口结舌，一脸震惊。

　　当一个红衣大喇嘛从大门外走过来的时候，大厅众人的眼珠子都要掉下来了，结个婚竟然把藏区的活佛都给惊动了，郭大路到底是什么来头啊？

　　现在要是说不是在拍戏，现场众人没一个会相信。

　　一个婚宴而已，郭爷，您到底要怎样？

　　这么夸张，有意思吗？


第二百七十九章 三教九流，齐聚京师

　　“三合派齐云璈送古琴一张，祝新人新婚大喜——”

　　千禧大酒店门口，唱礼官还在继续唱礼，嗓子都快喊哑了。

　　大厅里的一群文娱圈的人大眼瞪小眼，目瞪狗呆。

　　“又来一位，嗨，嗨，嗨，快来看，又来一位！”

　　大厅宾客中一位导演忍不住爆粗口，对视身边好友道：“难道这真的就是传说中的江湖门派？不是说他们到了现在都很穷么？怎么出手都这么大方？古琴、古筝、名人字画跟不要钱似的往这里送，这得多少钱啊？”

　　旁边有明白人道：“你懂什么，这些武林门派要是真的跟武侠小说中写的那样，那就是历史源远流长，门派里别的可能不多，但一些老玩意儿肯定不会少，破船还有三斤钉呢，何况这些传承久远的武林门派？”

　　这些武林中人来的不少，天下三教九流八十一门，除了已经消亡的门派之外，基本上所有的武林门派中人都派人前来表示了一下。

　　这些门派大都是山门凋零，传承难继，但毕竟千百年的底蕴摆在那里，因此这次送礼送的就有点夸张。

　　有的送古董，有的送药材，还有的干脆就剖出一大块翡翠或者玉石，打磨好了，直接就把原石送过来了，这些东西如今世间难觅，他们也不想糟蹋好东西，因此直接送郭大路原石，现在原石比成品还要贵，郭大路想要什么样的东西，随他自己设计，反而更好。

　　因为这个原因，这些门派将什么田黄石、鸡血石、封田石，笔墨纸砚，等等东西送来了不少。

　　这些门派应该是私下里通过气，每一家送的东西都不一样，但合起来却是文房四宝，翡翠白玉一件都不少。

　　当藏边红衣大喇嘛奉送郭大路天珠、降魔杵宝石等东西之后，华夏各大门派这才算是到齐了。

　　这些武林中人被安排到了二楼。

　　“这次客人应该到齐了吧？”

　　关思思、柏青、赵远琪等人好奇的看着最后一个红衣大喇嘛缓缓走上二楼，都舒了一口气，刚才看着这么多装扮各异，长相稀奇的家伙来到这里，她们都感到有点紧张，生怕这些带着危险气息的人会做出什么危险的举动来。

　　要知道这些武林人物目露精光，有的人目光如同实质一般，只是淡淡望来，就使人心中升起极大的恐惧之心，不敢与他们对视。

　　这些武林同道上楼之后，郭大路与王小璐还是站在门口，并没有回转大厅。

　　唱礼官一脸哀怨的看了这小两口一眼，“这特么得有多少客人啊？怪不得陈董会把整个千禧酒店全部腾空，瞧着架势，这客人没有一万，也得有八千啊！”

　　王小璐也感到好奇，轻轻拽了郭大路的衣袖，低声问道：“大路哥，还有多少客人啊？”

　　郭大路笑道：“演艺界算是一拨，政府部门算是一拨，武林同道算是一拨，还有商界的一些朋友还没有来，海外的一帮人也得过来，咱们还得等一会儿。”

　　王小璐好笑道：“咱们这是要把全世界有头有脸的家伙都叫过来吗？”

　　郭大路也笑道：“这些人我倒是没请他们，但他们来了，我也不好意思赶走不是？”

　　正在他们两人说话间，又有一排排汽车停在酒店门口，保镖们打开车门之后，一个个身穿盛装的男男女女缓缓走出车门，待到保镖将礼物送到唱礼官手中之后，这些人方才慢慢走到郭大路夫妇跟前。

　　一名留着短发，看着就极为精明的中年男子第一个走来，对新婚夫妇拱手笑道：“郭总，新婚大喜啊！结婚了都不给兄弟个请帖，这也太不够意思了吧？”

　　郭大路笑道：“这不是怕你事务繁忙，没时间来么？”

　　另一名走过来的中年男子笑道：“咱们再忙，郭总的喜酒那还是要喝的！”

　　这时候，唱礼官开始唱礼，“鸿基实业赵律明，送苏杭两地临湖别墅各一套，恭祝新人大喜——”

　　“春云集团宋国富，礼金六十万六千六百六十六，恭祝郭总新婚幸福，生活美满——”

　　“松石集团贾松石，礼金六十六万六千六百六，恭祝郭总新婚大喜，白首偕老——”

　　“微信公司白祥瑞携全体员工祝郭爷新婚快乐，并送上微信公司全体员工一起叠成的一串千纸鹤——”

　　“轰！”

　　一楼大厅里的文娱界人听到这几个人的名字后，全都站了起来。

　　赵律明、宋国富等人都是如今华夏最为出名的富豪，在天禧集团不曾迈入全国首富的时候，之前的首富就一直是他们几个轮流坐庄，这些都是身价千亿以上的主，也是文娱界里最想交往的大人物。

　　相比之前的政府官员与武林人士的难以衡量，对他们来说，赵律明、宋国富这些国内的大富豪们，才是实实在在的大人物。

　　赵律明这些人，对于文娱界人士来说，那都是大名鼎鼎一掷千金的大人物，很多女明星做梦都想嫁入这样的豪门，甚至一夕之欢也是求之不得。

　　即便跟这些富豪产生一点绯闻，也能在网上掀起一阵热议。

　　而很多导演制片人也是对这些大富豪们熟悉的很，只是除了少数人之外，其余的人根本就没有机会与这些富豪结识。

　　像是黄波涛能与陈瑞虎结识，那简直是可遇可不可求，普通的演艺人员想要认识陈瑞虎，那也不是一件容易的事情。

　　每个人都有其生活的圈子，上层圈子与下层圈子之间有着极大阻力的隔膜，要想融入另一个圈子，那就要花费很大的精力，到最后还不一定能成功，比如好多女演员都想嫁入豪门，但最后却往往是被抛弃的下场。

　　像郭大路这种从底层种地杀猪的圈子直接横跨到能够决定华夏历史走向的最顶尖圈子的奇人，纵观青史，估计也就他这么一个。

　　此时华夏一个个的超级富豪联袂前来祝贺，一楼大厅里的文娱界人士都是一脸震惊，甚至有点不知所措。

　　之前的什么总统总理送礼贺喜，那都可以称之为恶作剧，可现在进来的这几位，这可就做不得假了，有些认识他们的人，都急忙迎了上去，准备前去打招呼。

　　“哎吆，赵董，您也是来参加郭大路的婚礼？”

　　大厅里一名当红女星袅袅迎向刚跨进大门的赵律明，“郭爷结婚竟然连您都惊动了？”

　　赵律明看了她一眼，微微有点愣神，“哦，王小姐您好！”

　　女明星脸上一僵，随即笑道：“讨厌，人家姓白好不啦？赵董您真会开玩笑！”

　　赵律明心道：“我特么怎么知道你是谁家的鸡啊？”

　　他脸上带笑，但笑容中露出一种疏离感，“哦，白小姐，瞧我这记性！”

　　他抬腕看表，对白小姐笑道：“再见，再见，咱们两个有空再聊！”

　　两人说话间，后面的贾松石、宋国富等人都走了过来，“老赵，怎么停下来了？走走走，郭总说把咱们安排在三楼，陈董还在上面等着呢！”

　　几个人说笑几句，一起向电梯走去，对这位女明星都是视若无物。

　　女明星脸上尴尬之色一闪而过，在这些富豪走向三楼电梯的同时，依旧保持这笑容回到自己先前的位置。

　　关思思肚皮都要笑破了，捂嘴对柏青道：“这白露脑残啊？今天可是郭爷的婚礼，她放着郭爷这尊大佛不拜，偏要这些富豪面前丢人现眼，你看谁会理会她？”

　　柏青低声笑道：“小丫头露馅了吧？原来你是想拜郭爷这尊大佛啊？”

　　关思思理直气壮道：“郭爷这么厉害，我肯定要拜啊！作为一个职业演员，像郭爷这样的导演，谁会错过？更何况我跟小鹿还是好朋友，到时候让她给郭爷吹吹枕头风，以后的好剧本肯定少不了，嘿嘿……”

　　赵远琪、柏青等人听到这里，都低声笑了起来。

　　当初第一次拍摄《东成西就》的时候，关思思、赵远琪、柏青等女演员就已经与王小璐成了好朋友，尤其是关思思，因为与王小璐年纪相仿，更是成为了手帕交，有空都煲电话粥，真跟亲姐妹似的。

　　此时在她们身边还有宋倩、慕容小雪等人，闻言都笑道：“只要小璐开口，大路哥肯定会答应！”

　　因为王小璐的原因，宋倩、谢清丽这几个王小璐的舍友，此时也与关思思等人结识，现在说起话来，俨然好友。

　　将近三十来个华夏一流富豪上楼之后，又有海外三十六门九大长老在慧珠和尚的带领下一起前来道喜，微信海外公司的头领，欧美影视公司的负责人，也都一起来到了门口前来贺喜。

　　后来停车场车位都不够了，只好进行分流，待到最后一名客人进场之后，整整五层酒店大厅，全都坐满了人。

　　这种大场面，现场众人谁都没有见过，这几乎赶得上世界性质的大会了，而且是文娱、功夫、经济的三重大会，政、商、文娱、武林，各个领域的头面人物齐聚京师，只为向郭大路夫妇祝贺新婚。

　　有人在震撼之余，不自禁的恶意想道：“这个时候，要是有恐怖分子前来捣乱，一颗炸弹下来，恐怕整个世界都要晃上三晃！”


第二百八十章 送礼物

　　一楼大厅。

　　眼看着为郭大路新婚贺喜之人连欧美财团的人都有，大厅众人无不悚然而惊，不知道郭大路为什么跟这些国外的大人物还有这么大的交情。

　　一直到这些嘉宾们一一上楼之后，刚刚异常安静的大厅才渐渐有了动静。

　　一名青年导演正坐在黄波涛身边，刚才看到这些来人之后，浑身紧绷，不敢发出一丝不礼貌的响动，此时见到郭大路、王小璐携手向大厅走来，身子方才放松起来。

　　他扭头看向黄波涛，“黄导，黄导，我这人见识不够，郭爷这些客人中，除了咱们演艺圈里的人之外，我也就认识刚才的赵律明这些大人物，后面的这些什么海外同盟会，还有些金发碧眼的白人，都是干什么的啊？您跟郭爷最熟悉，您给解说一下呗，也让大家伙见识见识。”

　　黄波涛也有点懵逼，“刚才那些白人啊，有的是欧美微信公司的员工，有的是影视公司的负责人，至于同盟会，我还真不清楚是干什么的，应该是一个华人的海外商会吧。”

　　“郭爷什么时候跟海外商会也扯上关系了？”

　　“你问我我问谁去？我也不知道怎么回事啊！”

　　在大厅宾客的低声喧哗中，郭大路与王小璐走到众人面前缓缓站定。

　　喧哗声渐渐小了下去。

　　“感谢诸位百忙之中，抽时间来参加小弟的婚礼，鄙人感激不尽！”

　　郭大路双手抱拳，对众人道：“感谢感谢，足感盛情！大家一会儿吃好喝好……”

　　大厅众人见他抱拳当胸行老礼，都感觉很奇妙，似乎一下子穿越到了古时候一样，站在他们对面的不是郭大路，而是一个雄赳赳的山大王一般。

　　郭大路气场太足，他这么一抱拳，搞的现场众人不由自主的也双手抱拳，“郭导太客气了，您结婚我们怎么能不来呢？咦？我怎么……”

　　直到他们说话说了半截，才发现自己竟然不知什么时候也学着郭大路抱拳当胸，一副江湖人的派头。

　　在他们暗自讶异的时候，郭大路夫妇已经穿过众人，进入了酒店后面。

　　“哎呦，累死我了！”

　　走出大厅之后，王小璐刚才在人前做出的淑女样子一霎时消失不见，跟个树袋熊似的趴在郭大路身上，“你背我走！”

　　郭大路笑道：“合着你的功夫都白练了啊？这才多长时间，就喊累？想当初我横渡天山，跟藏边高僧交手的时候，那才叫累，一连打了好几天，连雪崩都遇到好几次……”

　　王小璐噘嘴道：“我不管，我这是心累！”

　　郭大路顿时兴致大起，“心累？哎呦，这可是大病，来来来，让我给你隔衣服揉揉！”

　　王小璐大羞，头一扭，张嘴咬住了郭大路耳朵，呜呜呜的低声骂道：“大色狼！”

　　郭大路一脸正色，“你这人思想怎么这么龌龊，我现在纯阳功大成，内功可以直接渗透到腹内，隔着衣服揉一下你的心脏，活活血脉，那是很正常的一件事，你看你，好好的事情，老是往那些男欢女爱上面去想，太龌龊了！王小璐，这我就要批评你了！你的思想怎么这么不健康呢……”

　　“大色狼，这还是我的不对了？”

　　“你不信啊，来，咱们进屋我给你演示一下！”

　　王小璐坐在床上看着郭大路飞快的解开自己的衣服，很羞耻地说道：“不太好吧？外面还有客人在等着呢！”

　　“管他呢，老婆大人身体健康最重要，来，让我摸摸，看看肿了没有……”

　　“呜呜呜，大色狼！还说你不色！”

　　一个小时后，换了一身衣服的夫妻俩，神清气爽的携手走出房门，到大厅为众人敬酒。

　　此时宴席已经进行到了高峰时刻，一些平日里很自持的人，说话的腔调也忍不住抬高，几个大厅里都热闹无比，气氛极为热烈。

　　来者是客，更何况这些人跑了这么远的距离专门为自己道喜，无论如何都要敬他们一杯，郭大路也不是光知道怼人，不然他也不会有那么多的同学朋友。

　　在文娱圈的人到来之前，他之前的同学朋友早已经提前到来，单独设了一层。

　　他这些同学，如今混的都不错，说不上人前显贵，但温饱绝对无忧，在郭大路端着酒杯进入他们所在的大厅时，一群人顿时欢腾起来。

　　“师兄，嫂子好漂亮，还有没有姐姐妹妹？跟我介绍一个呗，师弟我可是还单着呢！”

　　“师哥，我们几个姐妹也还都单着呢，你认识的人的，帮我们介绍几个对象呗！”

　　“去去去，一边去！嫂子哎，你若有意，还请满饮此杯——”

　　一群同学嘻嘻哈哈，对这新郎官新媳妇一阵嬉闹。

　　遍观华夏，恐怕也就只有他们敢跟郭大路这么玩耍了。

　　这就是同学与朋友，无论你身居何位，坐拥多少金钱美女，在同学朋友面前，你永远还是当年的你。

　　一些电视电影脑残书描述的那些同学聚会互相看不起的事情，毕竟还是少数，在华夏这个讲究人情关系的社会里，没有几个人会把这种关系做绝了。更何况真要做出这种看不起同学朋友们事情来，整个圈子里的名声也就算是臭了。

　　当年华夏开国太祖在回老家的时候，遇到自己的老同学，于是请他喝酒。

　　两人喝酒的时候因为一些事情发生了口角，彼此在酒桌互殴，警卫员都不敢阻拦。最后两人打的鼻青脸肿，对视大笑，继续坐在一起喝酒。

　　而他这个同学只是一个开小卖铺的普通农民。

　　所以郭大路别说如今成了大明星大导演，就算是他成了大总统，他这些同学也照样对他没大没下，顶多在外人面前照顾一下他的面子。

　　“嗨嗨嗨，都皮痒了不是？”

　　郭大路见这群家伙拿着酒杯灌酒灌的不像话，当下拿起一瓶酒，“兔崽子们，今天是哥哥的大喜事，咱们喝酒就要喝个痛快，谁陪我一口气喝一瓶？”

　　大厅里一静，女生纷纷后退，男人看着郭大路手中的高度白酒也是有点怯怯。

　　啤酒对瓶吹可以，白酒对瓶吹的可是不多见。

　　过了半天，一名身材高大的男同学捋胳膊挽袖子走到郭大路面前，“师兄，我来陪你喝！”

　　“铁山？你也来了？”

　　郭大路拇指挑开瓶盖，对着高大男子举瓶示意，“一起喝！”

　　他仰面倾倒酒水，一股子清亮的酒液泉水般倾泻进他的嘴里，不到一分钟已经被他全都倒进了肚子里。

　　铁山有点忐忑，见郭大路喝完，也不犹豫，也学郭大路一样，扬起脖子，对着酒瓶准备一口气喝干。但他比不了郭大路的气脉，花了三分钟才将一瓶酒喝完，喝完之后就晕头晕脑的出溜到了地下，不会动弹了。

　　见铁山倒下，又有男同学站出来，继续跟郭大路斗酒，都是一一落败，等郭大路从整个大厅里走出去的时候，所有男同学都喝高了，就是一些泼辣的女同学也喝的不知道东西南北，连郭大路什么时候出客厅都不知道。

　　这些同学还算是好打发，等到了江湖中人所在的楼层之后，这些人可就不好打发了。

　　举凡江湖中人，很少不会喝酒的，酒量少的都很少见，又加上这是郭大路的喜宴，郭大路若是让他们喝的少了都算是失礼，因此只能拿着酒瓶一个个喝下去，等跟这些江湖豪客们喝完之后，郭大路即便酒量再高，走路也有点飘了。

　　好在第三层的是一些富豪商人，到了他们这个身份地位，已经很少会喝大酒了。郭大路倒是能好好歇一会儿，与他们说笑一阵，拿着酒杯喝了几杯酒，算是应付过去了。

　　等到了一楼大厅，演艺圈的一群人对他又是一阵猛灌，从来没有喝醉的郭大路，这个时候终于喝醉了。

　　正醉眼惺忪的时候，瑞虎网的一名记者走到郭大路面前，“郭爷，祝您新婚大喜，早生贵子，举案齐眉！”

　　这名青年记者口齿伶俐，说话很讨人喜欢，“郭爷，这应该算是您的第二场婚宴，您能透露一下您新婚后的安排么？您接下来的日程是不是还要拍摄一些精彩的动作片？”

　　郭大路一把将话筒抢过，“拍什么电影？现在当然是玩啊！带着老婆周游世界！”

　　他搂住王小璐，吧唧亲了一口，“当然，电影还是要拍的，我准备拍摄一部爱情电影送个我媳妇儿，送给我的公主殿下当我们的结婚礼物！”

　　大厅里的人听到这里，都好奇起来，伸着脖子看向郭大路。

　　记者也兴奋起来，“那郭爷，您能透露一下您要拍的电影名字么？”

　　郭大路道：“保密！”

　　“我去，怎么一到关键时候郭爷就开始吊人胃口？”

　　“是不是写书的都这样？每当到了故事情节的关键时候就戛然而止，实在是太可恶了！”

　　王小璐也感到很好奇，轻声问郭大路：“真拍电影？拍什么啊？”

　　郭大路道：“拍一个公主与普通男子的爱情故事！”


第二百八十一章 旅游

　　“郭爷，您是新婚蜜月之后就拍摄这部爱情片么？”

　　听到郭大路说要拍爱情电影，对面的小记者好奇问道：“郭爷，你之前可是从未有过爱情相关题材的作品面世，难道您要改变您的作品风格么？”

　　郭大路醉醺醺地说道：“什么叫改变风格？谁给洒家定的风格？我的风格我自己都不知道，你们怎么都知道了？”

　　“这个……”

　　小记者张了张嘴，一时间不知道怎么解释。

　　其实在郭大路出名之后，不少人都将目光关注到他的作品上，大家发现无论是郭大路的文学作品还是影视作品，都是以暴力为主题，虽然打着真善美的旗号，但实质上吸引大家的还是作品中关于暴力血腥场面的描写，无论是射雕神雕中的神功秘籍，还是楚留香中的悬疑诡秘，都与暴力凶杀脱不了关系，这家伙完全就是一个暴力主义者，待到《第一滴血》现世后，文娱圈里的已经为他的风格起了名字，叫做“硬汉风格”。

　　因为无论是射雕中的郭靖，还是神雕中的杨过，亦或是第一滴血中的蓝波，这些主角都有一种极其强硬的内在，心智坚定，绝不妥协，妥妥的都是宁死不屈的硬汉。

　　再结合一下郭大路本人的行事手段，说郭大路的作品都是在其本人“硬汉风格”影响下，都带有一种刚强不屈的精神，其实也有一定的道理。

　　只是过大路不怎么关心业内人士对自己的评论，因此到现在都不知道这些人将自己的性格与这些作品联系到了一起，若是他知道了这帮人对自己作品的评价，肯定会说一句“一派胡言！”

　　硬汉个毛啊硬汉？

　　还硬汉风格？

　　这都是自己抄袭的作品好不好？

　　难道就是因为经过自己的手将这些作品给呈现出来，他们才结合自己的性格把这些作品定义为硬汉风格？

　　那要是一个娘们写出这种作品来，岂不是要成为“铁娘子风格”？

　　所以说，文学界中，整天都有人说一些四六不着的废话。

　　武侠小说作品里，有几个主角不是硬汉？

　　有几个武侠小说不是暴力作品？

　　相比如今的这些武侠作品，郭大路弄出来的武侠小说，已经算得上是温和有加了，如果自己作品的风格是硬汉，那么别的武侠作者的风格是不是要被定义为暴力狂？

　　不过眼前这位记者这么一问的，倒是勾起了他的好奇心，“这位小兄弟，他们说我是什么风格？”

　　面前的小记者听到他询问，便将“硬汉风格”说给了他听，郭大路听了之后，好笑道：“硬汉风格？这也叫硬汉风格？改天洒家弄出一些真正的硬汉作品让你们见识一下，你们才能知道什么才是真正的硬汉作品！”

　　小记者笑道：“我很期待，相信大家也都是非常期待您新作品的问世。”

　　这记者是瑞虎网自己人，对郭大路的采访只是用了几分钟的时间，聊的话题也都是些无关紧要的事情，对于郭大路夫妇的隐私那是绝不敢有半点好奇。

　　就连拍摄的视频也仅限于一楼大厅，对于之前的武林人士富豪大亨，根本就不敢拍摄，所以当郭大路的婚宴视频被瑞虎网上传到网站的时候，广大网友只看到大厅里的客人基本上都是演艺界的知名人士，至于什么武林高手，什么政商显贵都不曾在镜头前出现。

　　但即便是这样，广大网友就还是对郭大路如此大的人脉感到吃惊，觉得郭爷果然是名不虚传你，结个婚，差不多整个演艺圈的头面人物都跑过去捧场了，这个面子真不是一般人能有的。

　　其实这些演艺圈中的所谓头面人物，郭大路根本就不认识几个，他们之所以来，一个是因为郭大路本人的名气与能力，另一个就是迫于天禧集团的压力。

　　郭大路婚宴的请帖都是天禧影视发出去的，接到请帖不给面子的人还真不多。

　　这发请帖的事情，是黄波涛等人擅自主张，要是按照郭大路的本意，他是懒得跟这些不熟悉的演艺圈人打交道，什么大导演大明星，都一边去！

　　他从未将自己当成什么导演什么明星，他现在只是把自己当成了一个异界文化的搬运工而已，虽然算不上是剽窃，但毕竟也不能完全说这就是自己的东西。

　　就算是所有人都不知道这种情况，但他自己知道这就足够了。

　　所以没有什么好自傲的，也没有必要自欺欺人的把自己真的当成一个了不起的人，要说真了不起，那他应该也是他的功夫与自己的律师专业，那才是他自己所独有的东西。

　　当然，他更不会因为自己突然得来的异界知识而变得妄自菲薄，既然自己得到了而且还消化了，又是本世界所没有，那这些记忆就是自己的东西，谁也否定不了。

　　他不以此为荣，但也不以此为耻，该用的自然要用，不将自己脑海中的东西展现给这个世界的人民，这将是一个巨大的遗憾。

　　因为自己只是起了一个搬运的作用，尽管被外界称之为天才的导演才华横溢的作者，郭大路自然并不为所动。

　　对文娱圈给自己的头衔他也是敬谢不敏，也懒得结交什么文娱圈的朋友，自己目前的朋友已经够多了，实在没有兴趣再认识更多的人。

　　只是这请帖发都发了，这些人也都来了，总不能把这些人都赶出去。

　　但看热闹的网友们不知道啊，大家都以为这是文娱界的明星名导们集体来捧郭大路夫妇的场子，都觉得郭爷的面子果然非同小可，半个文娱圈的人都去了。

　　不过当看到郭大路宣布要为自己的媳妇拍一个爱情片的时候，广大网友们都持有怀疑态度。

　　“卧槽，郭爷要拍爱情文艺片？我是不是出现幻觉了？”

　　“难道是打打杀杀的爱情电影？就像靖哥哥与蓉妹妹？梅超风与陈玄风？”

　　“黄老邪与阿衡？”

　　“小龙女与过儿？”

　　“神雕侠与郭襄？”

　　“还是楚留香与黑珍珠？”

　　“草，难道就不能是欧阳锋与嫂嫂之间的爱情？”

　　“卧槽，楼上重口味，老司机求带！”

　　“666……”

　　“你们这群废物，连郭爷说的话都没有听清楚，好好看看，郭爷说要为自己的公主献上一份礼物，那当然是王子与公主的故事，跟打打杀杀有个屁关系？”

　　“噗，王子与公主？小璐妹妹当公主我没意见，可让郭爷当王子是不是有点脱离大众审美？他当国王还差不多！”

　　“我承认郭爷长得是挺阳光帅气，可他的气质一点都不像是王子啊！你说他是杀猪的，杀人的，抢劫的，拦路的我都相信，就算他演皇帝演国王演玉皇大帝我都能接受，可是他要是演王子，我保证分分钟出戏！郭爷就不适合演居于人下之辈的角色！”

　　在这个浮躁的社会里，网民们因为郭大路婚宴上说的这句话，讨论了好半天。

　　就在这些人还没有讨论出什么结果的时候，郭大路夫妻两人已经上了一艘游轮，开始了自己的蜜月行程。


第二百八十二章 顺路拍片

　　“嗨呀，阳光、海水、飞鸟、游鱼，再加上海风，躺在这里真的很惬意哎！”

　　王小璐身上涂着防晒油，戴着墨镜，穿着一身游泳衣躺在房间外面巨大阳台的躺椅上，眯眼拿着吸管啜吸瓶子里的饮料，一脸惬意的伸直了光滑的长腿，“老公，给我捶捶腿！”

　　郭大路裹着浴巾，正在躺椅上看杂志，闻言懒洋洋的看了王小璐一眼，“没空！”

　　“嗨呀，你个负心人！这才结婚几天啊，你就学会反抗了？”

　　王小璐随手从旁边的桌子上拿起一本杂志扔向郭大路，“快赶紧着，顺便在给我那瓶饮料去！”

　　郭大路接过书本哀叹一声，懒洋洋的起身，“丫头，这明明只有几步的距离，你就不会走一趟啊？你是越来越懒了啊你！”

　　王小璐鼻子微微皱起，“哼，咱妈说了，结婚后也不能惯着你！你这个家伙，给点颜色就能开染坊，不能对你心慈手软……”

　　“唉，我现在都怀疑咱妈到底是你亲妈还是我亲妈，怎么凡事都站在你这一边啊？”

　　郭大路歪歪斜斜的推开阳台上玻璃门，回到房间里翻出两瓶饮料拉开瓶盖，慢慢走到王小璐身边，将一瓶饮料放在王小璐颤巍巍的胸脯上，坏笑道：“哎呦，哎呦，别晃，别晃，再晃就要洒出来了！”

　　王小璐大羞，急忙扶住饮料瓶子，嗔道：“你怎么这么坏啊你？不理你了！”

　　郭大路嘿嘿笑了几声，站在阳台上向外面看去，只见外面海天一色，蔚蓝色的海水在视线所及之处静静起伏，时不时有海鸟从空中划过，偶尔还有海豚从海水里高高跃起，在空中划出一道优美的痕迹，然后又情况的扎入水中。

　　他们两个此时正处在一艘大型游轮上，这本来是陈瑞虎私人订制的一艘豪华游轮，耗费将近十亿美金，花了五年时间才给制造了出来。这游轮他本来是想着有空的时候就自己玩一下，平常时候就用来搭载游客，满世界乱窜，用船票钱来养这艘造价昂贵的大东西。

　　但这艘游轮刚刚交付给他，就被郭大路给要了过来，直接命名为小鹿号，作为给王小璐的第一件新婚礼物。

　　陈瑞虎倒没有丝毫舍不得，反正这艘船凭郭大路自己的收入也很难养得起，到最后还得两人一起养，放在谁手里都一样，想要使用也就是一句话的事情。

　　像他们两个这样，一个开口就讨要一艘价值百亿的游轮，另一个毫不含糊的就给了，这种行为，在这个世界上还是比较少见的。

　　这艘游轮非常大，算是全世界最大最豪华的一艘游轮，长有三百六十多米，宽有八十多米，船上有大剧院、夜总会、赌场、迷你高尔夫球场，茶馆、甚至还有一个小型公园。

　　这次航行是小鹿号的第一次试水航行，国内外有很多有钱人都对这艘船以及它的航行路线感兴趣，在出售船票的时候，一日之间，便已经将行程内的船票全部售罄。

　　这艘船的十六层到十八层，是最为豪华的三层，小型游泳池、健身馆、小影院、基本上能满足生活上的各种需要，其中十六层不对外开放，有钱也不行。

　　这艘船造价不菲，但吸金的能力也是非同小可，如今进入海域之后，船上游客每天的消费都要在两千万人民币左右，别的不说，养活这艘船是完全没有问题了。

　　华夏国内的富豪一般都是玩飞机买别墅，再有钱的就玩游艇，但像郭大路陈瑞虎两人这样花上百亿玩游轮，这还是第一个，就算是在全世界也没有几个人敢这么玩。好在现在这艘游轮对外宣传是陈瑞虎的，要是被人知道是郭大路的，估计全华夏网民都要疯了。

　　一个演员再有钱，也会有其极限，别说玩游轮了，就是私人飞机都够呛养得起。

　　像郭大路这样的演员全世界虽然不多，但也有几十个，他们也完全不可能有这种大手笔，也不可能有这个收入。

　　当初郭大路将这艘船送给王小璐的时候，王小璐傻乎乎没有任何反应，直到她明白这艘游轮的价值之后，才惊讶了好长时间。

　　郭大路住的这套房子就在十六层，里面还单设了一间厨房，那是他特意让人加进来的，配备了一应厨具与酱料。

　　从某种意义上来说，这应该能算得上一个临时的小家了。

　　这两天郭大路与王小璐整天泡在池子里，不是洗鸳鸯浴，就是晒太阳，要么就是在船上试吃各种食物，除了疯狂就是疯狂，搞的现在两人恹恹的，都有点无精打采，浑身发懒。

　　这艘船有好几个餐厅，聘请了好几个国家的厨师来做饭，虽然在郭大路看来手艺一般，但在普通游客来说，已经算是一种比较新奇的体验了。

　　“来来来，尝尝这个小点心，这船上的厨师别的做的不行，倒是点心倒还算是地道。”

　　郭大路躺在王小璐身边，将一个小点心拿起来。

　　“啊——”

　　王小璐张开嘴巴，等着他将小点心给塞进嘴里。

　　“哎我去，你都懒成啥样了你？”

　　郭大路哭笑不得的将小点心塞进王小璐的嘴里，“这都懒了好几天了，来，咱们出去活动活动去呗！”

　　王小璐嘴巴不住咀嚼，两腮鼓起成一个好看的弧度，含糊不清道：“不去，我还没睡够呢！”

　　说话间拉起腹部的浴巾蒙在脸上一动不动的装死，只有咀嚼的轻微响声在浴巾下传来。

　　郭大路无可奈何的看了一眼已经懒癌晚期的王小璐，伸了个懒腰，道：“我去看看那群家伙现在拍摄的怎么样了。”

　　王小璐的脑袋从浴巾下面露了出来，“我也去！我也去！”

　　她伸开双臂，舒服的眯眼叹息，“小郭子，给我更衣——”

　　郭大路配合的点头哈腰，“来了来了——”

　　“哎呦，你个大色狼，你往哪摸啊？痒……”

　　“小……小郭子，光天化日的，你敢强抢美女？皮痒了不是？”

　　“别在这里啊，这里是阳台，咱们去屋里，呜呜呜……”

　　粗重的喘息声从巨大的阳台上响起，良久方息。

　　“大坏蛋，说好了要去看瘦龙他们拍摄进度的，现在还怎么去？”

　　王小璐躺在郭大路怀中轻微喘息，“旅游就旅游呗，干嘛还要让他们在这里拍电影啊？”

　　郭大路仰望蓝天，看着陆地上少有的蓝天白云，轻声笑道：“不能让这帮小子闲着，再说了，庞宝、陈龙他们也跟着我有一段时间了，应该让他们独当一面了。”

　　他说话间起身把王小璐抱起来，走进了房间，半小时后，洗漱完毕两人携手向游轮下面走去。

　　此时陈龙正在游轮的一个游泳池前与郭云霞、郭云卿对戏，旁边的摄影机对着三人缓缓走位。

　　在郭大路决定带着王小璐休假旅游的时候，就想好了怎么利用这些时间来搞出一部作品来。

　　庞宝、陈龙等人作为他的师弟，一帮人情同手足，现在又对郭大路鞍前马后帮了不少忙，于情于理，郭大路都要拉他们一把。

　　他这些师弟师妹中，庞宝的年龄最大，功夫也最高，其次就是陈龙与王岗丹，至于郭云霞、郭云琼、郭云卿三人，其实在这些人里面，功夫算是垫底的，不过三女长相倒是不赖，很有东方女子的俏丽与美艳。

　　其中郭云霞身材最好，郭云琼脸蛋儿最漂亮，而郭云卿却是最为耐看，三人在形体可说是各有千秋。

　　这次郭大路准备让陈龙做主角，让他单独撑起一部电影，算是考验一下这位师弟的本事，同时把郭云霞三女也拉了进来，至于其余的小喽啰也都是自己的师弟们，准备让他们都在这部影片中露露脸。

　　他与王小璐夫妻二人坐游轮度蜜月，自然也不好意思冷落了自己的这些师兄弟们，因此把自己这些师兄弟们都安排进了游轮。

　　竟然安排进游轮享受，郭大路这些师弟师妹都高兴的不得了，一个劲夸赞郭大路仗义，普通人还真舍不得花这么多钱乘坐游轮旅游。

　　而陈龙这次要拍摄的电影也是在游轮上发生的，男主角的名字叫做孟波。


第二百八十三章 练习

　　“注意礼仪，这段时间你的一举一动都要遵从我教导你的贵族礼仪。以后咱们拍摄电影用得着。”

　　从房间里走出来的时候，郭大路伸出手臂挎着王小璐的小臂，“以后的吃穿住用，行走坐卧，你都要把自己当成一位真正的公主！”

　　郭大路说到这里，补充了一句，“当然，咱俩在床上的时候，这些礼仪可以不要！”

　　王小璐“噗嗤”笑出声来，急忙伸手捂住嘴巴，做出一副贵族淑女小姐的样子，白了郭大路一眼，“大色狼！”

　　郭大路笑了笑，微微弯腰抚胸，“公主，注意您的言辞！”

　　王小璐白玉般的下巴微微抬起，将修长的手臂轻轻搭在郭大路身前，“好吧夫君，请你带路！”

　　她这么微微抬头，挽着郭大路的胳膊缓缓前行，顿时就有了与以往完全不同的气质。

　　如果说之前的王小璐如同一个森林里欢快跳跃的梅花鹿，如今却成了一只骄傲的带着一丝丝优雅气度的白天鹅。

　　一个是山野间的精灵，一个是人世间的显贵，一个自由纯真，一个高贵优雅，两种气质截然不同。

　　但拥有这两种气质的却是同一个人。

　　对于王小璐能在这两种气质之间切换自如的天赋，郭大路也是感到极为惊讶，毕竟王小璐不像他这样，消化了莫名得来的记忆，干什么都是大师级的水准，就连皇家礼仪的运用也是如同身体的本能一样。

　　两人这么端着架子缓缓从游轮过道大厅里走动的时候，沿途的游客看到之后都是一脸讶异，为两人的贵气所慑，不自禁的退后让路，都生出了不敢直视两人的心理。

　　在华夏有个词语叫做“贵气逼人”，说的就是这种情况。

　　这个“贵”指的可不是有钱，而是一种气度，一种极为内敛不张扬但偏偏又有一种极大气场的优雅风姿。

　　不是受到专门礼仪训练的人，是不可能拥有这种气度与言行的，一个人再有钱，再有势力，可若是没有这种气度言行，那么他只能算的上是暴发户，为贵族子弟所嗤笑。

　　十年可能出现一名暴发户，但百年才能出现一个贵族。

　　一个人身上的“贵气”那是自己所受到良好教养的体现，也是一个家族是否有底蕴的直观明证。

　　虽然小鹿号游轮上不乏有钱的豪客，尤其是十六层到十八层之间，都是巨富之人才能负担的起房费。

　　但在外面的大厅里看到郭大路与王小璐两人优雅的走了过来，一群人却不自禁的产生自惭之心，两人的一举一动都透露着他们这些人所没有顶级贵族气度。

　　这种贵气，真的能把他们逼的喘不过气来，下意识的对郭大路两人弯腰微笑，不敢上前打扰。

　　直到郭大路王小璐两人走下楼层之后，走道上的一群游客方才轻声议论起来。

　　“欧码噶，这两人是哪家皇室子弟？太让人紧张了！”

　　“我刚才正要放屁，但看到两人走了过来，硬生生的给忍住了，实在是不敢在他们面前丢人！”

　　“我连打呵欠都不敢打，生恐失礼！”

　　“妈蛋，我总算知道了什么是贵族气派！这才叫贵族啊！别的电影上演的那些狗屁公主王子，跟刚才这两位一比，简直成了一坨狗屎！”

　　“哦，谢特，你真粗鲁！”

　　“妈蛋，你也好不到哪儿去！”

　　“诸位，你们有没有感觉刚才那两人有点眼熟？好像在哪里见过一样！”

　　“你这么一说，我也觉得眼熟，只是一时半会儿想不起来。”

　　现在《少林寺》风靡全世界，基本上所有喜欢看电影的人都看过这部电影，这些人自然对郭大路夫妇感到眼熟，只是两人此时气质大变，现场众人一时间难以联想到他们身上。

　　等到两人乘坐电梯走到游轮一楼其中大厅里的时候，陈龙恰好拍完了一个场景，正与三个师妹坐在一起说笑。

　　郭大路让陈龙演的这部电影叫做《城市猎人》，是异世界的一个漫画改编的电影，主演是著名功夫明星成龙，虽然这部电影算不上经典之作，但也算是成龙作品里比较有亮点的一部了。

　　正巧郭大路搞了一艘游轮，便想着顺路将这部电影拍出来。

　　这部电影中，所用的人马基本上都是天禧影视的原班人马，不过群众演员找的倒是游轮上真正的游客，当摄制组说要这些游客配合演戏的时候，这些游客几乎都是毫不犹豫的就答应下来。

　　在这游轮上有吃有喝有玩，竟然还有电影来拍，简直不要太美好，他们甚至连剧组给的报酬都没要。

　　这部戏中，主角孟波就是由陈龙来饰演，至于浪子高达则是由之前饰演杨过的新生代演员张冉来饰演。

　　此时的张冉与饰演郭靖的黄靖已经成了天禧影视力捧得的台柱子，已经迈进了一线演员的行列，人气极高，虽然跟郭大路没法比，但在整个华夏艺人圈子里，也已经算得上当红小生了。

　　由他来饰演浪子高达，无论是形象还是气质都完全没有问题。

　　至于孟波的助理也就是女主角惠香的角色就给了郭云霞，报业大王的女儿清子则由郭云琼来演、郭云卿演的是乔装打扮的女警官芽子，饰演麦当奴的恐怖分子，是从美利坚美伦狮业电影公司找来的一个叫做理查德·诺顿的白人演员，倒是与原版这个角色的演员重名。

　　其余的佣兵演员有一部分是郭大路的师兄弟们装扮，另一部分则是由美伦狮业提供的演员扮演。

　　这部戏，郭大路主推的就是陈龙，在这些师兄弟中，陈龙虽然有点瘦，可也不是真的瘦成麻杆，这小子天性爱闹，整天都是一副嘻嘻哈哈的样子，长得不好看，但却极为讨人喜欢，女人缘一向不错，与另一个世界的功夫影星成龙有异曲同工之妙。

　　由他来饰演孟波这个主角，再为合适不过。

　　郭大路这些师弟们，就没有一个让人与“帅”字有亲戚关系，一个个长得牛头马面的，把他们做影视主演，难度不是一般的高。好在这些师弟们也有自知之明，知道自己也不是那盘菜，郭大路让他们来演主角最好，不让演那也正常，反正做武行的收入也不差，师兄从来不亏待他们。

　　“大路哥，可别让他们真的把我的船给打坏了！”

　　王小璐走进大厅，看着大厅里一个个摄影机与一排排演职人员，不由的有点担心自己的游轮，自从知道这艘游轮的价格之后，王小璐便对这艘游轮极为爱惜，哪怕是有人碰掉了点漆她都要心疼半天，就如同刚买了新车的人一个心理。

　　“没事儿的！”

　　郭大路笑着安慰王小璐，“在这里只是拍一个文戏，正在的激战场面还要会影视城重新搭建摄影棚才行，傻子才会在游轮里玩爆破，这里一个床垫都要五千美金呢，那个剧组敢乱搞？”

　　两人刚刚走到大厅，正在与师妹说话的陈龙已经看到了两人。

　　“我靠！”

　　见到两人气质大变，跟忽然变了一人似的，陈龙的眼珠子都要蹦出来了，“师兄，小璐，你们这是被幽灵附体了？”


第二百八十四章 为了电影，先出漫画

　　“师兄诶，小璐诶，你们这是怎么了？”

　　庞宝、陈龙等人看到郭大路王小璐之后，都吓了一跳，全都围拢过来，就连剧组人员也都好奇的看向郭大路夫妇，大家眼中都写满了好奇之心。

　　陈龙一脸惊奇的走到郭大路面前，“啧啧啧，师兄，你也没怎么换衣服啊？怎么感觉跟换了一个人似的？小鹿也是！”

　　他摸着下巴围着两人转了一个圈子，忽然明白过来，拍掌道：“气质！是你们两个的气质变了！”

　　他一脸讶异的看向郭大路，“师兄，你们是怎么做到的？”

　　经过陈龙这么一说，旁边的师弟师妹们方才反应过来，仔细一看，可不是就是气质出现变化了么？

　　眼前的师兄还是自己的师兄，小鹿还是以前的小鹿，相貌根本就没有任何改变，但气质却有了很微妙的变化，站在那里人还是那个人，可相比之前的站姿却多了点说不出来的东西，时候有那里与以前有些不同，但至于到底有那里不同，却是难以说清楚，只是觉得这两人忽然变得优雅起来，无论眼光还是动作亦或是走过来的姿态，都在不经意间流露出丝丝贵气。

　　陈龙忽然想起郭大路之前说的贵族礼仪，顿时明白过来，屁颠颠的对郭大路道：“师兄，这就是你说的贵族礼仪吗？妈个鸡，真神奇啊！简直不可思议！”

　　他对郭大路道：“师兄，这个礼仪你也教教我呗！说不定以后用得上呢！”

　　郭大路微微颔首，很是得体地笑道：“这是应该的，以后等你出名了，一些相关的礼仪确实要学习一下。”

　　陈龙身子一哆嗦，鸡皮疙瘩都出来了，“师兄，你可别用这种语气说话了，搞的我很不舒服，跟会见领导人似的！”

　　郭大路不理会他，摆手道：“电影继续拍摄，我来看看你们的拍摄效果！”

　　他平时说话时自带一种霸气，使人很难违背他的意愿，而此时说出话来，却有一种平和的气度，说起话来不紧不慢，但极有感染力。

　　“真是邪了门了！”

　　陈龙等人听了他的吩咐，当下乖乖照做，连开玩笑的心思都减少了很多，莫名其妙的就感到有点拘束。

　　现场继续拍摄，在简单的补妆之后，黄波涛便与陈龙讲解起了这段场景所需要的注意的地方。

　　其实这部《城市猎人》是根据一版漫画改编而成的，在异世界，当初这部漫画在倭国极为出名，后来传到中国后，依旧大受漫画爱好者的好评，也就是考虑到这部漫画的影响力，当初的导演王晶才决定联合成龙拍摄出这么一部戏来。

　　其实这部戏只是借了《城市猎人》的名头，内容与漫画中的故事完全不搭嘎，说是挂羊头卖狗肉也不为过，但这部电影拍的确实不错，轻松搞笑而又不缺乏打斗场面，算的上是一部比较有代表性的动作电影。

　　原著漫画中的主角犽羽獠是个日本名字，但一到了中国，盗版商便全都改成了中国名，就连配角也都有了富有中国特色的名号。

　　经过王晶改编的这部戏讲的是私家侦探孟波在接受了倭国报业大王今村的委托，寻找离家出走的女儿清子，谁知道清子在戏耍孟波之后，就此消失，与此同时，孟波的助理惠香因为孟波的好色而一怒离家，与表哥大脚板一起登上了富贵号赌船。

　　孟波想要跟惠香解释的时候，恰好遇到了劫匪麦当奴率领手下劫船，而消息却被登上赌船躲避孟波寻找的清子发现，随后清子被抓，孟波也差点被杀，多亏了卧底警察芽子与大脚板等人的帮忙，才使得整个场面不至于失控，后来得到求救信号特种部队降临富贵号，将麦当奴等人一举抓获。

　　这是原版电影的剧情，但到了郭大路的手中必然要被他稍微改动一番，比如原版中解救游轮的是台湾特种部队，而如今却必然要改为华夏军刀特种部队，不然的话，这部电影的立场就有点不对。

　　其余的剧情却基本上不用做出调整，按照原版的故事情节进行就可以。

　　为了拍这部电影，郭大路已经提前将《城市猎人》这部漫画给搞了出来，还是交由黄河文艺出版社来出版发行。

　　华夏的漫画产业一直是个短板，一直干不过倭国，其实别说华夏在漫画上干不过倭国，就是美利坚、大不列颠、德意志等国家在漫画产业上也是不行。

　　现在倭国漫画享誉全球，已经成了不折不扣的漫画产业大国，这漫画业也成了倭国的支柱产业之一。

　　华夏虽然有很多漫画爱好者，但漫画的创作者却是极为稀少，只有寥寥几个，完全不成气候，连一部有影响力的作品都没有。现如今在华夏被漫画迷津津乐道的漫画全都是倭国人的作品。

　　虽然有些人也喊出了振兴国家的漫画产业的口号，但口号喊得响亮，政府相关部门却很少有人重视，又加上国内的漫画家不争气，这“振兴华夏漫画产业”也只是停留在口头上，没见有任何改善。

　　倒是最近因为郭大路武侠小说的火爆，导致了一些漫画人想到了将郭大路作品改为漫画的念头，如今几家漫画社已经联合起来，将射雕、神雕、楚留香这三部武侠作品的版权买了过去，开始结合小说创作起了漫画作品，销售量倒是非常喜人，也算是为漫画界拓展了一个思路。

　　但这毕竟算不上是原创，而且还是借了郭大路的知名度才有如此局面，真正的创新却还是无人能做到。

　　其实郭大路这个家伙对漫画完全无爱，在他看来，这漫画与小人书没什么区别，都是小孩子的看的东西，原谅他成熟太早，而且还有对漫画的种种误解。

　　但他不喜欢漫画，却不代表他不会将自己所知道的漫画给画出来。

　　他是武道宗师，思维敏捷，反应极快，手速也是快的惊人，画漫画虽然是一件很不容易的事情，但对于他来说，整部《城市猎人》其实也只是耗费个把星期的时间而已。

　　他在画这部漫画的时候存了点私心，特意将主角孟波画成师弟陈龙的形象，而里面的惠香自然就参考了郭云霞等人，这家伙完全就是拿自己的师弟师妹们来恶搞。

　　就在他跟王小璐登上小鹿号度蜜月的时候，这部名为《城市猎人》的漫画已经开始在网上打起了广告。

　　已经在众人心目中定义为作家、导演、演员的郭大路竟然开始玩起了漫画创作，这对华夏网友们的冲击可想而知。

　　“喂喂喂，有没有搞错？郭爷你到底想要干什么？显摆你是世界全能精通小能手么？连特么的漫画也能搞出来？你有这精力再搞一部武侠小说该有多好！”

　　“擦，漫画得罪你了？老子就喜欢看漫画！没想到郭爷竟然还会搞漫画，这可是绝对不能错过啊！不管画的有多坏，就凭郭爷有胆子画，我就要大力支持一番！”

　　“同去，同去，我倒是不怎么喜欢看漫画，但是为了看一下郭爷到底画的是什么玩意儿，怎么也得买一本看看，非得满足一下好奇心不可。”

　　“老子现在好奇的不是郭爷的漫画，我好奇的是郭爷的精力。这家伙的精力到底有多充沛啊？什么东西都要插上一脚，关键他还什么都会，并不是瞎胡搞，这就有点惊悚了！”

　　“郭爷的逼格太高，地球已经装不下他了！”

　　网民对郭大路出版漫画的事情议论纷纷，寻常读者倒还好说，他们对漫画无爱，郭大路漫画作品的好坏他们根本就不关心，就算是买来看，那也纯粹是为了支持郭大路这个偶像，与漫画作品的好坏无关。

　　但喜欢漫画读者却是又是期盼又是担心，期盼的是郭大路真的能搞出一部优秀的漫画作品来，担心的是郭大路会不会也像之前的漫画家那样折戟沉沙，吹嘘的厉害，真到了出作品的时候，就萎了。

　　黄河文艺出版社其实之前也没有出版过漫画作品，可这漫画毕竟是郭大路画出来的，只凭郭大路的名气，这部作品就不会赔本，只能是赚多赚少的问题。

　　因此当郭大路问他们是否对出版漫画有兴趣的时候，江东流毫不犹豫的代替社长点头答应。

　　漫画印刷好之后，江东流特意将样本送给了郭大路一套，这是出版社的规矩，当一个作者的作品即将出版的时候，出版社都会将样品送给作者本人做纪念。

　　郭大路又要了几部，送给了陈龙、郭云霞等人观看，务求他们理解漫画书中的人物，免得到时候把握不住精髓。

　　其实这部经过改编的戏对演技的要求说高不高，说低也不低，主要是人物形象塑造的有点夸张，就看你放不放的开。

　　好在郭大路这些师弟师妹们，都是半个武林中人，性格都偏向大大咧咧，互相之间打闹取笑惯了的，想要演出电影剧本中要求的形象倒也不算是一件难事。

　　今天这部戏演的是孟波刚刚进入游轮，游轮上的保安追赶的场景，在这个场景中，追赶不是主要的，主要的是孟波在被追赶的过程中所要表现出来的笑点，比如他利用这些保安投鼠忌器的心理，这些游轮保安想要抓捕他可又怕惊动了客人，因此只能在不远处跟着他，而不能闹出大动静，而被饿的两眼发花的孟波却要在被保安的追赶中想方设法搞点东西来吃。

　　于是搞笑的桥段就出现了，但是如何将笑点以夸张的动作流畅的呈现在镜头前，成了考验陈龙的难题。


第二百八十五章 麻烦体质

　　“你要放松，眼神要灵活，别这么僵着。”

　　陈龙在镜头前接连几次表演都未能达到最佳效果，顿时就有点焦急。

　　郭大路走过去安慰道：“你不要把这部戏看的太郑重，以前跟我拍戏的时候，你不是挺轻松么？拿出以前那种状态了，别这么郑重其事。”

　　陈龙无奈道：“师兄，我跟你拍戏轻松，那是我知道主角不是我，镜头又不是时时刻刻都对准我，因此没压力。可现在你突然就让我演起了主角，这算是生平第一次做电影的主角，我又不是专业演员，老是担心会演砸了，我丢人不要紧，可我不能连累师兄您一起丢人啊。我知道这部电影你是为了我专门写的剧本，这样我更不能辜负了师兄你的好意，可越是这样想，我越是放不开。”

　　郭大路知道他这是压力过大导致的，当下开导道：“你担心这个干什么？咱们这次旅游是主要目的，拍电影是顺手而为，反正我对你拍好这部电影本来就不看好，拍好拍坏无所谓！”

　　陈龙：“……师兄，你这是在安慰我，还是打击我？”

　　郭大路理所当然的样子，道：“废话，我什么时候安慰过你们？当然是打击你啦，哈哈哈……”

　　“就知道你不会这么好心！”

　　陈龙听郭大路这么说，脸上露出果然如此的表情，“师兄，你也就是功夫高明的厉害，你要是不会功夫，我敢保证，你连青春期都活不过！”

　　他这么一生气，紧张之情倒是没了，再继续拍摄的时候很快就找到了感觉，整个人都轻松了起来，将往日的胡闹性子全都夸张的表现了出来，镜头感出奇的好，只是演了一遍，就通过了。

　　这场戏拍完之后，陈龙跑到郭大路身边，“师兄，我这次表现的怎么样？是不是比刚才进步多了？”

　　郭大路斜了他一眼，“马马虎虎。”

　　陈龙顿时高兴起来，“师兄，你的眼光高，常人一百分在你眼里也就是刚及格，能被你说成马马虎虎，看来我这场戏演的还不错！”

　　郭大路道：“嘿，你倒是挺满足！”

　　这部戏要的就是轻松搞笑，陈龙这么一放开，连带着郭云霞郭云琼等人也变得轻快起来，人以轻松搞什么都顺手，演戏同样如此，在游轮内拍摄了将近一周左右，这部戏在游轮内的场景便已经全都拍摄完毕，剩下的就需要去影视城里重新布景，搞一些打斗爆破场面。

　　郭大路这首次试航的豪华游轮能让他们在上面拍摄电影便已经不错了，绝无可能会让他们在上面进行破坏性爆炸镜头。

　　关于打斗设计，郭大路已经提前告诉了庞宝陈龙两人，他们两个现在是郭大路培养的重点，之前拍摄武打影视的时候，两人便一直协助郭大路做一些武指的工作，因此对武打设计都有了很深的了解。

　　再加上在游轮里面的主要打斗场景都已经拍摄完毕，郭大路要的打斗风格已经被两人领会，等他们出去拍摄另外一些情节的时候，应该不会出现问题。

　　这样的电影拍摄起来其实很快，因为基本上用不着演技，只要道具场景跟得上，演员不受伤，拍摄进度就会快的吓人。

　　一周后，游轮已经到了倭国，等到靠岸后，船上的游客有一天的时间上岸游玩，等到晚上八点的时候，游轮工作人员再来点名，次日早上便再次出发，途径宝岛、韩国、倭国、最后返回大陆。

　　郭大路这次旅游预订时间是一个月，蜜月蜜月，肯定要花费一个月的时间才能称之为蜜月，但船上的旅客自然不可能有这么长从休闲时间，一般能有十来天休息的功夫就算是很奢侈了。

　　因此一般游轮的航行时间都是在三五天左右，再多一点的话，就是七至十二天之间，很少有花费一个月以上的游轮旅游。

　　郭大路这个小鹿号的航行时间也没有标新立异，将往返时间定为了十二天，途径海南、途径倭国、韩国、宝岛湾湾、转了一个圈之后，便重新返回出发的港口，修整后再进行下一次航行，如此周而复始。

　　此时游轮在倭国港口停靠之后，大多数游客便选择了下船游玩，郭大路与王小璐两人也一起上岸溜了一圈。

　　一天的时间也就只能在港口附近转悠一下，吃点倭国的特色菜，再稍微买一点东西，时间也就过去了。

　　不过郭大路这家伙似乎走到哪，就把麻烦就带到哪，他跟王小璐刚刚在港口逛了小半天，就觉得有点不对劲。

　　“咦？这地面似乎是在动诶？”

　　在一家号称倭国最正宗的寿司店里，正拿着一块寿司准备往嘴里填的王小璐，忽然觉得地面在轻微晃动，当下有点狐疑的看向对面的郭大路，“我没感觉错吧？”

　　郭大路苦笑道：“好家伙，我这可是第一次来倭国，难道就这么欢迎我们？”

　　他从兜里掏出一张钞票扔给寿司店老板，随后拉着王小璐向寿司店外面跑去，“走走走，地震了！”

　　大街上惊叫声开始响起，惊慌失措的人群如同无头苍蝇般的乱跑，但如果仔细看的话，就发现这些惊慌的人大都是外国人，至于倭国本地人则相对平静许多，刚才寿司店的老板接到郭大路扔过来的钞票之后还有心情给郭大路找零，简直不把地震当回事。

　　“哇，这就是地震吗？”

　　王小璐还是第一次遇到地震，又是害怕又是兴奋，“跟坐船似的！”

　　这场地震来的快去的也快，地面也就震动了十来秒，大街上的广告牌如同被狂风吹拂，落了一地，砸伤了好几个无辜行人。

　　待到地面晃动结束之后，大街上的人方才如同受惊的老鼠一般，小心翼翼的救治伤员，小孩子哭闹的声音、伤员受伤后的惨叫、大街上的惊呼声此起彼伏。

　　王小璐看着大街上一脸惊慌的民众，轻声问过大路，“结束了么？”

　　郭大路摇头道：“我觉得很不对劲儿，好像这个地震只是前奏，似乎地下还在酝酿更大的力量。”

　　他对王小璐道：“咱们回船上去，倭国这里不能待了！”

　　就在这时，地面又是一阵晃动，大街两侧民众再次发出阵阵惊叫，一栋正在施工的高楼附近有一座施工塔吊，此时塔吊不住摇晃，眼看就要倾倒，而倒地的方向就是郭大路所处的这条街。

　　“我靠，快走！”

　　郭大路身子快速前行，同时口中不住以日语汉语大声提醒众人，“危险，快跑！旁边的塔吊要倒了！”

　　经他提醒，大街上的行人方才反应过来，一窝蜂的跟着郭大路王小璐快步逃命。

　　“妈咪，妈咪！”

　　不远处一名孩子被身边的行人撞倒，躺在地上不住哭喊，身上不时被人踩上一下，而他的母亲想要逆着人流救他，一时间根本无法做到。

　　郭大路吃了一惊，身子猛然腾空而起，飞身到了摔倒的小男孩旁边，顶着人流将他扶了起来，抱着孩子走了几步，就看到他的母亲撕心裂肺的哭着跑了过来。

　　等郭大路刚将孩子交到他母亲的手中，轰隆一声巨响，后面的塔吊已经倾倒了下来，砸塌了好几间临街店铺，尘土飞扬间火花四射。

　　“好险啊！”

　　王小璐看着不远处的一片狼藉，拍着胸脯一阵后怕，“太吓人了！”

　　此时旁边孩子的母亲抱着孩子不断亲吻，泪流满面，过了一会儿才想起什么，起身对郭大路表示感谢，“谢谢，谢谢，我这孩子要是出了什么事情，我也不活了！”

　　孩子的母亲是一名中年美妇人，衣着华贵，谈吐也不一般，即便是在极度的惊惶之下，也还保持着三分优雅，这是寻常人所难以具备的。

　　她从自己的小手包里拿出一张金色银行卡来，递给郭大路：“这位先生，我这张卡是不记名的，里面还有一点小钱，算是我的一点心意，您可千万不要拒绝，不然我实在不知道要怎么感谢您了！这张卡可以在任何银行内使用，密码我已经写在上面了，里面的钱，您随时都能取出来！”

　　她对郭大路再次弯腰感谢，“实在感谢您先生，您救了我的命！”

　　郭大路接过女子送来的银行卡，笑道：“既然给了我金钱，感谢就不用说了，这种情况下，只要有余力之人都会出手救孩子的。”

　　王小璐悄悄扯了扯郭大路的袖子，“你怎么真的收人家的钱了？救人就救人，干嘛还要贪图她的钱？咱又不是缺钱花！”

　　郭大路摇头道：“我救下她的儿子，她出钱感谢我，这才是正确的方式，要是救人一点好处都不要，那么以后将不会再有人肯冒着危险做好事。”

　　他对王小璐道：“付出必须要有回报，特别是做好事更是要有回报，不然天下将不会再有人做好事。”

　　在两人说话间，中年美妇表示感谢之后，已经抱着孩子快步离开，郭大路王小璐也随着人群离开了街道，回到了游轮所在的港口。

　　“咱们得赶快离开这里，我总感觉不太对劲儿！”

　　郭大路找到船长，“让工作人员给所有乘客打电话，让他们全都返回游轮，咱们现在就离开这里，返回大陆！”

　　船长迟疑道：“郭先生，咱们的行程可是十二天啊，现在返回大陆这些游客恐怕是不太乐意啊。”

　　郭大路道：“那就先去湾湾岛，在哪里停上两天，反正倭国不能待了！”

　　其实不用船上的工作人员打电话，之前上岸的游客早就心惊胆战的返回了游轮，还不待船长宣布离港，这些成就已经开始喧哗起来，要求游轮尽快离开倭国，他们宁愿少待一天，也要离开这地震多发的国家。

　　这一下就好办了，游轮此时全都补给完毕，当下不再犹豫，掉头返航。

　　等游轮驶入公海之后，已经到了深夜时分，小鹿号船长在大半夜的敲响了郭大路的房门，“郭先生，倭国发生了九级地震，海水倒灌，死伤了很多人，多亏咱们离港的早，不然真的会出大问题！”

　　他对郭大路道：“地震造成的海啸现在就在咱们游轮的后面，现在我们要加大马力甩开这波巨浪，等到了湾湾岛后，咱们修整一天，避开这海啸！”

　　郭大路笑道：“我说怎么觉得不对劲，原来真的有大地震！”

　　他对船长道：“那就按照你说的办，先去湾湾岛停靠，避开这海啸再说。”

　　游轮航速极快，天色未明，便已经到了湾湾岛，旅客的酒店早已经订好，等这些游客都被接入酒店之后，天色方才明了起来。

　　在离开游轮的时候，王小璐有点担心自己的大船，“大路哥，一会儿海啸来了，会不会把咱们的船给弄坏了啊？”

　　郭大路笑道：“你以为这一百来亿是白花的啊？连海浪就经不住，那也太逊了！再说，一会儿这艘船还要从新返回大海，在海啸来临前进入宽阔的海面才是最佳应对方法，停在海港里，对这艘船的伤害太大，越到深海，反而危险越小。”

　　王小璐似懂非懂，“哦，船要是真的坏了，那也没关系，可别让船员们有什么危险。”

　　郭大路笑道：“放心吧，他们比你有经验。”


第二百八十六章 目瞪狗呆

　　“现在插播一条紧急新闻，昨天下午十五点左右，在倭国东南部发生轻微地震，到晚上九时许，地震再次发生，这次地震极为强烈，据专家分析，已经达到了九级，破坏力极为严重，地震引发了海啸，海水倒灌，淹没了倭国东南海港，因为是夜间，人们来不及躲避，死伤严重，本台驻倭国记者已经赶赴了现场，现在我们连线本台记者，看看倭国现在是什么情况……”

　　在家里吃早饭看新闻的郭开山正把一挂面条在筷子上缠了一圈往嘴里送，看到这则消息后，顿时定格在那里，三两口把嘴里的面条咽下，他看向身边的王春梅，“小鹿不是跟大路一起坐船去倭国那里去了吗？可别真遇到海啸喽，快打电话给小鹿，让他们注意安全！”

　　王春梅也吃了一惊，“不会这么寸吧？总不能大路走到哪，这麻烦就带到哪？光打小鹿电话怎么能行？我打小鹿的，你打大路的，咱俩一起打。”

　　郭开山道：“大路有什么可担心的？只要不是世界末日，他就不会出事儿！你有空担心他，还不如多吃碗饭呢！”

　　王春梅气道：“姓郭的，有你这么说自己儿子的吗？嗯？合着小鹿是你闺女，大路就不是你的儿子了？当然了，大路这熊孩子确实用不着担心。”

　　郭开山：“……行了，别墨迹了，打电话吧！”

　　电话打过来的时候，郭大路正在床上闲的没事搂着王小璐数头发玩呢，王小璐接到电话后伸手拍了一下郭大路在自己身上游走的手掌，这才接通电话，“妈，我这没事儿，都已经离开倭国了，我们现在正在湾湾岛，不会出啥事的，海啸再厉害也不可能把整个湾湾岛给淹了吧，您就放心吧。嗯，我有大路哥照顾，不会有问题的。您要跟大路哥说话吗？哦，不说了？您一点都不担心他？”

　　王小璐挂了电话后，看着身边的郭大路吃吃笑，“老公，你看，发生海啸了，老妈都懒得理你，嘿嘿……”

　　郭大路一脸无奈，“我这都是什么老爸老妈呢？我给你讲，我一直到都怀疑我是爸妈充话费送的，根本就不是亲生的。”

　　这个世界没有“充话费送孩子的”这个梗，王小璐听了之后乐不可支，“充话费送的？你可真会想！”

　　她笑道；“我小时候问爸妈我是怎么来的，他们说是从地里刨出来的……”

　　郭大路哈哈大笑，以前的爸爸妈妈最怕孩子问起这种事情，回答起来的时候，都是支支吾吾的，基本上不是“从地里捡的”就是“从土里刨出来的”，要不就是从什么地方抱出来的，反正因为害羞的缘故，很少有人会如实说出“是从妈妈肚子生出来的”这个事实。

　　天气不好，外面暴雨如注，两人懒得出门，除了吃饭的时候去餐厅之外，其余的时间都窝在房间里看电视。

　　整个游轮里四千多名游客，此时全都分散住在市内的星级宾馆里，跟郭大路夫妇住在一家宾馆的就有几十名。

　　在吃饭的时候，已经有很多人认出来郭大路夫妇，除了几个年轻人跑过来要去合影之外，年龄大的一些人对两人只是点头笑了笑，并不打扰。

　　有人说能上豪华游轮的游客非富即贵，这点果然不假，这些游客很少会有追星心理，即便是见到明星大腕儿，也不会做出什么失礼的举动来，点头致意，也就算是打招呼了。

　　不过有些小孩子们却没有什么顾虑，也不怎么讲究面子，在认出郭大路与王小璐之后，欢呼着跑到两人面前，要求跟两人学功夫。

　　一名小女孩睁着圆圆的大眼睛抱着王小璐的手，一脸仰慕的神色，“小璐阿姨，你能教我功夫么？”

　　王小璐黑着脸纠正她的称呼，“小妹妹，你要喊我姐姐，不要喊阿姨！”

　　“好的，阿姨！”

　　王小璐顿时不理她了。

　　旁边一名小男孩聪明，见小女孩说话不得体，他吸取了教训之后，对着郭大路甜甜地叫道：“大哥哥，你的功夫好厉害，我能跟你学功夫吗？”

　　郭大路恶形恶状的看了小男孩一眼：“一边去！谁是你哥哥？你要喊我叔叔知道不知道？”

　　小男孩脸上露出迷惘之色，委屈的转身跑向自己的爸爸妈妈，“我要妈咪，呜呜……”

　　王小璐踢了郭大路一脚，“喂喂喂，有点风度好不好？你没事儿逗孩子做什么？”

　　郭大路道：“这熊孩子没大没小，竟敢喊我哥哥，他有这么大的哥哥啊？咱们村里的牛犊子，跟我一个年纪，人家孩子都十岁了，比他还大，见了面那都是要喊我一声大爷的。”

　　王小璐的思维跟他不是一个频道的，白了他一眼，“农村跟城市一样啊？城市里三十多岁没结婚的一大把，农村里过了三十，儿子都好几个了！”

　　这时候刚才的小男孩父亲抱着孩子走到郭大路身边，好笑的看了郭大路一眼，“郭爷，您这么大一个明星，怎么还跟孩子斗气？来来来，小勇，喊叔叔！”

　　刚才的小孩子怯怯的看了郭大路一眼，弱弱地喊道：“郭叔叔——”

　　郭大路顿时眉开眼笑，“乖！这才是好孩子！说吧，喊叔叔做什么？”

　　王小璐：“……”

　　孩子的父亲：“……”

　　大厅里的游客：“……”

　　这尼玛整个一顺毛驴啊！

　　旁边有人自从郭大路现身之后，就打开了视频拍摄，当这段视频被传到网上之后，网友们看的都笑趴下了。

　　“哎吆，卧槽，郭爷也特么太逗了吧？怎么还跟小孩子一般见识？”

　　“哈哈哈，求那个熊孩子的心理阴影面积！”

　　“哎呦我去，小露妹妹脸都捂起来了，果然连她都感到羞耻啊！”

　　“666，不愧是郭爷，一点个人形象都不注意！”

　　“哎？这个视频好像是从湾湾岛发出来的，我靠，郭爷怎么跑湾湾去了？夫妻两个这是旅游到了湾湾岛？”

　　“湾湾岛？他们是飞机还是轮渡？卧槽，倭国的海啸正在逼近湾湾岛，郭爷小璐可别受到波及！”

　　“闭上你的乌鸦嘴，从来都是郭爷找麻烦，不是麻烦找郭爷，或许这海啸地震就地郭爷带过去的呢，郭爷怎么可能受波及？郭爷出马，万神辟易！”

　　“楼上智障，郭爷现在人在湾湾，怎么可能把麻烦带到倭国去？两者还有一段距离好不好？”

　　“卧槽，我刚刚在搜索倭国地震新闻的时候，你们猜我发现什么了？郭爷竟然当时就在地震现场！他还救了一名小孩！”

　　“真的假的？发链接过来看看！”

　　倭国网上还真有郭大路在地震的街道救人的视频，就连那名孩子的母亲掏出银行卡感谢郭大路的场面都有，也不知是哪位粗神经的家伙拍摄的，一开始在网上并不怎么显眼，可被发现这件事的主角是郭大路之后，整个视频忽然就火了。

　　郭大路在倭国的名气可不比在华夏小，甚至犹有过之。

　　作为第一个在海外打响名号的亚洲硬汉，郭大路在倭国、韩国以及东南亚诸国都有着极大的影响力，比他们自己国内的当红影星的影响力都大。

　　在传出郭大路与王小璐结婚的消息之后，好多的少女因为这个以泪洗面，甚至有的少女想不开要卧轨跳楼，好在发现的及时，没酿成死亡事故。

　　现在见到郭大路竟然现身倭国，而且还在极其危险的情况下出手救人，这一下倭国民众在感到惊讶的同时，也对郭大路充满了极大的好感。

　　这个救人的视频被倭国民众顶到了网络新闻前三，为整个地震海啸的黑白事件中增添了一抹暖色。

　　然后这个视频就被搜索倭国海啸新闻的华夏网友发现了。

　　微博上一群正在议论郭大路自带嘲讽光芒的书迷粉丝们，在看到这个视频之后，好半天没人说话，一名叫做“我爱小龙女”的读者在微博上小心翼翼地问道：“那个，楼上的乌鸦嘴，看来真被你说中了，或许倭国这地震海啸什么的，真的跟郭爷有关系……”


第二百八十七章 罗马假日

　　“我去，倭国地震事发当天，郭爷真的出现在了倭国？他跟小璐妹妹不是出去旅游去了么？这是先去了倭国又到了湾湾岛？怎么哪都有他啊？就连这地震海啸他也跟着掺和？”

　　“噗！我敢抱保证，对于这地震海啸什么的，郭爷一点不是存心要掺和的，没人希望自己会遇到这种情况。”

　　“嘿嘿，现在湾湾岛台风过境，又有海啸在沿海出现，我怀疑这一切都是郭爷带过去的，湾湾省的民众有福了……”

　　“喂喂喂，不要把郭爷过于神话好不好？郭爷又不是什么扫把星……”

　　闲的蛋疼的网民在之前的网友不经意的调侃之下，竟然把倭国的地震海啸这些天灾跟郭大路联系到了一起，好像就是因为郭大路到了倭国，因此倭国才会有地震海啸的发生。

　　其实这种言论只是调侃，没有任何一个网友会相信这是真的，但能将这些天灾人祸什么的跟郭大路联系到一起，这才给了网民吐槽狂欢的理由啊。就像在异世界的一位歌星，他一开演唱会，就会遇到大雨，屡试不爽，因此被广大网友调侃成“雨神”，他的这种多次巧合的情况比他的歌曲还要出名。

　　虽然没有任何人会相信他真的能呼风唤雨，但这不妨碍网友们煞有介事的将这件事夸张传播，搞成了幸灾乐祸的调侃段子。

　　如今郭大路也是这种情况，人家倭国的港口城市本来好好的，可郭大路一去，立马就出现了地震海啸，可见郭爷是走到哪就把麻烦带到哪。不过这些网民也不想想，倭国这次的地震海啸只是被郭大路碰巧遇到而已，而且整个游轮里这么多人，要说有问题那应该是全游客都有问题，怎么可能只是郭大路自己有问题？

　　但是一心调侃的网民哪管这个啊，他们说这个只是觉得有趣，并无什么恶意，都只是觉得好笑而已。

　　湾湾岛的大雨持续了一天，又加上倭国传来的海啸影响，郭大路在湾湾岛待了两天之后，才重新登上小鹿号游轮，与众游客一起踏上了回返的路途。

　　小鹿号在大雨与海啸中并没有遭遇多大的问题，整艘船甚至连一道划痕都没有。

　　在深海地区，游轮只要不触礁，基本上就不会出现多大的问题，世界上出危险的大型游轮，百分之九十都是因为触礁或者相撞对船体产生破坏后才发生的，正常情况下，狂风巨浪是很难将一艘如此巨大的海船掀翻的，出现问题的游轮要么是在浅海区，要么就是撞到了什么东西，否则一艘游轮很难会出现沉船倾覆情况。

　　看到自己的游轮没有出现问题，就连游轮上的工作人员没也都是安然无恙，王小璐终于松了一口气，她可不希望自己的游轮在首次航行上就出现问题。

　　警报解除之后，游轮继续航行依旧按照原来说好的路线，在韩国停留了两天，之后便回返大陆。

　　等游轮靠岸之后，陈龙等人因为还有电影场景要拍摄，便直接包机赶往影视城拍摄游轮之外的故事情节，至于而郭大路与王小璐，两人继续开始他们的蜜月之旅。

　　华夏各地的景点，基本上已经被王小璐一家人在前段时间游览遍了，这次两人根本就不曾在国外游玩，因为对飞机的担心，夫妻两人干脆乘坐横跨欧亚大陆的华夏高铁，直接坐火车出国。然后在国外买了一辆汽车，两人开始了欧洲诸国自驾游。

　　在一连横跨了好几个国家之后，蜜月期也差不多过去了，两人来到了这次蜜月旅行的最后一站，罗马。

　　“这里的摄制组已经准备好了吗？”

　　刚刚进入罗马城，王小璐便问郭大路，“说实在话，我真的挺喜欢公主这个角色的，不过能不能演好这个形象，我心里不怎么有把握。”

　　她此时正坐在车里翻看郭大路给她的一个电影剧本，这个剧本就是他们这次要拍摄的电影。

　　当王小璐将剧本合上的时候，就可以看到剧本的简易封面上的四个黑体大字，《罗马假日》。

　　不错，郭大路所说的要送个王小璐的一部爱情电影，就是这部名为《罗马假日》的轻喜剧电影。

　　这部电影的故事情节极为简单：

　　某国王室的安妮公主作为王位继承人将出访欧洲的各大城市，消息传出，引起了极大的轰动。

　　欧洲之行的最后一站是罗马，安妮公主很想尽情地饱览一下她的优美风光，可侍从们以公主身份高贵、不宜在黎民百姓面前抛头露面为由拒绝了，并给她注射了镇静剂，公主假装睡着了，待侍从们出去后，她偷偷越窗溜了出来。

　　然而没逛多久，医生给她注射的镇静剂就发生了效力，她在广场附近喷水池边的一条长椅上迷迷糊糊地睡着了。

　　这时，美国新闻社的穷记者乔·布莱德里恰好经过这里，以为这是一个在狂欢中被灌醉的少女，就租了一辆出租车想把她送回家，可是公主睡得特别沉，怎么也叫不醒，无奈，乔只好把她带回了自己的住所。

　　第二天，报纸上的特别公告使乔意识到他带回的少女就是安妮公主，于是他欣喜若狂，打算写一篇关于公主内幕的独家报道。公主醒后发现了陌生的乔，乔连忙解释，公主才安心了。她向乔借了一些钱，然后告别了他，又到罗马大街上闲逛了。

　　乔连忙给他的摄影师朋友欧文打电话，同时跟踪公主，在花园广场上佯装和她偶遇，便自告奋勇地要为公主做导游，骑着摩托车带着她游览罗马城，同时，欧文也驾驶着小汽车跟在他们后面，拍下了许多珍贵的镜头，而这一切，公主浑然不觉。

　　公主的失踪引起了人们的惊慌，国王秘密派出了许多便衣四处寻找公主的下落。乔带领公主来到水上舞厅参加舞会时被便衣警察发现了，他们请公主和他们回去，而公主坚决不肯，警察们要强行绑架她回去，乔和欧文同他们厮打起来，而任性调皮的公主也大打出手，十分开心。趁着混乱，乔带着公主逃之夭夭……

　　一天过去了，公主终于要回宫了，可此时她和乔发现彼此间擦出了爱的火花，坠入了情网。怎奈公主毕竟是公主，平民终究是平民，两人只能依依惜别。乔抛弃功成名就之良机，将照片送予公主留念，在深情的四目对望中，公主轻轻地对乔说了声再见……

　　这部电影在异世界的时候，是一部西方人拍摄西方人主演的作品，但到了郭大路这里，自然要进行一番改动，其实也算不上改动，只要把演员换成中国人来表演就行，至于故事情节却无论如何不能改变的，不然将会失去了它原有的味道。

　　这部《罗马假日》在异世界被评为电影史上最为经典的作品之一，作品搬上荧屏几十年之后，还一直为观众所津津乐道。

　　尤其剧中安妮公主的扮演者奥黛丽赫本，就因为这部戏一举成名，刚一出道就夺得了奥斯卡最佳女主角的桂冠，她也就是因为安妮公主这个形象，成了全世界人民的女神，征服了无数电影观众。

　　安妮公主高贵优雅清纯的形象一直到几十年之后还被观众所赞叹，日后几乎再没有演员能将一国公主的形象演绎的如此到位。

　　这部片子后来成了爱情文艺片的典范，在整个世界电影史上都占据极高的地位。

　　郭大路说要送王小璐一个爱情文艺片作为新婚礼物，在他觉得，再没有一部电影比这部更合适的了。


第二百八十八章 公主

　　“郭爷，你为什么非要拍摄黑白电影？这种黑白色彩的老式风格电影几十年前就没有市场了啊！”

　　这在罗马城的一个著名景点内，助理王凤山非常纳闷的请教郭大路，“郭爷，现在的电影都开始流行3D制作了，您怎么又开始回归原始了？”

　　电影自从面世以来，向后经历过无声黑白电影，有声黑白电影，彩色有声电影，然后到了如今的3D4DD电影，科技发展了这么多年，无论是电影的还原能力还是拍摄手法的高明，远不是之前的老电影所能比较的。

　　如今除了偶尔有一些对黑白电影痴迷的导演之外，已经很少会有人再来拍摄黑白影视作品了。

　　郭大路现在拍一个爱情片，竟然要用黑白色调，这使得王凤山有点不太明白，不过他不是专业的电影人士，此时询问也只是从商业的角度上提问，而且也只是纯粹的好奇，在专业性上面，已经没有几个人有资格来质问郭大路了。

　　当然了，也没人敢质问。

　　郭大炮的绰号也不是白来的。

　　看着眼前古罗马斗兽场的遗迹，郭大路笑道：“色彩也是电影的语言之一，随着科技的进步，拍摄手法也不断提高，导致如今有些电影人越来越注重电影的视觉效果而忽略了电影本身，一个好电影之所以是好电影，好就好在它的故事性，而色彩声效都是为了故事服务，而不是单单只为了展示声光效果。”

　　他戴着墨镜缓缓在这古老的墙洞中行走，“但是现在好多急功近利的导演都忘记了这一点，花了很大的精力将特技声效搞了出来，但却没有一个完整的打动人的电影故事，于是他们拍摄的电影永远都是垃圾！”

　　郭大路向王凤山解释道：“尤其是我国的商业电影，大都是进入了这么一个怪圈，只是注重技术而不注重电影本身，所以他们很难成功。当然，文艺片还算是好一点。”

　　“我只是想要讲述一个成人的童话故事，我注重的是故事本身以及演员的演技，至于色彩什么的电影语言，我完全不需要！”

　　“因为只有黑白电影中的演员，才有一种抗拒时间的魔力！”

　　王凤山似懂非懂，但郭大路既然这么说了，可见早就打算好了，完全用不着他担心，至于票房什么的，也不是他能过问的。

　　再说了，人家郭爷早就说了，他如今拍摄这部电影，乃是送给自己新婚妻子王小璐的礼物，这不得电影重要的是一种纪念意义，票房收入什么的，完全是次要的。

　　在王凤山的心里，估计郭大路都没有想着用这部文艺片来赚钱，反正只是两三千万的投资，还不够买一个大点的钻戒，想来郭大路拍摄这部电影主要还是用来自家收藏，电影票房根本就不在考虑之内。

　　郭大路不知道王凤山心里的想法，如果知道的话，倒是会点头赞同。

　　他本人之所以拍摄《罗马假日》这部电影，还真就不是为了赚钱，一方面是想要拍摄一部有纪念意义的电影送给王小璐，另一方面则是存了要将异世界的经典故事搬出来与这个世界人民共享念头。

　　自己记忆中的那么多的优秀的作品，如果全都埋葬在自己的脑海里而不搬运出来的话，那实在是一种极大的犯罪！

　　作为一部不可多得的经典爱情文艺片，《罗马假日》在异世界面世许多年之后，依旧长盛不衰，足见这部电影的魅力。

　　这部电影拍出来之后，郭大路自然会将之搬上荧屏，但对于票房什么的，他现在倒是无所谓了，多也罢少也罢，已经不是他所考虑的事情了，他现在只是想要拍摄一部自己想要拍摄的作品。

　　但是因为罗马城如今已经是世界著名的旅游景点，想要在这个城市来取景还真的有点困难，好在意大利也有相关的影视城，倒是不用死脑筋的非得在这座城市里来拍。

　　但有些景象还是要实拍的，不然会少了那种自然的历史气韵的感觉。

　　郭大路这次来罗马，一是为了旅游，二来就是先查看一下，那些场景需要融入自己的镜头，那些可以舍弃。

　　在罗马城转悠了三天之后，郭大路心里已经有谱了，大手一挥，吩咐剧组，“开始准备！”

　　这部电影中的公主名字，郭大路并没有改动，还是叫安妮，只把男主角的名字改了一下，换成了中名字，叫做乔山，其余的都不再改动。

　　王小璐大眼睛翘鼻子，身材高挑，经过郭大路的培训之后，气质也是优雅大方，在高贵中带着些许纯真，如果忽略肤色发色的话，其实与原版女主的扮演者奥黛丽·赫本还真有几分相似之处。

　　而郭大路这次拍的又是黑白电影，将肤色发色的影响降到了最低，这就与原版更为相似了。

　　对于经典作品，郭大路只是搬运而无需做任何修改，因为任何一点的不同，都有可能会导致整部电影的不协调从而使得这部作品有了瑕疵。

　　对于这部作品郭大路极为重视，他特意在国内找了一些演技极为高明的老演员担任里面的角色，比如安妮公主的侍从管家们，还有陪着公主的一些帝国官员们，这些角色必须带有一种稍稍保守而且古板的气息才行，如今的这些青年演员们即便演技再好，也很难将那种韵味给呈现出来，因为他们没有经历过那个年代的生活方式。

　　而一些老演员却不同，他们有生活有经历，虽然也不曾在三四十年代生活过，但他们之前看的电影什么的不乏三十年代的作品，而且国外三十年代，与国内三十年前的行为方式其实区别并不大。

　　在看了剧本又经过郭大路的一番讲解之后，这些老演员们都已经完全领会了自己的角色。

　　“各部门注意，摄影准备，走你！”

　　现在拍摄的是一个电影的第一个镜头，安妮公主在王室侍从的安排之下出现在意大利为她安排的大型晚会上。

　　为了拍摄这部电影，郭大路没少找群众演员，光是今天这第一个场景，就找了差不多一百多名气质还不错的外国演员，又专门租借了意大利影视公司提供的服饰，同时又按照郭大路的想法布置了会场，光是前期准备工作都搞了差不多一星期。

　　现在一切准备妥当，拍摄开始。

　　音乐声响起，在大厅里百官们的关注中，王小璐身穿公主裙，头戴漂亮的皇冠，在扮演伯爵演员的陪伴下，缓缓走向会场。

　　现场的剧组人员在之前也跟随郭大路拍摄过有关王小璐的电影，可以说跟王小璐都极为熟悉，可是现在看到王小璐缓缓出场之后，所有人都生出了惊艳之感！

　　面前的王小璐高贵、优雅、走动之间微微点头示意的动作做得恰到好处，给人的感觉真的犹如一个公主一般。

　　本来现场的一些群众演员们在得知郭大路一个华夏人竟然在罗马拍摄一个西方公主的故事，都有点好笑。

　　如今郭大路的名字享誉全球，这些群演们也都有知道他，但郭大路拍摄的都是动作片，从未在世人面前展示过对爱情文艺片的才华，因此上不但是华夏人，就连意大利的这些群演们也不觉得郭大路真的能拍好这种故事。

　　可是在王小璐缓缓走出来之后，现场的群演们都是吃了一惊，本来有点松松垮垮的表情，这个时候都变得郑重起来，就如同他们面前真的出现了一位公主一般。

　　这欧洲人，从骨子里就向往上层人物的生活，对于皇室有一种天然的尊崇，连带着对王室子弟的行为举止也都非常羡慕。

　　如今王小璐这一出场就是标准之极的皇室礼仪，甚至因为个人身材气质的原因，比真正的公主更像是公主。

　　就这一露面就征服了现场群演的心，不用特意嘱咐，这些人脸上自然而然的流露出惊讶赞叹的表情，这是真实情绪的表露，比浮夸的表演可要真实多了。

　　就在安妮公主缓缓走到预留的主座前优雅的掀起长裙就要入座的时候，旁边的伯爵急忙伸手拦了她一下，很是隐晦的将眼睛看向前方，示意公主此时还不能入座，前方还有人来拜见。

　　安妮公主很是讶异的看了伯爵一眼，急忙制止身子，又缓缓站立，看向前方拜会众人。

　　就这一段戏很是难演，演的过了不像是那回事，要是太不着痕迹又凸显不出来公主在社交场合的不成熟。

　　若是一个在外交场合游刃有余，对任何场面都能掌控自如的公主，那么她绝不会做出夜间偷偷跑出大使馆的行动，也绝不会天真的被一个记者欺骗，由此对一个成熟男子产生炽热的爱恋之情。

　　因此这部电影有了这么一个小动作之后，才会给人一种“公主非常年轻，行为还非常稚嫩”的感觉。这样一来，公主后面的一系列举动才不会显得那么突兀。

　　年轻的少女嘛，做出什么冲动的事情都不为过，因为她们不成熟。

　　为了这个动作，郭大路特意跟饰演伯爵的男演员再三交待，跟王小璐也特意嘱咐，此时两人在镜头前的表演果然没有出什么差错，伯爵的阻拦与公主的略微诧异，显得都极为自然。

　　这样一来，这部戏算是来了一个开门红，第一个郭大路最担心的镜头，就这么过了。


第二百八十九章 颠覆形象的郭大路

　　“停！停一下！”

　　片场中正在表演的郭大路，忽然伸手作势叫停，整个剧组人员登时全都停了下来。

　　《罗马假日》的拍摄，进展极为顺利，也不知道王小璐是忽然脑子开窍了，还是怎么回事，非但精神状态出奇的好，就连演技是一路飙升，跟郭大路飙起戏来，竟然丝毫不落下风，简直吓死个人。

　　要知道郭大路可是拥有异世界一整个世界的记忆，对于表演技巧也是有着自己独特的理解，有整个世界表演艺术家表演经验的加持，他的演技想要不好都不行，往哪一站，一身都是戏。

　　而如今的王小璐竟然能够跟得上郭大路的脚步，这简直令人难以置信。

　　“看来这部戏天然就是为你准备的！”

　　在私下里，郭大路曾对王小璐说道：“老婆，你上辈子果然就是一名公主！”

　　但现在在拍戏现场，这部天然就为王小璐准备的大戏却出了点问题。

　　现在拍摄的是公主安妮逃跑一天之后，在平民舞会中被皇家特工发现由此引发了一场骚乱的场景。

　　在这个场景中，剪短了头发的安妮公主与特意接近她的乔山以及乔山的朋友欧文一起进入了一个在游艇上开办的露天舞会。

　　而满天下找寻公主的特工们在看到公主之后，当即接近公主要求公主随她们赶回大使馆，却遭到了公主的拒绝，而闻讯而来的乔山将皇家特工打趴下之后拉着公主就跑，由此引发了特工与舞会人员的打斗。

　　其实这个场景要是结合现实来说，那是非常扯淡的一件事，真正的皇家特工身手相当不凡，远不是一个驻地记者所能打翻的。

　　但作为一个喜剧电影来说，这种夸张的表现方式却也不能算错误，反正这个情节是为了推动故事的进展而设计的，其符合现实与否并不是整个影片的重点。

　　王小璐在拍摄之前的镜头时，都是非常顺畅，但在这个打斗场景里却出现了问题。

　　因为涉及到了暴力场面，王小璐不自禁的摆上了中国功夫的造型，出手又快又狠，虽然打到群演身上并没有力道，但这“出手又快又狠”本身就是不对。

　　正在与别的群演像模像样挥着王八拳打斗的郭大路斜眼看见王小璐犹如中华女侠般的打架，顿时开口叫停了拍摄。

　　他哭笑不得的走到王小璐面前，“小鹿，你怎么把功夫套路用上来了？还打的这么犀利？咱们今天拍的可是文艺片啊，不是动作片。”

　　王小璐吐了吐舌头，“哎呀，一打起来就忘了！”

　　郭大路一脸无奈：“你要记住，你现在只是一个普普通通的公主，不会功夫，只是一个寻常人！怎么可能一遇到打架就兴奋成这样？收着点啊，千万要收着点！”

　　他纠正了王小璐的错误之后，对旁边的一名老外道：“嗨伙计，咱们继续！”

　　这名老外叫蒂姆罗宾斯，扮演的就是乔山的摄影师朋友欧文，此人身材略高，长相略微有点俊朗，是美利坚的美伦狮业影视公司推荐给郭大路的一名演员。

　　以这哥们的外形条件，要是在别的剧组里，就是做主演也绰绰有余，无论是外形还是演技，都算得上是一流的演员。

　　可他在郭大路这里也只能沦为配角，因为他身材虽高，但郭大路更高，他长相俊朗，郭大路比他还要英俊，无论是演技还是外在形体，郭大路都压了他一筹不止，因此只能是当配角的命。

　　蒂姆罗宾斯的演技不俗，在美伦狮业让他跟郭大路合作的时候，他很不乐意。

　　郭大路虽然有名气，但他拍摄的都是商业电影，对渴望成为明星的演员来说，吸引力非常大，可蒂姆罗宾斯本人的表演风格根本就不适合在商业片发展，贸然去拍商业片对他来说得不偿失，况且还是一名配角，那就更不值得加入了。

　　不过当公司将《罗马假日》的剧本递给他看之后，蒂姆罗宾斯的态度忽然就变了，本来的不乐意变成了很乐意。

　　他本来以为郭大路这次拍摄还是商业电影，没想到却是一部文艺片，而且看起来这部文艺片竟然非常不错。

　　这对于一心追求演技突破的他来说，这部电影正给他提供了这个可能。

　　等他到了罗马跟郭大路的剧组汇合之后，在他印象中演技一般只会拍摄商业电影的郭大路，忽然摇身一变成了一个戏精，往日在荧屏上血淋淋的硬汉风格在这部电影里全然不见，昔日的硬汉忽然变成了一名文质彬彬俊朗潇洒的成熟男性，这种戏剧形象上的颠覆性变化，使得蒂姆罗宾斯目瞪口呆。

　　虽然一名真正的优秀的演员，应该是什么形象都能胜任，什么角色都能刻画的入木三分，那才能称之为表演艺术家。

　　可这种“什么形象都能胜任”的表演能力只存在于想象之中，现实中没有任何一名演员能做到这一点。

　　基本上每一名演员的表演风格与个人形象都决定了他适合扮演什么角色，能力强的演员或许能稍微颠覆一下自己的荧屏形象，但却很难打破他以前的经典形象。

　　就像在异世界的一名扮演孙悟空的老演员，因为孙悟空这个角色的巨大成功，导致他永远也摆脱不了孙悟空这个形象的束缚，除了孙悟空，他演的什么角色都让观众感到很出戏，一见到他就想到了他饰演的孙猴子。

　　又比如另一个冷幽默的喜剧演员葛大爷，只要他一出场，观众们就感到好笑，本来挺严肃的一部戏，硬生生的就让他给毁了。

　　这不是演员的表演能力不行，而是以往角色对演员的束缚性太大，特别是荧屏中的经典形象，对演员是束缚性更强，很少有人能打破这种无形的束缚。

　　但别人不能做到，郭大路却能做到。

　　当他扮演的男主角西装革履的往镜头前一坐，丝毫没有往日荧屏上的铁血形象，又加上发型的变化，给人的感觉完全就是一个有点落魄的中年男子形象，哪有什么铁血硬汉的一丝痕迹？

　　若是观众们不仔细看，甚至根本就无法将这个角色跟郭大路联系起来。

　　看到了郭大路的演技，蒂姆罗宾斯就知道自己小看了郭大路，原来誉满全球的动作演员，即便是不拍动作戏，人家也一样会成为一名优秀的表演艺术家。

　　果然一名成功人士之所以成功，单单只靠运气的人毕竟还是少之又少，基本上每个人的成功都有其成功的道理。

　　就像郭大路明明可以靠演技靠才华征服观众，可他以往选择的偏偏是商业动作片。

　　可怜的蒂姆罗宾斯并不知道，其实郭大路的才华早就被华夏民众所熟知，要知道使得郭大路成为网络红人的并不是他的电影，而是他写的小说。

　　郭大路是首先成为一名当红作家，然后才成为了一名导演和演员，整个华夏人都知道，郭大路可不仅仅是荧屏上的肌肉男，在现实中，郭大路的形象虽然与才子的形象相去甚远，但他偏偏就是一名文学才子！

　　写小说、写剧本、做导演、做演员，现在甚至开始了漫画创作！

　　这要不是才子的话，什么才能叫才子？

　　可惜现在西方世界的人们，对郭大路的认识还都停留在荧屏形象之上，对于郭大路这个作者的身份还不太了解，就连蒂姆罗宾斯也是跟西方民众一样。

　　现在在表演现场，听到郭大路的吩咐，蒂姆罗宾斯微微点头，“郭先生，您对您妻子的要求真的挺严格，要是换成我，面对如此美丽的妻子，我是不会忍心这么折腾她的。”

　　郭大路大笑，对身边的王小璐道：“看见没有，连罗宾斯先生都被你的美貌折服了。”

　　王小璐调皮的对罗宾斯微微弯腰低头，“感谢您的赞誉，罗宾斯先生！”

　　罗宾斯笑道：“天呐，我越来越觉得您就是流落在民间的一位公主，郭有您这么一位美丽的女士为妻子，使我感到深深的嫉妒。”

　　郭大路大笑，“好了，好了，咱们继续！”

　　接下来的场景就流畅多了，王小璐得到郭大路的提醒，出手之时完全就是一副不会打架的淑女第一次跟人动手的样子，慌乱、担心、又夹杂着些许的小激动。

　　而且在将一名特工推进水里之后，还好心的扔过去一个救生圈，尽显公主殿下纯真美好的本质。

　　这部戏一直到王小璐与郭大路一起跳下水，之后两人一直游上岸为止，郭大路没有再叫停过一次，王小璐的表演出奇的精彩。

　　“非常好！”待到乔山与公主在长椅上的吻戏之后，郭大路看向自己怀中的妻子，“小鹿，这部戏上映后，你会成为全球人民的女神。”

　　刚刚在镜头前表演完亲吻戏的王小璐非常害羞，她还从未在大庭广众之下跟郭大路亲热过，此时当着整个剧组上百人的面，还是第一次。

　　她听了郭大路的话后，摇头道：“我才不管全球人呢，我只希望成为你永远的妻子，全世界的女神跟我有什么关系？”

　　能当着剧组这么多人说出这种话来，这应该算的上是王小璐最大的勇敢了。


第二百九十章 看衰

　　“杜导，对于现在网上议论纷纷，关于郭大路说要拍摄文艺电影的事情众说纷纭，您作为一名文艺片导演，您是怎么看待的？”

　　这是华夏卫东省电视台的一个娱乐访谈节目，天禧影视公司的杜斌受邀来到卫东电视台，与节目主持人王晓冉正在台上互动。

　　自从华夏中央一套开始引进郭大路的《射雕英雄传》之后，其余的地方电视台好像是接到了什么命令一般，往日里有关郭大路的消息与新闻全都卡死不放，如今却再也没有了限制，明眼人都可以看出来，这些电视台对郭大路的封杀已经全方位结束。

　　其实自从郭大路状告多加电视台并取得胜利之后，并没有任何一家电视台在明面上说过要封杀郭大路的话来，但不说归不说，实质上的封杀力度比以往任何一个艺人都要厉害。

　　甚至连与郭大路合作的天禧影视都被各家电视台给恨上了，搞的天禧影视公司的几个导演的作品也无法在各家电视台播出，只能学郭大路采取网上播映的方式，可是他们这些人的作品既没有炒作性，又没有知名度，质量也是一般，在网上播映，基本上就没有几个人喜欢看，连流量都少的可怜，拍的电视电影，连成本都收不回来。

　　现在跟天禧影视合作的导演共有五六个，而隶属于天禧影视员工的导演也有三四个，再加上郭大路，差不多有十来个导演都跟天禧影视保持着合作关系。

　　但这十来个导演中，真的能挣到钱的，能为天禧影视带来巨大收益的导演，却只有郭大路一人。

　　其余的十来个导演，加在一起赚的钱都不够郭大路赚的零头，甚至有几个导演的作品都是一直在赔钱，可谓是赔本赚吆喝。

　　这些导演中，有电视剧导演，也有电影导演，这些导演都是正规院校出身，在理论上那都是一套一套的，谈起电影来，从发展到革新，从革新到改进，从表演技巧到色彩运用，他们能说一天都不带重样的，但一旦说起票房，顿时就顾左右而言他。

　　一些拍电视剧的导演把自己作品的不成功全都怪罪到了郭大路身上，要不是因为郭大路这个扫把星将华夏所有电视台都给得罪了，他们拍摄的作品怎么可能会失败？最不济也能小赚一笔，可就是因为郭大路的原因，导致他们的电视作品根本就无法在电视台播映，这失败的原因当然要怪罪到郭大路身上。

　　这些电视导演好歹还能将失败归结到郭大路身上，可这些电影导演们连一个怪罪的人都没有。

　　天禧集团有着全华夏甚至是全世界最大的院线，可以保证天禧影视拍出的电影都能在自家院线里上映，绝不会出现票房造假的可能。

　　因此电影导演的失败连借口都没有，尤其是在与郭大路比较起来时，更是脸上无光。

　　杜斌就是天禧影视公司的一个电影导演，他四十来岁，身材不高长相普通，因为头顶有点秃了，所以梳着地方包围中央的一个发型，肥肥的大肚子很是显眼。

　　他是拍文艺片的导演，有过几部揭露华夏苦难的电影，虽然演员的演技不怎样，电影的故事性也是一般，可就是因为他“勇于揭露华夏政府的阴暗面”，所以引起了海外好多国家的兴趣，在国际上吹捧他为华夏最为勇敢的导演之一，因为这个原因，杜斌收获了很多电影同行的赞誉。

　　如今在华夏电影圈子里有一个很奇怪的现象，似乎越拍摄华夏丑恶的一面，就显得作品越有艺术性，而且就越能受到外国电影人的喜爱，拿奖也就越容易。

　　这就导致很多想要拿国外电影奖杯镀金的电影人，为了拿奖就想方设法的黑化自己的祖国，因为只有这样才能讨好国外评委，才能有机会获得奖项。甚至为了拿奖被广封杀也觉得是值得，甚至觉得自己特悲壮，应该算的上是电影人中铁骨铮铮的英雄人物。

　　杜斌就是被封杀的导演之一，直到去年才刚刚解禁。

　　因为一些国际的赞誉，导致杜斌心气非常高，也就是因为他拍摄的作品具有很大的风险性，根本就拉不到投资，他才“屈尊降贵”找到了天禧影视，成为了天禧影视公司内部的一名导演。

　　他在郭大路拍摄《东成西就》的时候，就进入了天禧影视，直到如今方才拍出来一部自己特别满意的作品来。

　　其实一年半的时间拍出一部作品来，倒也不能算慢，作为自己的出山之作，杜斌耗费了极大的精力进行打磨，直到觉得从各方面来讲都不再有瑕疵的时候，这才准备投入市场。

　　天禧影视生恐这家伙再去作死，把他的作品分析之后才送到了广电受审，经过增删几次之后，终于盖上了龙章，审核总算是通过了，至此天禧影视才放下心来开始为杜斌的作品做宣传。

　　因为电视台取消了对郭大路封杀的状态，而郭大路又是如今华夏最具有话题性的艺人，而杜斌属于天禧影视，算的上是郭大路的半个同事，再加上他如今正有新作品出炉需要宣传，种种原因加起来，卫东电视台便邀请他来做客，看看能不能顺便爆一下郭大路的料，或者点评一下郭大路的作品或者为人。

　　卫东电视台的这个访谈节目就叫做《华山论剑》，一看这名就是取自射雕英雄传中的情节。

　　卫东电视台这个节目刚刚开播了三期，反映很是不错，这个节目主要就是邀请一些文艺界知名人士对当今的文艺作品或者文化现象做出自己的点评，正确与否且不论，但点评之人须得言之有物，瞎编胡侃那可是不行。言辞犀利一点倒是无所谓，因为越是犀利就越有争议，只要有争议才有话题，有话题才能有更多关注，节目方巴不得点评人说点犀利的话呢。

　　“嗯，郭导这个人嘛，我虽然不太熟悉，但他的作品风格我还算是比较了解的，他要是商业片，我相信不会有人说什么，毕竟他之前的每一部商业电影都在印证着他的成功。”

　　《华山论剑》的女主持人叫齐钰，是很知性的一名女人，她听到这里，很好奇地问道：“杜导，你是天禧影视的员工，而郭大路……哎，说郭大路感觉很别扭，我还是称呼他为郭爷吧，现在大家都这么叫他。”

　　齐钰笑道：“你是天禧影视的导演，而郭爷跟天禧影视也是合作关系，平常应该有交集才对，你为什么说你们不熟悉呢？”

　　杜斌解释道：“我们还真不熟悉，我这两年一直都在外面拍片，而郭大路也是很少回公司，我之前根本就没有跟他见过面，也就是三个月前，他结婚的时候，我才算是第一次见到他本人。”

　　“哦，原来是这样。”

　　齐钰一脸恍然大悟的神色，“那现在郭爷已经去海外几个月了，据说电影已经接近完工，但是现在大家对他的作品都不太看好，你作为一名专业人士，你对郭爷的这部作品有没有什么看法？”

　　杜斌笑道：“我刚才一句话还未说完，我现在接着说啊，郭大路的商业电影的天赋可以说是无与伦比，但他现在忽然转战文艺片，说实在话，我真替他捏了一把汗。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“因为郭大路的作品我看过，怎么形容呢，这么说吧，郭大路的这些作品都是写动作片，而且都是非常夸张，完全不是接地气的真实事件，里面的人物都趋向于脸谱化，对于演技什么的基本上可有可无。对于商业片来说，演技勉强及格就行，可是对于文艺片来说，不但要求有一个好的接地气的故事，还要求有一些演技不俗的演员，同时还有电影导演本人对所拍故事的讲述方式，都决定了一部电影的成功与否。”

　　他对齐钰道：“可是这些因素中，郭大路好像什么都没有。他以往的作品缺少了一种细腻的描述，里面的主角也缺少一种打动人心的演技，而以他这种风格去拍感情细腻的文艺片，而且是爱情文艺片，说实在的，我真的不太看好。”

　　齐钰微微一愣，按理说杜斌身为天禧影视的员工，与郭大路一样同是一名导演，他应该向着郭大路说话才是，怎么会说出这种话来？

　　她虽然惊讶，但面上不显，笑道：“看来杜导您对郭爷搞文艺片也不看好呢，其实我们大家都不怎么看好。”

　　她说到这里，看向台下的一群观众，拿着话筒问道：“你们对郭爷的新作看好吗？”

　　台下的观众们几乎同时叫道：“不看好！”

　　齐钰又问道：“那郭爷的作品上映的时候，你们还看不看？”

　　这一次观众们又是齐声道：“看！”

　　齐钰转身对脸上有点不太好看的杜斌道：“虽然大家对郭爷的作品都不太看好，但却都愿意支持他的作品，郭爷对票房的号召力实在是令人感到惊叹。”

　　杜斌淡淡道：“当今社会，商业电影演员的票房号召力远远超过文艺电影，这真的是一种悲哀。因为观众的审美还都停留在浮躁的表面，很少会有人在意一部电影主题的完整性与人物形象的表现力，现在的大家都只是追求感官的刺激与虚假的故事，所以郭大路才能成功，而我们这些拍摄反映真实问题的作品才会无人问津。”

　　他对齐钰道：“等郭大路拍摄的所谓爱情文艺片上映之后，你们比较一下，就会发现拍摄一部真正的打动人心的艺术片，难度到底有多高！”

　　“当然，同样作为导演，我还是祝愿他这部文艺片也会像他之前的商业片一样，叫好又叫座，再次创造一个电影史上的奇迹！”


第二百九十一章 不屑一顾

　　人红是非多。

　　一个人只要出名了，伴随他来的必将是无穷无尽的麻烦与攻击，从古至今一向如此。

　　从古代的帝王到如今的总统，都会面临这样的问题，连总统帝王都会面临这样的问题，郭大路这么一个平头百姓自然也避免不了被人攻击的命运。

　　他在影视圈里崛起的太突然，如同一轮骄阳，一开始潜藏在地下无人所知，可一旦跳到半空，就发散出无尽的光和热，将月亮、星星、萤火虫乃至一切可以发光的人和物全都压了下去，导致华夏整个文娱界都难以与之抗衡。

　　于是嫉妒就自然而然的产生。

　　文艺圈里的人一开始对他或许只是不屑，但随着郭大路的成功越来越耀眼，知名度越来越高，这种不屑就慢慢转化为敌意，转化为妒忌，郭大路的崛起已经严重威胁到了他们的地位。

　　在国外还好，即便是有再多的负面言论，但传到国内的绝大部分都会是赞美之词，网友们很少会扫兴的把批评郭大路的言论传到国内。自己国家好不容易出现了一名世界级别的电影人，大家自然都宣传好的一面。

　　但在国内，按资排辈的传统依旧存在，像郭大路蹦跶的这么欢的家伙，带来了整个文娱界的不安与不满，当然，更多的则是嫉妒。

　　不过没人会承认自己在嫉妒郭大路，也没有几个人会傻到在公众面前诋毁郭大路的作品，特别是在郭大路的电影在市场上赢得了巨大的反响时，那就更不会有人在那个时候发出不恰当的言论。在一部影视作品最火的时候来批评这部作品，那是自己把脸送上去让别人抽，大家都是聪明人，自然不会做这种没水平的事情。

　　但现在郭大路忽然说要为王小璐拍摄一部爱情文艺片，这就好像猛张飞开始学绣花，透着那么的好笑，搞的圈内的一些人都感到是摇头失笑，不知道郭大路这是发了什么疯，好好的商业电影不搞，偏偏要去搞爱情文艺？

　　纵观郭大路以往的作品，都是以离奇的故事取胜，很少会涉及到爱情，如果硬说有爱情的描写的话，也就杨过与小龙女勉强算是一个悲剧性的爱情故事，但故事是故事，细节方面却几乎没有，相比传统文学中的爱情描写，神雕中的爱情实在是过于夸大，显得很不写实，少了那种娓娓道来的细腻感，为很多传统作家所诟病。

　　在众人眼中，郭大路最适合的还是那种粗野的狂暴性质的作品，最吸引人的还是作品中令人眼花缭乱的功夫以及离奇曲折的情节，单就在爱情描写方面，并不令人信服，缺了那种脚踏实地的感觉。他写的爱情就像他的武侠小说，凌驾于现实，只能当童话故事，而不搬到现实中。

　　郭大路搞商业片，虽然有不少人做出很多负面评论，但毕竟影响不了郭大路商业片的成功，但他如今要搞文艺片，那么国内的一些文艺片导演便开始有话说。

　　就像杜斌，他也是搞文艺片的，此人眼光奇高，一向自负，对郭大路的影视作品向来是不屑一顾的，在他眼里，郭大路拍摄的作品简直就是污染人眼睛与思想的垃圾，堪称是一无是处。

　　如果说《第一滴血》里好歹还表露一点对战后老兵的同情与对政府的鞭挞，那么郭大路其余的影视剧则都是哗众取宠的东西，完全不值得一看。

　　影视作品也分三六九等，在杜斌这些人眼中，他们搞的反应现实揭露时弊的文艺片，那就是阳春白雪，至于郭大路的动作片打斗片那就是毫无营养的闹剧，就是下里巴人。

　　可偏偏就是郭大路这种毫无营养的闹剧与下里巴人的作品，在电影院线上取得了巨大的成功，金钱如同流水一般流进了郭大路的腰包，而被他们誉为阳春白雪具有时代意义的文艺作品却是无人问津，票房惨淡到了裤衩都要赔掉了的地步。

　　在这种强烈的对比之下，自然会引起他们的极大不满。

　　我们耗费了这么多心血的作品，凭什么就不如你郭大路的这种闹剧？

　　凭什么你赚钱我们就得赔本？

　　你看你拍的那是什么东西？要演技没演技，要故事没故事，一点社会意义与使命感都没有的东西，凭什么能挣这么多钱？

　　嫉妒的天性与生俱来，就算是平素里极为克制，但有时候还会不经意的表露出来。

　　就像此时在娱乐访谈节目做客的杜斌，在被美女主持人齐钰接连询问之后，终于忍耐不住自己的火气。

　　老子来这里的主要目的是为了宣传自己的作品，又不是替郭大路打广告，你特么老是提郭大路是什么意思？看不起老子么？

　　于是杜斌一气之下，就把自己的心里话给说出来了。

　　他这几句话一经说出就知道不好，他要单说郭大路还好，但刚才开启了地图炮，把观众们的审美情趣也给讽刺了一番，这可就有点不理智了。

　　果然，听到他这么说话，台下的观众顿时一片哗然。

　　刚才通过齐钰对台下观众的互动就可以知道，这些观众大多数都是郭大路的粉丝或者读者，人家都说了，虽然对郭大路搞文艺电影不看好，但照样会买票支持，而杜斌现在竟然这么说郭大路，演播室里的观众们自然不乐意。

　　“靠，你是什么东西？我们喜欢看什么，那是我们的自由，碍着你什么事儿啊？”

　　“我们欣赏水平不行？谁说的？你给下的结论？你怎么这么厉害？自己拍的电影不行还怪起观众来了？什么东西！”

　　“这家伙一看就不是什么好鸟！那么大的肚子，猥琐的不行，他真要是全力排片，还能胖成这样？自己阳痿早泄还看不起别人坚挺持久啊？”

　　“自己失败了，还怪罪到别人身上，这样的鸟人，一辈子也成功不了！”

　　听到了台下的议论，杜斌的脸红的跟鸡冠子似的，很是尴尬的僵立在了现场，过了片刻之后，才向现场观众道歉道：“不好意思，对不起，一时失言了，其实我只是单纯的对郭大路拍文艺片不看好，我对观众们并没有什么不满。我和大多数文艺工作者一样，都是在努力创作一些适合广大群众口味的文艺片，而不是曲高和寡的作品。”

　　他站起身来双手合十对观众们接连道歉，“我刚才只是以一个文艺工作者的身份来评价郭大路，至于对观众们的不恰当评论，我现在收回，对不起，对不起！”

　　可就算他起身道歉，观众们也不怎么乐意原谅他。

　　“他妈的，这狗东西刚才说的话明显就是他的真实想法，现在的道歉才是虚情假意，真当大家是傻子啊？对不起有鸟用？”

　　美女主持人齐钰看到这种情况，急忙救场，插科打诨的把这件事给揭了过去，开始问起了杜斌即将上映的这部作品。

　　但无论齐钰怎么救场，怎么转移大家的注意力，但台下的观众的却没几个买账的，尤其操蛋的是，《华山论剑》这期节目是直播，并不是传统访谈的录播，杜斌的一言一行此时全都在电视台上播了出去。

　　等到这期节目结束之后，走出直播室的杜斌脸都绿了，一直在现场的一名天禧影视的负责人走到杜斌面前，“杜导，您是刚睡醒还是喝醉了？你是怎么搞的？作为天禧影视中的一员，你竟然在直播中攻击起郭爷来了？这对你有什么好处？”

　　杜斌脸上一阵红一阵绿，都不成人色了，“老张，我批评观众是我不对，但我评价郭大路的话，我并不认为我错了。”

　　老张点头道：“好好好，杜导，杜爷！您一直都是正确的，只有我们是错的！现在请您移步上车，咱回公司让马成马经理也来聆听您的教诲好不好？”

　　杜斌顿时不说话了，别看天禧影视的新经理马成平日里一副好好先生的模样，做起事来可是雷厉风行，处罚员工也是毫不心慈手软。

　　上一次因为查出天禧内部有演员沾染毒品的事情之后，所有涉事的演员全都被他开除，并且向这些演员们索要了一大笔违约费，在多人求情也是不给面子。

　　现在杜斌口不择言惹出了这么一个麻烦，估计也够他喝一壶的。

　　网络社会，博眼球的新闻传播的一向迅速，这边杜斌的直播还未结束，便已经有网友将截图发到了网上。

　　“出事啦，出事啦，天禧影视的一名导演杜斌，在访谈节目中怒怼全国观众，同时把郭爷也捎了进去，此事表明郭爷有可能在天禧内部得罪了某些高层，所以才有人发出这种同室操戈的言论，就不知郭爷看到这个节目将会有什么表示？”

　　“666，我就喜欢杜导这种猛人，心里想什么就说什么，哪怕他面对的是号称郭大炮的郭爷！”

　　“嘎嘎，静等郭爷的反击！”

　　“你还别说，别说他了，就连洒家也对郭爷这部作品没有信心，到时候郭爷拍的真的不这么样，岂不是真的被这家伙打脸了？”

　　“打屁脸啊？重点说的不是郭爷，重点是这家伙开地图炮啊，妈蛋，老子喜欢看郭爷的电影招你惹你了？去他娘的！”

　　“话说这家伙是谁啊？我怎么从来没有听说过他？不会是蹭热度，专门来炒作的吧？”

　　“卧槽，我发现你们这群家伙一点同情心都没有，就没有一个人为郭爷鸣不平的！”

　　“切，郭爷还需要我们来鸣不平？他一个人的战斗力能比得上咱们全部！”

　　远在罗马拍戏的王小璐将在手机上看到这则消息的时候，特意拿给郭大路看，“有人对你不看好诶。”

　　“这些人啊，自命清高，其实狗屁不通！”

　　看完杜斌在访谈上的言论之后，郭大路摇头笑道：“这种人就不用管他，只要你做的足够好，用事实来打脸，比言语更有说服力！”


第二百九十二章 交朋友

　　“咦？这不像是你的为人啊。”

　　王小璐见郭大路对杜斌的言论无动于衷，顿时感到很奇怪，“大路哥，你什么时候变得这么宽宏大量起来了？”

　　郭大路瞪眼道：“我什么时候不是宽宏大量？”

　　王小璐笑道：“我没看出来！以前白清颜说你不行，你就在网上反击，宋太平骂你，你也反击，现在杜斌公开看不起你，我就不信你会无动于衷。”

　　郭大路道：“我之前反击白清颜与宋太平，那是因为这两人是恶意攻击，几乎都带有个人的目的，因此我才反击。现在杜斌这个人只是不看好我能导演好一部文艺作品，并没有对我人身攻击，而且他的言论代表了很多人的看法，这只是看法不同，并不是恶意攻击，我没必要对他们反击。”

　　他向王小璐解释道：“每个人都有言论的自由，但前提是你不要伤害到别人。之前的白清颜与宋太平伤害了我，我自然要进行反击，而现在的杜斌只是说出他对我的看法，并没有对我做出什么指责，如果硬说什么攻击的话，那么他攻击的应该是广大观众，而不是我，反正我没有听到他对我有任何攻击性的语言。”

　　他说到这里，拿起王小璐的手机看起了自己的微博，发现自己的微博下面吵翻了天，说什么的都有，但大多数都是撺掇郭大路跟杜斌干架的。

　　“郭爷，怼他，怼他！这杜斌竟然公开表示看不起你的作品，是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍啊！”

　　“搞事情，搞事情，搞死这个姓杜的！”

　　“郭爷，这次我们大家都支持你怼他，这家伙当他是谁啊？一个默默无闻的狗屁小导演，要不是因为郭爷你，谁特么知道他是哪条狗？怼他，怼他！”

　　郭大路看到这里哑然失笑，“特么的，怎么这么多看热闹不嫌事大的？”

　　他登录自己的微博后，写了一句话：

　　“我认为杜导对我的看法很有意思，人家有发表自己看法的自由，反正他又没有对我进行人身攻击，我并不觉得他得罪了我，你们这群看热闹的家伙都洗洗睡吧，洒家干嘛要怼他？尤其关键的是，杜导还参加了我的婚礼，拿了至少几千块钱的礼金，我怎么好意思怼他？再说，他得罪的是你们又不是我，我凭什么替你们这群看热闹不嫌事大的家伙出头？有本事自己去怼啊，一群贱人！”

　　“哎呀我靠，郭爷露头了，你妹，竟然骂起我们来了！郭大路，我要和你绝交！”

　　“楼上的别丢人了，你还跟郭爷绝交？郭爷认识你吗？你还绝交？你绝经还差不多！”

　　“握了个大草，你怎么知道我是女的？明明我的名称是关东大汉！”

　　跟别的艺人不一样，别的影视艺人，在与粉丝互动的时候，都是客客气气小心翼翼，很少有人公开发表嘲讽粉丝的言论，都是努力维持经营自己的粉丝，生恐因为言辞不当而损失了自己的人气，从而影响自己的发展。

　　可是郭大路却从不维持自己的粉丝，这家伙根本就不希望自己有粉丝，在他的认知里，我写书你来看，我拍电影你掏钱买票看，这就行了，默默支持就可以，完全没有必要大张旗鼓的搞什么明星崇拜。

　　也就因为这样，郭大路从不经营自己的粉丝，说话也是毫不顾忌，想说什么就说什么，跟自己的粉丝也照样不客气。

　　可是郭大路的粉丝还就吃这一套！

　　郭大路越是这么搞，他们就越是觉得郭爷有性格，也不生气，心想果然不愧是郭大炮，疯起来连自己人都咬啊！

　　看到了郭大路写的这几句话之后，这些粉丝们仔细一想，还真有点道理，这杜斌还真没有对郭大路说出什么过分的话来，反倒是对华夏的观众们表达了不满，就算是他当场道歉了，但是个人都能看出来，他这个道歉毫无诚意。

　　这杜斌侮辱的大部分观众，并没有攻击郭大路，郭大路还真不用像以前怼别人那样怒怼杜斌，这是观众们自己的事情！

　　回过味来的网友们顿时都亢奋起来。

　　“妈蛋，这事情一牵扯到郭爷，我就想着让郭爷出面给杜斌一炮，现在才反应过来，特么的，这杜斌侮辱的是我们而不是郭爷啊！我们才是受害者！杜斌攻击的是我们啊，我怎么被人骂了都没有回过神来？”

　　“我也是，一遇到与郭爷有关的事情就兴奋，老是想看郭爷与别人互怼的热闹，差点忘了这次的主角是我们！”

　　“那还等什么？灭了杜斌这丫的去！”

　　“走走走，一起去骂他去！”

　　被郭大路这么一提醒，回过神来的网友嗷嗷叫着开始攻击杜斌。

　　可怜的杜斌从出道以来，从来就没有这么大的关注度，可惜是负面影响，就在郭大路在微博上发表文字没多久，杜斌的微博就被愤怒的网友刷爆了。

　　“啧啧，网络暴力真可怕！”

　　看到自己祸水东引很是成功，郭大路将手机还给王小璐，“接下来就看杜导的心理承受能力了！不过人家是拍文艺片的，连广电都不怕，相信网络暴力就更不会在乎了！”

　　王小璐眼睁睁的看着郭大路挑拨网民去攻击杜斌，不由得瞪大了圆圆的眼睛，“大路哥，你太坏了！你还说不在乎杜斌的言论！这下好了，你这么一带节奏，这些网民还不跟打了鸡血似的向前冲啊。杜斌这下可算是臭大街了！拍的电影未必能火，但他这个人肯定火起来了！”

　　郭大路笑道：“什么叫带节奏？我这叫拨乱反正！告诉广大网友，让他们认清真正的敌人！严格来说，我应该算是教他们认清本质的灵魂导师！”

　　两人现在是在罗马城的一间酒吧里，这几天天气不好，罗马一个劲的下雨，而室内戏已经拍完，室外戏暂时无法拍摄，郭大路便领着王小璐在罗马城里游玩，现在他们两个正在一个小小的酒吧里喝酒，顺便看着大街上的雨景，感受这个古老城市的特有风情。

　　一名穿着黑色西服，神情严肃的男子缓缓走到两人面前，对两人微微欠身施礼道：“不好意思，打搅两位了，请问是郭大路先生与王小璐女士吗？”

　　他看向郭大路，缓缓伸出手掌，“我是雷奥纳多。”

　　郭大路看了此人一眼，“老兄，我只是一个拍戏的，怎么惹到你们道上的了？”

　　雷奥纳多眼中露出讶异之色，“郭先生，您知道我的来历？”

　　郭大路叹气道：“黑西服白手套，再加上身上的一股不祥的臭味，老子打眼一看就知道你不是好东西！你是那个家族的子弟？”

　　雷奥纳多阴沉的脸上没有丝毫波动，“郭先生，没想到您对我们还有几分了解。”

　　他对郭大路道：“嗯，我们一般不说家族只谈生意。”

　　他抽出一支香烟缓缓点着，“无意冒犯，但事情终究还要说出来。”

　　雷奥纳多看了王小璐一眼，吐出一个烟圈，“王小璐女士实在是我们见过的最美丽的女性，她是那么的令人心动，甚至只是看了一眼就让人沉醉不醒，忘记了自己是谁。”

　　他说到这里，对郭大路道：“我们少主想跟您交个朋友，同时想要请您夫人共进晚餐。”

　　他对郭大路道：“如果您同意的话，您将会多一位强有力的朋友，当然，您若是拒绝的话，我们也会给您一个不能拒绝的理由。”


第二百九十三章 魔王

　　“咦？怎么感到这么冷？”

　　有点喧闹的酒吧里，所有酒客都从心底生出一股冷意，有的更是激灵灵打了一个冷颤，感到这股冷意有点莫名其妙。

　　这些酒客也只是感到有点冷而已，但坐在郭大路对面的雷奥纳多却整个人如坠冰窟，刚刚点燃的烟卷倏然熄灭，整个身子都僵直的难以动弹，就连眼珠子都如同被胶水黏住般难以转动，眉毛胡子上渐渐有白霜出现，如同在西伯利亚寒冬旷野里行走的旅人一般，就连呼吸都发出一股股肉眼可见的白色的浑浊寒气。

　　自从他对郭大路说出少主的要求之后，便被郭大路淡淡的扫了一眼，然后就成了现在这个样子。

　　似乎郭大路的眼神里蕴含有极度冰寒的诡异能量，只是看了他一眼，雷奥纳多整个人都被凝冻成了人形冰块。

　　一股巨大的恐惧从这个一向以冷静优雅杀人而闻名地下的中年男子心中生出，他难以理解也难以置信，根本就不明白在自己身上发生了什么，但这不妨碍他自己的判断：他今天奉少主之命来找郭大路，可能犯下了一个不可饶恕的错误。

　　刚才雷奥纳多跟郭大路说话用的是意大利语，王小璐坐在旁边一句话没有听懂，此时见对面的这位严肃的中年男子忽然坐那里不动了，不由大奇，拽了拽郭大路的袖子，小声道：“这人是怎么了？他给你说了什么？怎么呆在这里不动了？哎哎哎，你看诶，他的眉毛胡子上都结冰了诶，这家伙难道是刚从冷库里走出来的？”

　　郭大路双目精光闪动，将面前的葡萄酒杯轻轻放在僵直不动的雷奥纳多手掌心，对王小璐笑道：“这位老兄说他有传说中的冰霜异能，见我们喝红酒的方法不对，所以自告奋勇的想为我们的酒水冰镇一下，他现在一动不动，那是正在发功呢！”

　　王小璐又吃惊又好笑，“我信你个鬼！这世界上哪有什么异能，这家伙明明像是练了什么阴寒功法，才会出现这种人体结冰现象，话说这人怎么也会修炼中国古武心法？而且好像很高明的样子诶！华夏功夫不是严禁外传么？”

　　郭大路道：“管他呢，难得遇到这么热心的外国朋友，这种好意我们怎么忍心拒绝？”他说话间轻轻敲了敲桌子，雷奥纳多的另一只手掌也不由自主的摊开，掌心寒气直冒。

　　郭大路将王小璐的酒杯也放在雷奥纳多的掌心，“咱这白葡萄酒常温下是一种口味，在十摄氏度的温度中，又是一种口味，口感很不相同。”

　　王小璐见郭大路很自然的将面前这个外国人当成了人形冰块，似乎根本就不拿面前这外国人当人，当场就惊住了，“不会吧？你这也太不把人当回事了吧？”

　　她嘴里虽然这么说，但却很好奇的将之前郭大路放在雷奥纳多手心的酒杯拿起，随后轻轻抿了一口，忍不住眼前一亮，“口感顺滑好多诶！”

　　郭大路笑道：“是吧？我就说冰镇一下口味会更好。”

　　雷奥纳多看着两人在他面前说说笑笑不把他当成一回事，心中惊惧实在难描难绘，他从未遇到过这种情况，也不知道如何应对，陡然间一句描写一神威严的句子从他心中闪现：“那触怒他的终将被寒冰包裹，那冒犯他的，必将被火焰焚烧！”

　　一杯酒喝完之后，郭大路打了个响指，唤过服务员，“结账，这是你的小费！”

　　他起身对王小璐笑道：“走，咱们回酒店吧。”

　　王小璐看向雷奥纳多，“那他呢？”

　　“他呀，他找我有事情要谈，我把你送回去，一会儿再回来。”

　　郭大路将雨伞拿到手中微微欠身，装模作样道：“尊敬的公主，请吧！”

　　王小璐忍住笑，“咳咳，麻烦你了郭先生！您一会儿能帮我把雨伞打开么？”

　　郭大路一副忠心耿耿管家的样子，“乐意效劳！我的公主！”

　　两人走出酒吧大门的时候，王小璐收敛了笑容，轻声问道：“到底怎么回事？”

　　她又不是傻子，怎么可能会看不出雷奥纳多的不对劲，刚才郭大路眼中寒光迸现杀心大起，瞒得过别人，却瞒不过王小璐。

　　郭大路道：“他妈的，闭门家中坐，祸从天上来！我特么老老实实的为我媳妇拍戏，我招谁惹谁了你说？就这还有人找我的麻烦，我就这么好欺负么？老实人不是人啊？”

　　他对王小璐道：“老婆，你的美貌已经超越了国家的界限，连这些国外黑帮的头目也经受不住诱惑了！刚才这家伙说他们的少主要请你去吃饭，顺便邀请你去做他的压寨夫人。”

　　王小璐一脸不信，“讨厌！老是胡说八道！到底是怎么回事啊？”

　　郭大路摊手，“你看，说实话你也不相信。”

　　王小璐将信将疑，“你可别惹事啊，我现在自己回酒店，你现在就去处理这件事吧，不用管我。”

　　郭大路摇头道：“先送你去酒店！”

　　王小璐冰雪聪明，闻言脸上微微变色，“他们真的是因为我来的？我自己从大街上回去就你都不放心？什么人伤害得了我？你又不是不知道我能不能打。”

　　郭大路道：“能打跟会打是两回事，别多问了，先回酒店再说。”

　　将王小璐送进酒店之后，郭大路将随行人员叫到面前，“这两天加点小心，有人要找麻烦！”

　　他这次远赴海外拍摄电影，为了安全着想，特意从海外同盟会找来了一批人当保镖，这些家伙平日里兼任安保与剧组的勤杂人员，一旦遇到事情，立马就会变成最富有攻击性的冷血杀手。

　　这些人都是有华夏武功传承的家伙，现代热兵器加上单兵素质与内功加成，战斗力出奇的强悍，不然海外同盟会也不会在欧美诸国拥有这么大的名气，那都是打出来的。

　　要不是疯僧普元当年闹了那么一场大乱子，搞的百家同盟差点团灭，估计现在海外地下势力都要被华人插足了。

　　这才跟随郭大路剧组的安保头目叫曲平，是一个很精明的中年人，此时听了郭大路的吩咐后，顿时一脸紧张，“要不要呼叫支援？”

　　郭大路轻轻摆手，“看情况再说，告诉慧珠，做好战争的准备！”

　　“啊？”

　　曲平大惊失色，郭大路身为海外同盟会的盟主，他要是说准备战争，那就是地下势力的一个大清洗啊，天知道到时候会死多少人。

　　当初黑手党五大家族闹出的腥风血雨，至今还让人闻之变色，现在郭大路竟然还要战争，那死的人比之前的人只多不少，不知道到底是什么事情让盟主生这么大气。

　　曲平看着郭大路平静的表情，虽然万分好奇，但却不敢询问一句，点头道：“是，我这就通知慧珠长老！”

　　郭大路拍了拍曲平的肩膀，“保护好夫人，不要让她有半点损伤。”

　　曲平腰板挺直，“一定保护好夫人！”

　　郭大路点了点头，转身出了酒店。

　　此时外面暴雨如注，本来是傍晚的天空现在已经成了黑夜，轰隆隆的雷声响个不停，犹如催命战鼓，不时的催生出一道道闪电。

　　郭大路不带雨伞不披雨衣在大街上踏水前行，片刻后便到了之前喝酒的酒吧里。

　　一脸冰霜呆坐不动的雷奥纳多已经引起了酒吧中人的注意，现在正有几个人围在他身边指指点点，酒吧老板也走了过来，推了他几把，发现没有反应，顿时吓了一跳，便准备报警，刚掏出电话，被走过来的郭大路制止，“用不着报警，我们只是在做一项行为艺术的展示。”

　　他说话间伸手在雷奥纳多肩膀上拍了一下，“你说是不是雷奥纳多先生？”

　　在他手掌拍中雷奥纳多的肩膀之时，一股热力顺着他的掌心进入雷奥纳多僵直的身体，雷奥纳多身子一震，冰寒的感觉瞬间消失，身子重新恢复了知觉。

　　惊骇欲绝的雷奥纳多根本就没有听清楚郭大路说的是什么话，但却不由自主的点头附和，“是是是！”

　　轰隆！

　　外面巨雷响起，接连几个闪电映照的整个小酒吧一片通明，在雷奥纳多眼里，面前的郭大路犹如降临人间的撒旦，正对着自己露出地狱魔王般的微笑。


第二百九十四章 雷暴中的对答

　　“说吧，你们家少主在哪里？他要请我老婆去哪里吃饭？”

　　在暴雨中郭大路提溜着雷奥纳多离开酒吧大步前行，“雷奥纳多，我暂且就叫你雷奥纳多，但我认为这不应该是那你的真名，但无所谓，谁会在乎呢？”

　　雷奥纳多浑身冰凉，被暴雨浇的眼睛无法睁开，在郭大路惊人的速度中，雨滴打在他的脸上，犹如被密集的子弹射击，顷刻间便肿成了猪头。

　　他此时浑身湿透，身子在狂风中禁不住打颤，他有心开口说话，但刚刚张口，便有狂风灌注进自己的嘴里，狂暴的雨滴打的牙齿酸疼，根本就无法正常说话。

　　雷奥纳多感觉自己就像被绑在了快速飞行的飞机上一般，此时若是郭大路放开自己，光是可怕的惯性就足以然他飞行上百米的距离而不落地。

　　正当他觉得自己即将窒息而死的时候，忽然狂风消失，暴雨不见，勉强睁眼看去，却发现自己不知何时已经到了一片漆黑的所在，偶有亮光闪烁，那好像是远方的灯火。

　　“既然事关生存与死亡，我想咱们最好还是在斗兽场里谈论这件事情，这样一来比较应情应景，你说是不是雷奥纳多先生？”

　　雷奥纳多大惊失色，他们刚才所在的酒吧距离罗马中心的斗兽场最少有十里地的距离，但这才多长时间？又是在暴雨之中，郭大路竟然拎着他如同飞机的速度一般，到了这罗马最具代表性建筑的顶层。

　　雷奥纳多非常肯定这就是顶层，因为第一二三层平时都有灯光照射，不会显得这么昏暗，也不会有这么狭窄。

　　他看过郭大路的影视作品，但并不认为电影上郭大路所表现出来的武力就是郭大路的真实战力，只有傻瓜才会相信电影上演的都是真的。世界上哪里会有那么厉害的蓝波？当然更不会有少林寺中的惊人武功。

　　电影嘛，那都是夸张的东西，不足为信。

　　作为黑手党伯纳德家族的得力干将，雷奥纳多接触过不少电影人，在他们家族旗下就有一家电影公司，对于动作片的夸张表现，雷奥纳多心知肚明，那些动作演员们，如果惹得他不高兴了，只要动动手就能干掉，而明天的报纸将会说他死于某种事故。

　　对伯纳德家族的人来说，艺人只是予取予求的玩物，算不得什么了不起的东西。

　　这也是雷奥纳多对郭大路轻视的根本原因，一个小小的演员，即便再出名，但也改变不了他是一名演员的实质，对付这种演员，简单粗暴是最为有效的手段，因此雷奥纳多便直接找门来。

　　但现在他被郭大路拎了一路，在想到酒吧里郭大路对付自己的手段，雷奥纳多眼中涌现出无尽的恐惧与后悔，他已经相信了身边的郭大路拥有着超越凡人的可怕力量，而自己却冒犯了他！

　　雷奥纳多哆哆嗦嗦的看向郭大路，“郭先生，我们之间可能产生了什么误会，我……”

　　“没有误会！”

　　郭大路毫不客气的打断了雷奥纳多的解释，“在东方有一句话，叫做杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天！伤害父母与羞辱之妻子，是我们男人最大的耻辱也是最不能原谅的仇恨。”

　　他看向雷奥纳多，“说吧，你们少主在哪里？我想找他谈谈，顺便杀了他。我希望你能配合我的询问，而不是自作聪明的耍一些小滑头。莱奥纳多先生，我有一些小手段，可能有点残忍，但非常有效，如非必要，我不希望将这种手段用到你的身上。”

　　雷奥纳多闻言打了一个哆嗦，强撑着道：“先生，博纳多家族的人永远不会背叛自己的兄弟……”

　　“那是因为你们没有见识到我的手段！”

　　郭大路不再多说，就在天空乌云中在闪电亮起的同时，他的手掌拍向了雷奥纳多的头顶百会穴，“我这招叫做地狱十八层，你来品鉴一下！”

　　惊天动地的嚎叫声从雷奥纳多口中响起。

　　与此同时，天空中炸雷轰响，将雷奥纳多的嚎叫掩盖。

　　雷声过后，雷奥纳多嘴巴还是大张，但嚎叫声已经无法从口中宣泄，他双眼凸起，额头青筋绽出，浑身上下的皮肤透露出一股子奇异的紫红色，皮肤下如同有万千虫子蠕动，形状恐怖之极，只是片刻间他已经屎尿齐流，就是五官七窍中也开始有血线流出。

　　郭大路背向雷奥纳多，静静的看向斗兽场外的瓢泼大雨，“我无意与任何组织为敌，因为他们在我眼里都是垃圾。当然，我也会偶尔出手教训一下不开眼的家伙，但也只是随手为之。我从来没有想到有一天会有人当着我的面索要我的妻子，而且还是那么的高高在上理所当然！”

　　他向雨幕中伸出手掌，距离他有好几米的雨滴如被无形的力量牵引一般，斜斜的划过天空向他的手中汇集。

　　雷奥纳多双目失神，嘴里赫赫有声，眼中鼻孔中的血线越流越多，就在郭大路说话的短短时间内，他如同在十八层地狱轮番经历了无数次，眼前幻觉重重，无尽的直达灵魂的痛苦如潮汐般席卷他整个身心，难以想象的煎熬使得他在感官之中，每一秒都如同一个世纪般那么漫长。

　　他想到自杀，但现在连自杀的力量都没有，就连呼吸都是难以持续，此刻涌现在他心头的只有无尽的痛苦与恐惧。

　　当手中的雨水汇集成一团明亮的水球的时候，郭大路缓缓转身看向雷奥纳多，掌心托着的水球爆散成万千水滴，扑向雷奥纳多的全身。

　　雷奥纳多身子接连颤抖，嗬嗬喘息着软软倒地，鲜血糊住了他的眼睛，使得他已经看不清眼前的事物，偶尔闪电亮起，映目一片血红。

　　“你们激怒了我！”

　　郭大路魔神般的身躯在闪电中显得愈发伟岸，他双目开合间精光电闪，与天上雷霆向呼应，“我想你现在应该会很乐意告诉我一切我想知道的事情，是不是雷奥纳多先生？”

　　回答他的是雷奥纳多虚弱而包含恐惧的嘶哑声音，“乐意之至，先生！”


第二百九十五章 我来了

　　罗马城城郊处的一个庄园中，灯火通明，不时有安保人员顶着雨披在院子的各个角落处来回走动，以防有人潜进院内。

　　在院内正房宽阔的大厅中，一根根蜡烛被接连点燃，随后被仆人放在古老的鎏金烛台之上，当十几根蜡烛都被点燃之后，大厅内的电力照明设备随即关掉。

　　意大利黑手党，五大家族中最为古老的伯纳德家族的少主麦尔克从烛光不能照射到的黑暗区域如同一个幽灵般缓缓走出，此人棕色头发，淡灰色的眼眸，瘦长的躯体犹如一条昂首而立的眼镜王蛇，让人感觉优雅、阴险而神秘。

　　他轻轻的拉开长长的橡木桌子顶端的樱木高背椅，缓缓入座，随后将餐桌上的餐巾抖开，眼睛看向站在一旁的属下，“安东尼奥，咱们邀请的来自东方的公主什么时候会来到我的面前？”

　　身材高大健壮的安东尼奥躬身道：“雷奥纳多还没有传来消息，可能是因为天气的原因，哦，今天的天气真是糟透了！”

　　似乎是为了配合安东尼奥的说辞，屋外的天空中巨大的闪电猛然亮起，随后雷声就如同在屋顶响起一般，震的屋内蜡烛的火头一阵晃动，映照的大厅里如同有鬼影在晃动。

　　麦尔克轻轻摆手，“告诉雷奥纳多，我房间里的蜡烛已经点燃，酒瓶也已经打开，你看，我现在连餐巾也都已经打开，只缺一位前来用餐的美丽公主。”

　　他拿起刀叉轻轻碰撞，发出叮叮当当的清脆响声，“我已经有点迫不及待了！”

　　安东尼奥点头道：“我现在就给雷奥纳多打电话……”

　　就在此时，一声凄厉的惊叫声从庄园大门处传来，随后枪声响起，院子里的狼犬也随之狂吠起来。

　　“敌袭，敌袭！”

　　院子里保安们不断呼喊，一个个人影从各个角落处涌出，端着长枪短枪快速跑到院内的掩体之后，对着大门处不断射击。

　　麦尔克脸上阴沉下来，“安东尼奥，安东尼奥！这是怎么回事？”

　　安东尼奥急忙将大厅里的蜡烛全部吹灭，“麦尔克，咱们最好避让一下，别将自己的位置暴露给袭击者。”

　　他说到这里，将怀中的电子显示器拿出，“让我们先看看到底是什么人来这里拜访？说实在的，我实在猜不出会有什么人在这个时候对我们发动袭击，咱们与五大家族在三十年前就达成协议，我们只要生意不要战争，这些人不可能是五大家族中的人！”

　　安东尼奥一边说话一边打开显示器，稍微调试了一下，整个院子里的监控图像都在他的显示器上显现出来。

　　“哦，我的上帝，他只是一个人！”

　　安东尼奥看清了显示器上的监控视频之后，忍不住低声惊呼，“这人是谁？他疯了么？”

　　麦尔克凑近显示器，“什么一个人？”

　　轰隆！

　　天空中雷声不住响起，两人从显示器里看的清楚，一人从光影明灭的暴雨中大踏步的从庄园的大门处走了过来，院内灯光虽然明亮，但因为暴雨的缘故，只能看出来人身材极为高大，但面容却模糊不清。

　　在他手中似乎还拎着一个人，不过看起来轻若无物，应该只是一个假人，要是拎着的真是一个人的话，单手拎着不可能这么轻松。

　　来人踏着奇怪的步伐，似乎是在走直线，身子却不断摇晃，随着安保人员的不断开枪射击，他的身子摇晃的愈发厉害，不过步伐却是一刻不停，越走越快，安保人员的密集射击似乎全都射空，不能阻挡此人片刻。

　　“这是什么人？”

　　看到监控视频里的情形，麦尔克优雅的神情终于消失，脸上变色，“他能躲避子弹？”

　　安东尼奥的脸色也变了，“他可能穿了全身防弹衣，正常人不可能躲避子弹！”

　　在两人的观察中，来人已经穿过了大门的火力封锁，随后他手中的人型生物被他猛然扔出，正正的砸在院内开枪的一名保安身上，随后这人一步迈出，十几米的距离竟然被他一步跨过，理他最近的一名保安根本来不及反应，便被他一拳打中胸口。

　　被击中的保安如一摊烂泥般飞出，但身上的枪支却被来人顺手留下，火光迸现中，来人继续前行，但手枪在手之后，来人开始了反击。

　　院内几十个保安都打不中他，但他随手一枪，就能打爆人的脑袋，因为是在院内的缘故，安东尼奥看的清清楚楚，来人一连开来五枪，便有五名保安被他打爆了脑袋，一颗子弹都没有浪费。

　　此人枪法之准，出手之稳，简直闻所未闻。

　　他就这么大步前行，没有丝毫停顿，随着他距离庄园内部越来越近，对院内众人照成的压力也越来越大。

　　一股凉气从麦尔克尾椎直冲顶门，失声道：“他到底是什么人？”

　　安东尼奥无暇回答，他从腰间取出对讲机，“集中火力，集中火力，换重武器！”

　　其实不用他吩咐，庄园内已经有人从附近的仓库中取出了冲锋枪，开始对着来人扫射，但几个手持冲锋枪的人刚刚扣动扳机，便已经被来人一枪爆头，死得不能再死。

　　在来人拿手枪射击的时候，安东尼奥一直在仔细观察计算，待到来人第十八颗子弹打出之后，安东尼奥拿着对讲机吼道：“他没子弹了！包围他！一起开火！”

　　就在他开口吩咐的时候，又是一道闪电划过长空，当闪电的残影从视网膜上消失的时候，院内的来人也随之消失不见。

　　“他去哪儿啦？快把他找出来！”

　　发现来人消失后，安东尼奥双手在显示屏上不断点动，将院内监控视频一个个排查，但却毫无头绪，这个人出现的突然，但消失的更突然，刹那间便是无影无踪。

　　院子里一霎时安静下来，只有风声雨声在外响起。

　　麦尔克额头汗珠缓缓滴落，一种说不出来的诡异恐惧之感从他心头升起，他身子微微颤抖，对身边的安东尼奥道：“他一定藏在什么地方，必须把他找出来！”

　　安东尼奥低声道：“麦尔克，先不要说话，这个人很危险！我们最好找个地方躲一躲。”

　　麦尔克也是低声道：“这是我自己的庄园！安东尼奥！这么多年来都是别人躲避我们伯纳德家族的拜访，什么时候我们也要躲避别人了？”

　　安东尼奥在显示器上不住划拉，“可是先生，今天这件事很不对劲，我们可能招惹了一个非同一般的家伙。”

　　他拉着麦尔克向大厅的后门走去，“先去躲一躲最好……”

　　他话音未落，大厅里熄灭的蜡烛忽然被人点燃，十几根蜡烛几乎是同时亮起，照亮了整个大厅。

　　就在刚才麦尔克坐着的位置上，不知何时多了一个人。

　　此人身材高大，双目中犹如闪电在跳动，他此时坐在长长的橡木桌子一头，看向麦尔克两人，就如同坐在奥林匹斯山顶的宙斯神王俯视众生。

　　“我是郭大路！”

　　此人清朗的声音在大厅内回荡，“我替我妻子应邀而来。”

　　“麦尔克少主，我们需要好好谈谈！”


第二百九十六章 震动

　　屋外暴雨如注，屋内灯火明灭不定。

　　在看到郭大路之后，安东尼奥与麦尔克两人的身子同时僵直，双眼中流露出震撼之情，整个大厅一瞬间变得安静无比。

　　但这安静也只是持续了片刻，下一刻安东尼奥拔枪在手，对准了郭大路，“你……”

　　“砰！”

　　一声枪响，安东尼奥双目瞬间失神，眉心多了一个前后贯通的血洞，仰天便倒。

　　“噗通！”

　　安东尼奥倒地后，震的大厅一阵轻微的晃动，橡木长桌上的餐具随之发出清脆的撞击声。

　　郭大路将半自动手枪轻轻放在面前的桌子上，对死去的安东尼奥看都不看一眼，他面无表情的拿出一包香烟，缓缓点燃，在烟气升腾中，大厅再次安静下来。

　　院内的保安听到屋内枪响，全都吃了一惊，急速向大厅跑来。

　　“我很奇怪！”

　　随着郭大路的开口，正在冒烟的红色烟头在他嘴边微微抖动，“麦尔克少主！在这之前我对你一无所知，我不知道你是谁，也不想知道。但是今天你的属下趾高气扬的走到我的面前，跟我商谈起了邀请我妻子赴宴的事情。”

　　郭大路吐出一股烟柱，抬眼看向麦尔克，“年轻人，你的下属说你是一位强有力的朋友，老实说，我的力量其实也不小。”

　　麦尔克身子微微抖动，他努力使自己镇静下来，竭力露出一丝微笑，但说出话来的时候，声音依旧发颤，“郭先生，您比电影里的蓝波厉害多了！”

　　郭大路将桌面上的手枪拿起，缓缓对准麦尔克的眉心，“麦尔克，我今天不是来听你的赞美，我只是来看一下敢要挟我的人到底长得是什么样子。”

　　此时院子里杂乱的脚步声距离大厅越来越近。

　　看着郭大路指向自己额头的黑黝黝的枪口，麦尔克汗水泉水般涌出，他举起双手使劲摇头道：“不，不，不，郭大路，我们之间可能有点误会……”

　　“砰！”

　　郭大路扣动扳机后长身而起，径直向门口走去。

　　身后的麦尔克口中嗬嗬有声，双目中流露出极大的恐惧之情，他的额头如同安东尼奥一样，多了一个血洞，身子软软倒地。

　　黑手党第一家族的继承人，麦尔克伯纳德，从未想到自己有一天会死在自己有着重重守卫的庄园里，而这事情的源头只是他未能好好控制住自己的下半身。

　　院内的脚步声已经到了大厅门口的台阶下，几十个人手持长枪对准了大门，另有几个人跑到了窗户向里观望。

　　“吱呀！”

　　实木大门缓缓打开，郭大路旁若无人的从大厅里走出，暴雨中雷电闪现，院内众人在一刹那间已经看清了他的面容，屋内倒地的麦尔克与安东尼奥也映入他们的眼帘。

　　院内的几十人都是身经百战的好手，惊怒之下同时向郭大路开火，几乎没有半点犹豫的时间。

　　轰隆！

　　闪电之后便是雷声，在闪电消失雷声响起的瞬间，郭大路身子在门口陡然消失，待到这些枪手向他开枪的时候，他已经到了这些人身后，一把造型怪异的大马士革钢打造的土耳其短刀不知何时出现在他的手中，就在枪声与雷声同时响起的时候，郭大路在这些枪手群中闪电般穿行，手中短刀割草般从这些人脖颈上划动，闪烁的刀光如同快速游动的银蛇。

　　待到滚滚雷声消散之时，郭大路身子在暴雨中倏然静止。

　　此时的短刀已经在他手中消失，院内只有几十名静静站立的枪手。

　　郭大路抬眼望天，漫天黑云中树杈状的闪电再次闪现，映的四野通明。

　　在滚滚雷声中，他面朝大门大步走去。

　　在他走动的同时，轻微的嗤嗤声从他身后的枪手身上发出，一股股血箭在他们脖颈上喷出，一个个枪手如同木桩般倒地不起。

　　鲜血混合着雨水缓缓在整个庄园内流淌，院内的狼狗狂叫声响个不停，在暴雨中，郭大路的身影越走越远，缓缓消失在雨幕之中。

　　从他进入庄园，到缓缓离开，用时不足十分钟，但十分钟的时间已经足够做出很多的事情。

　　等他回到酒店之时，便看到王小璐坐在大厅里看着桌子上的一束鲜花呆呆发愣。

　　听到动静之后，王小璐急忙站起，待看清是郭大路后，她扑向郭大路，脑袋扎进郭大路怀中紧紧抱住郭大路的身子一语不发，身子却在微微发颤。

　　“怎么了这是？”

　　郭大路抱住王小璐，手掌在她短发上轻轻摩挲，笑道：“好了，好了，没事了，这么晚了还不去睡啊？小心明天成了黑眼圈，那可就不漂亮了。”

　　他说话时手掌轻轻外摆，大厅附近保护王小璐的一群人见状缓缓后退离开。

　　王小璐身子扭动，在郭大路怀中闷声问道：“真的没事了？”

　　“当然是真的！”

　　郭大路将她抱起，“走，赶快洗洗睡吧，你看你，你不睡，还搞的一群人陪着你不睡。”

　　王小璐有点不好意思，轻声道：“我这不是担心你么？”

　　自此一夜无话。

　　到了第二天，整个意大利都被一则消息震动：

　　“伯纳德家族长子麦尔克伯纳德所在的庄园在暴雨中遭到不明势力袭击，整个庄园六十七个枪手无一幸免，二十多个仆人还有几个厨师却没有一个受到伤害。这件事已经惊动意大利警方，现在警方已经接手这件案子，正全力侦查此事，伯纳德家族族长约瑟夫伯纳德却对此事表示沉默，并未对警方提供任何有价值的线索。据查，在麦尔克庄园的监控视频中，只出现了一名高大男子，警方初步断定整个院子里的几十名枪手都是被这一人杀害，但因为天气原因，在暴雨中的监控头难以辨别出嫌疑犯的相貌，只能大约看出该凶手身高在两米左右，身手极为夸张，简直如同电影上的超能力者，现在警方正全力追捕行凶者。”

　　一下子死了这么多人，意大利政府便是想捂盖子也捂不住，如此大的伤亡数字，堪比一次恐怖袭击。

　　这次很明显是黑帮的仇杀所引起的，天知道麦尔克到底招惹了什么了不起的势力，才使得人家雨夜赶来大肆杀戮，所有人都是一击毙命，身上只有一个伤口。

　　案发后警方到现场查探之时，当场便有几人忍不住呕吐。

　　一名警察脸色苍白的在媒体记者面前形容道：“那简直是人间地狱！满院子里躺的都是尸体！流干了鲜血的尸身呈现出一种灰白的颜色，让人想起了市场上卖的一块块猪肉，呕！我现在想起了当时的情形就忍不住呕吐！”


第二百九十七章 状态

　　在如今的互联网世界，一个国家发生连环车祸事件，就可以引起全世界人民的关注，像罗马这种恶性的大规模仇杀事件那就更不用说了，这边新闻刚刚报道，用不了半天时间，就已经传遍了全世界。

　　就连华夏的央视新闻都报道了该事件，可见这件事情产生了多大的影响。

　　不过王小璐不懂意大利文，因此平日里就不怎么关注外面的事情，再加上剧组的拍摄时间极为紧张，因此她也没有什么精力关注国内外发生的事件。

　　每天起床之后便是吃早点，早点吃完，便直奔拍摄场地，时间赶的非常紧，整个剧组在郭大路的安排之下，就如同上紧了发条的钟表，一刻都不曾停歇，搞的上百名剧组人员怨声哀道，对郭大路生出极大的不满。

　　“我知道你们这几天很不爽，嫌我催你们催的太紧，有人告诉我，说连抽根烟的时间都没有。”

　　郭大路站在全体剧组人员面前，拿着扩音器对着他们吼道：“你们知不知道这是什么地方？嗯？这里是国外，是意大利，是黑手党的发源地！我刚刚收到消息，就在这罗马城郊，黑手党第一家族伯纳德家族的少主在自己的庄园里就被人在给杀了，陪葬的还有六七十名枪手！”

　　郭大路看着众人，大声问道：“可怕不可怕？吓人不吓人？嗯？连黑手党第一家族的少主都被人给灭了，万一有人看我们不顺眼，再把我们给灭了，我们找谁说理去？”

　　“这是在国外，不是国内！国内再怎么不好，但毕竟相对安全，而在这西欧国家，谁知道什么时候会爆发一场大乱子，到时候怎么死的都不知道！”

　　郭大路义正言辞的对众人道：“咱们赶工拍摄，争取早日杀青，免得到时候出现什么事情，再危及大家的生命！所以各位，打起精神来吧，早完工早回国，别一不小心在国外挂掉了，那就有点悲哀了！”

　　旁边同盟会的一帮人见郭大路脸不红心不跳的对剧组人员施压，都是面面相觑，一名小弟好笑的看向身边的曲平，“这件事不是跟郭爷有关么？怎么他还这么一副惊慌失措的样子？真的在吓唬这些剧组人员啊？”

　　前两天暴雨夜郭大路单人出门，到了半夜才回到酒店，次日便爆出了伯纳德少主庄园被屠的事情，跟随郭大路的这些人没一个傻子，结合郭大路当天的举动，都已经猜出麦尔克就是郭大路杀的。

　　况且曲平老大这几天给每个人都配发了枪支，嘱咐大家时时刻刻都要小心，随时一副开战的样子，就是傻子也觉得不对劲，大家很自然的就将这件事跟黑手党的事情联系到一起。

　　“胡说八道什么？”

　　听到身边小弟的询问，曲平大怒，低声呵斥，“什么与郭爷有关？你放什么屁？郭爷是堂堂的国际巨星，知名导演，著名畅销书作家，他这种文人墨客怎么可能跟这种凶杀案有关联？你还没睡醒是不是？”

　　对面的小弟脸上变色，吓的身子一颤，结结巴巴道：“大哥，是我胡说八道，我……我口不择言！您千万别生气！”

　　曲平一脚将这小弟踹飞，“就他妈你聪明！”

　　小弟在地上翻了几个滚，爬起来一瘸一拐的走向剧组人员，默不作声的开始帮主剧组打杂，再不敢多问一句。

　　此时拍摄的场景是安妮公主消失一天后，开始在大使馆举行记者会的情形。

　　作为华夏驻罗马的记者，乔山与朋友摄影师欧文也一起受邀进入采访大厅，当面采访安妮公主。

　　而安妮公主在看到乔山与欧文之后，才知道乔山与欧文的真实身份，脸上的表情瞬间变了一下，似乎是感到极大的伤心与失望，但这种失望随即被柔情蜜意所取代，她深信乔山的人品，并不觉得的乔山真的会将与自己有关的事情报道出去。

　　然后在接受记者采访的过程中，安妮公主的眼神不时的与台下的乔山对视，她眼中需要流露出依恋、不舍、伤心、自矜等等情绪，但又必须在这么庄重的场合中掩饰自己的真实心情，同时还要分神应对记者们的采访。

　　这段场景要将安妮公主的种种情绪从眼神中表达出来，极为考验演员的表演功力。郭大路一直担心王小璐很难把握好这种演技，在拍戏之前就把这个场景向王小璐仔仔细细剖析了一遍，生恐她吃不透主角此时的心理状态。

　　“摄影准备好，演员走位，好，走你！”

　　在大厅的过道里，王小璐在饰演伯爵演员的搀扶下缓缓从过道走出，向大厅里起立的记者们点头致意，神情端庄优雅，果然公主气质。

　　当她看向大厅内众人的时候，眼光从郭大路身上不经意的扫过，随后双目微微睁大，一直保持微笑的面容微微收敛，双目中流露出一丝茫然与心伤，但随即收敛。

　　此时摄影机正在给王小璐拍特写镜头，当看到王小璐此时的眼神，摄影师禁不住低声叫好，急忙将镜头轻轻拉近，随后转向一身正装的郭大路。

　　在感应到镜头转向自己的时候，郭大路双眼中流露出爱恋欣慰之情，他双目晶亮，似乎从双眼中飞出一双无形的小手，缓缓抚摸眼前安妮公主那娇俏的脸庞。

　　安妮公主缓缓入座，眼神偶尔扫向乔山，随后眼皮微微下合，似乎在思考什么，但随即直视大家，嘴角露出礼节性的微笑。

　　旁边的伯爵此时开口说话，“先生们，现在公主可以回答大家的提问！”

　　一名配角对安妮公主弯腰施礼道：“首先请允许我代表大家祝福公主殿下疾病痊愈，身体安康。”

　　安妮公主轻轻颔首，“谢谢！”

　　随后又有记者陆续提问，台上的安妮公主一一回答。

　　当有人问道：“公主殿下，你是如何看待欧洲未来的邦交”之时，安妮公主双目盯着乔山，一语双关道：“我对此充满信心，正如我对人与人之间的关系一样。”

　　在王小璐双目看向自己的时候，郭大路知道这个丫头此时完全进入了状态，她已经将自己代入到了这个角色，双目之中的期望与爱意似乎随时都要流淌出来。

　　就在这一霎时，郭大路顿时知道了“飙戏”这两个字是什么意思。

　　在安妮公主两侧侍从面面相觑，为公主的言辞感到深深不妥的时候，郭大路目光闪动，对安妮公主道：“请容我代表我们报馆发言，我们相信公主殿下这种信心不会白费！”

　　台上的安妮公主听到乔山这么说，小嘴微张，脸上露出发自内心的微笑，“我很高兴听见你这么说！”

　　她此刻露出的笑容透露出一股子轻松与欢快的情绪，同时又给人一种对爱人果然如此的欣慰，这种情绪很自然的就从她的细微表情中表现了出来。

　　“就凭这场戏的发挥，这丫头肯定能获大奖！”

　　郭大路松了一口气，“这下不用担心了！”


第二百九十八章 来人

　　郭大路的铁粉们此时已经在网络上建立了几十个微信群，每个大群都是五百多人，光是第一炮兵团，就建立了三十多个，当然人数最多的还是炮兵论坛，每天都有上万人在里面活跃，眼睛不够用的根本就跟不上留言的速度。

　　导致后来这些粉丝们不得不再次创立微信小群进行交流，这样好歹还能正常聊天。

　　在罗马灭门大案发生的第二天，很多聊天群里的网友在聊天时都禁不住提起此事，郭大路的这些粉丝群也未能幸免。

　　“喂喂喂，听说没有？意大利罗马出大事了！”

　　“草，这件事闹得这么大，谁不知道？亏你还神神秘秘的，搞的好像你知道这凶手是谁似的！”

　　“你妹，我要是知道凶手是谁，早就跑意大利领赏去了，我特么还有这个闲工夫跟你扯淡？”

　　“靠，说的跟你真敢领赏似的！就算你真知道凶手是谁，难道你就真敢去举报？你就不怕被人家灭门？”

　　“老子单身狗一个，怕他个鸟！人死鸟朝上，不死万万年！”

　　“靠，我说你的字里行间中怎么散发出一股单身狗的芳香……”

　　“妈蛋，你们两个怎么这么啰嗦？还有没有什么料要爆？不爆就别刷屏！”

　　“哎呦我去，你是不是在窥屏？”

　　“窥屏狗都出来，不然打死你们！”

　　“被你们一搅和，差点把我想说的都忘了，有件事你们这群贱人想到没有？你们知不知道郭爷现在就和小璐妹妹在罗马拍戏？老子十分怀疑郭爷与这宗灭门惨案有直接关系！郭爷去倭国，于是倭国就地震了，死了几百人，现在去意大利拍戏，然后罗马又死了几十人，我发现郭爷人走到哪里，就会带来一场腥风血雨。”

　　“咦？还真是诶！难道这件事还真是郭爷做的？”

　　“我十分肯定就是郭爷做的，他当晚一定化身蓝波，手持丛林刀，肩扛火箭弹，对伯纳德家族的庄园进行了大规模轰炸，然后提着重机枪冲进院内进行扫射，于是盘踞罗马城，对整个世界地下势力都有极大影响的黑手党第一家族的少主就此被郭爷干趴下！怎么样，我这推论是不是毕竟符合逻辑？”

　　“卧槽，真相了！”

　　“楼上惊现神人！我决定将神人的推论截图留证，发给意大利警局，告诉他们郭爷就是嫌疑犯！”

　　“吆西，我也去举报郭爷！那黑手党少主肯定就是他杀的！天上地下，谁不知道郭爷的凶残！”

　　“同去，同去，现在少林寺即将下画，天禧影视举办抽奖活动快开始啦！我要拿这件灭门大案当理由威胁郭爷，不给洒家一个小铜人，我就去举报他！”

　　“一起去举报，干翻郭爷，抢走小璐妹妹！”

　　“搞事情，搞事情！”

　　“抢钱抢粮抢娘们！”

　　在这个世界上有一种情况叫做“孕妇效应”，怀孕的人比普通人更能看到孕妇，于是她们见到或者遇到的孕妇比普通人就要高出不少。

　　自从上一次有人故意将倭国地震跟郭大路关联到了一起时，现在这群逗比网友是看到什么事情都往郭大路身上联想，这次意大利罗马的灭门事件闹得这么大，这群人自然而然的把这件事情安在郭大路头上。

　　当然，他们虽然玩的很欢脱，不会有人傻到真的相信郭大路与此事有关，调侃只是为了活跃气氛，谁也不会当真。

　　但这些粉丝们永远也想不到，他们随口所说的“真相”，还真的就是这件案子的真相。

　　他们围绕此事开始兴致勃勃的为郭大路取新的绰号，都觉得“郭大炮”这三个字，已经不适合郭大路了，取一个应情应景的新绰号成了当务之急，不过争论了半天，都没有定下一个大家都认可的名字，反倒是愈演愈烈，搞的整个炮兵团的成员都兴奋起来。

　　正在罗马赶进度拍摄电影的郭大路，还不知道自己的这些粉丝们在谈笑间已经洞悉了真相，并为此兴高采烈眉开眼笑。

　　要是郭大路知道了这些粉丝们的反应，肯定会说一句妈卖批，有时候瞎猫还真能碰到死耗子！

　　他现在罗马的拍摄已经到了尾声，全体剧组人员经过郭大路之前的一番恐吓，人人自危，就连一些老外群众演员也感到有点不安，因此干起活来极为卖力，跟不要命似的。

　　现在又恰恰赶上王小璐演技大爆发，拍摄进度飞快，眼看就要完活。

　　“各部门注意啊，打起精神啊都，这场戏我们争取一场过，王凤山你好好盯着，别到时候拉稀。”

　　结尾的场景已经圆满拍完，今天是拍摄镜头安排中的最后一场，是男女主角在夜间依依不舍分开的一场戏：安妮公主与乔山躲开追赶他们的皇家特务后，两人在街上拥吻，难舍难分。

　　但公主毕竟是公主，平民依旧是平民，两者之间按说根本就不可能有交集，如今阴差阳错的相识之后，纵容生出相爱之心，但双方身份的鸿沟始终难以跨越，以当时的社会风气，两者根本不可能有什么结果。

　　无论是公主安妮，还是报社记者乔山，两人都深刻的理解了这一点，而且这时候的安妮公主已经隐隐约约意识到：乔山或许已经知道了自己的身份。

　　在她对乔山说出要离开的时候，乔山并没有对她做出挽留，当乔山开车将她送到大使馆不远处的时候，安妮公主让他在拐角处停下，两人都知道这次分别之后，可能再无交集，情绪激荡之下互相拥吻，都似乎要把对方揉进自己的身体里一般。

　　在这个时候，按照剧情，安妮公主在说台词的时候，必须要哭出来才行，可王小璐趴在郭大路怀里只觉得温暖并不觉得悲伤，怎么也哭不出来。

　　这丫头之前的表演状态出奇的好，现在不知是怎么回事，似乎是觉得这是最后一场戏了，精神上便有点放松，这一松不得了，精气神全都不达标，怎么也表达不出郭大路想要的那种感觉。

　　两人在车里一连重复了十来遍，不住接吻，不住说同样的台词，一连十多次之后，王小璐的嘴巴都有点肿了。

　　这幸亏两人是夫妻，这要是郭大路跟别的女演员这么演，少不了被人说上一句故意揩油。

　　重复了这么多次，无论是演员还是剧组人员，都有点焦躁，郭大路拍了拍王小璐的背脊，“把剧情放一边，咱们先歇会儿，吃点东西！”

　　他发现王小璐此时越是重复越是不在状态，反而越来越紧张，还赶不上前面的几次。现在这种情况已经不适合继续拍摄，反倒不如歇息一会儿，缓和一下情绪。

　　剧组人员见郭大路提议休息，都松了口气，这一阵重复拍摄，搞的大家心里都很焦躁，但王小璐是郭大路的老婆，剧组人员再有不满，也不敢表露出来，只能暗自忍耐，此时郭大路说要休息一下，对他们来说正是求之不得，纷纷找个地方坐下，喝水抽烟。

　　王小璐也觉得自己的状态有点不对，听了郭大路的建议后，脑袋在郭大路胸口蹭了蹭，道：“我要吃冰淇淋！”

　　郭大路笑道：“吃冰淇淋？那得先让我吃吃你的冰淇淋再说！”

　　他说话间眼睛瞄向王小璐的胸部，“来，让我摸摸骨，看看现在有没有变大？”

　　王小璐大羞，脸色微红，“讨厌，这么多人看着呢！”

　　两人恋奸情热，新婚夫妻此时正是蜜里调油的时候，每时每刻都舍不得离开对方，两人在道具车里正说些夫妻间有意思的话时，不远处曲平走了过来，“郭爷，有人找你！”

　　郭大路推开车门，“什么人？”

　　曲平有点紧张，“是意大利警局的人，带了好多武装警察。”


第二百九十九章 老子怕你？

　　“郭大路先生，我们现在怀疑你跟一宗凶杀案有关，请您配合一下我们的调查。”

　　这是在剧组外面的一条的大街上，站在郭大路对面的是一名身穿蓝黑色制服腰垮手枪的中年男子，再其身后跟着几十名神色紧张的制服男子，旁边十几辆警车一字儿排开，在车后一群警车拔枪在手，枪口对准了郭大路。

　　现场几十名警察的制服竟然不太一样，粗一看，似乎是不同部门的暴力机构成员。

　　外国人很难理解意大利的警察体系，简单的说，意大利的警察分为五种，都有自己的制服和武装。有时候看到大街上如此多穿制服的人走来走去，总有种生活在军事管制中的错觉。

　　第一种警察是联邦警察，他们多数身穿制服，并且身上随时带着武器。

　　第二种是宪兵，也穿制服配枪，直接参与民警的工作。

　　第三种是财务警察，也穿制服配枪，一般负责白领犯罪。

　　第四种是狱警。

　　第五种是国家森林警察。

　　上面提到的这些国家机关每个都有自己特有的制服和颜色，你碰上哪位警官，他们都有权力上前询问你的身份，随时随地，只要他愿意。

　　所以，意大利街头时刻充满了被压迫的气氛。

　　在意大利，你随时可能成为警察欺负的对象。

　　不是欧洲人？

　　那你就更倒霉了。

　　是黑人？

　　请做好被虐的充分准备。

　　看起来是不是觉得意大利是个法西斯国家或者民族主义国家？

　　听上去可能很有意思，不过要真的生活在这里，你真的能体会到法西斯在这个国家的复苏势头。

　　上面提到的警察机关，每个都归属不同的国家部门管理，然而意大利的国会体系薄弱，每个部门都可能属于不同的政党或集团。傻子都看得出意大利的警察机关之间相互配合协作难度之大，也许根本就是不可能。

　　糟糕的警察体系是意大利人处事风格的最好体现：没有什么是合理的，没有什么能正常工作。

　　五个重叠在一起，没有协作能力的警察机关，都有军制，共同管理国民，这对意大利国民来说，简直就是一场灾难。

　　罗马的小偷世界闻名，但却一直没有进行清理，这个国家的警务部门的办事效率比华夏可要慢的多了。

　　现在询问郭大路的中年男子是警察部门的人，而警车后面掏枪对着他的却是一群宪兵，这两个部门的警力今天竟然合在一起来找郭大路的麻烦。

　　郭大路看向对面中年男子出示的警察证，“阿雷桑德罗？好吧，警察先生，你说一下具体的事情吧，我这正在工作，请你说出你调查我的理由，否则你就是在耽误我的时间，而耽误我的时间那就是耽误我的金钱，甚至会影响我的心情！”

　　他盯着阿雷桑德罗轻声道：“我心情要是不好，我也会让别人的心情跟我一样不好！”

　　“所以，阿雷桑德罗先生，你最好能给我一个充分的理由！”

　　郭大路看向不远处拔枪对着自己的一群宪兵，“你们这是要谋杀我还是恐吓我？嗯？我告诉你，我们中国人是吓不倒的！”

　　郭大路一脸坚毅的英雄表情，“怕死不是中国人！”

　　旁边跟过来的王小璐虽然现在极为紧张，但看到郭大路如此装模作样的样子，也还是忍不住“噗嗤”笑了出来，“大路哥，你说中文他们听不懂的！”

　　郭大路笑道：“咱们剧组不是有翻译么？那谁，老谭，你来翻译给他听，重点是要将我的英雄气节与不屈的情怀让他知道！”

　　剧组的随团翻译叫做谭咏鸣，也是从同盟会里找来的，他此时听了郭大路的吩咐之后，面有难色，实在不知道怎么才能将郭大路的“英雄气节与不屈情怀”翻译给面前这个警察听。

　　王小璐见谭咏鸣为难，忍不住对郭大路道：“你自己会说意大利语，干嘛还要老谭来翻译？你闲得慌啊？”

　　郭大路一副如梦方醒的表情，“哎呦，我忘了！”

　　他横眉怒目的看向阿雷桑德罗，将之前的话以意大利语又从新说了一遍。

　　阿雷桑德罗脸上微微变色，“郭大路先生，这里是意大利，不是华夏，我现在怀疑你，那你就要无条件配合我们的调查，否者我们有权对你采取必要的措施！”

　　郭大路看了阿雷桑多罗一眼，“噗”的一口唾沫吐了阿雷桑多罗一脸，“还特么有必要的措施？老子吓大的啊？滚！”

　　阿雷桑多罗大怒，伸手抹脸，另一只手拔出手枪，“郭大路，您这是羞辱警务人员，拒不配合执法，我有权对你采取措施！”

　　郭大路道：“采你娘！欺负老子不懂法啊？你无凭无据就说老子跟一桩凶杀案有关，而且还持枪对我恐吓，连逮捕令都没有，一看就是对老子的诬陷。我要到中国大使馆控告你们的非法行为！到明天新闻上就会写，意大利警察毫无理由持枪恐吓国际知名巨星郭大路，在毫无证据的情况下便对其采取暴力手段。你说这个新闻是不是很有亮点？”

　　阿雷桑多罗对着郭大路的手枪微微摇晃，一副随时就要扣动扳机的样子，“郭大路，凶杀案我们先不说，你刚才吐我一脸这件事总是事实吧？你故意羞辱警务人员，从这件事我就可以抓捕你！”

　　郭大路摊手，一脸无辜，“我吐了你一脸？我怎么不知道？有证据吗？”

　　阿雷桑多罗扫视四周，发现站在郭大路旁边的都是中国人，这些中国人跟郭大路是一伙的，肯定是不会为这件事作证的，而他身边的一群警察的证词法院根本就不会采信。

　　郭大路要是抵赖，这件事还真的是难以说清楚，关键这只是唾沫侮辱人的小事情，就算是证实了，最多也只是罚点钱而已，完全不能奈何得了郭大路。

　　阿雷桑德罗见识过很多中国人，但却从未见过像郭大路这么强硬的家伙，被手枪指着脑袋照样敢吐他一脸，可偏偏无人能作证。

　　他这次本来是受上级命令，来询问郭大路有关伯纳德家族的凶杀案，因为上级对他说“郭大路是一名凶险到了极点的国际黑帮首领”，所以为了安全着想，他才调动了这么多荷枪实弹的人随行，只是为了震慑一下郭大路。

　　但没想到郭大路竟然一点都不害怕，反倒是让他陷入了极为尴尬的境地。

　　他眼中燃起熊熊怒火，“郭大路，你是这段时间来到罗马城的最大的国际地下组织的首领，麦尔克庄园的事情，一定跟你有关，我们在你所在的酒店的监控中发现，在案发当天，你恰好不在酒店，从你出去到回来，正是案发的时间点！因此我们有理由怀疑，这件凶案就是你做的！”

　　郭大路一脸诚恳，“是吗？可是证据呢？没证据这关我屁事！”

　　阿雷桑德罗闻言一滞，“我们在一家酒吧里发现你在案发的当天下午见到了伯纳德家族的雷奥纳多，而且你们的接触好像很不愉快，之后大街上再无与你们两个相关的监控视频，等到再发现雷奥纳多的时候，他已经在伯纳德庄园被乱枪打死，我们初步怀疑，应该是雷奥纳多得罪了你，因此你才会迁怒伯纳德家族，于是开始了对麦尔克的消灭行动！”

　　郭大路道：“听起来好像是一部黑道电影，非常带劲，阿雷桑多罗，你不应该做警察，我觉得你应该当一名作家，你的故事编织的如此有逻辑，不当作家，可惜了你的天赋。”

　　他看向面前的这名中年警察，“可是现在不是听故事的时候，你们已经严重耽误了我工作的进度，如有必要，我会亲自致电你们的总理，让他知道在他的国度发生了多么令人吃惊的一件事，啧啧，警察与宪兵合伙恐吓来自华夏的知名影星，在毫无证据的情况下，将枪口对准了我的脑袋，哦卖噶，你们意大利的警察好威风！”

　　“是的，你不用怀疑，我这里确实是有你们总理的联系方式。”

　　郭大路将自己腰间的板砖型手机拿到手中，“要不咱们现在就打一个试试？”


第三百章 配合

　　“不，不，不，郭先生，这其中一定有误会！”

　　阿雷桑多罗听到郭大路的话，脸色大变，“这只是刑事案件，没有必要惊动总理？”

　　他双目之中闪过一丝慌乱，“总理的事务如此繁忙，现在何必给他添麻烦？”

　　郭大路将手机摁了一串号码，“阿雷桑德罗，如果我没猜错的话，你的上级在吩咐你的时候，绝没有说过要抓捕我的命令，今天带着这么多人气势汹汹来抖威风，一定是你自己私下的主意。”

　　他嘿嘿笑道：“我倒要我问贵国总理，意大利的警察都是这么破案的么？”

　　阿雷桑德罗见状大急，他虽然有九层把握肯定郭大路手中并没有总理的联系方式，但要是万一郭大路真的能与总理的直接联系的话，那么他的下场绝不会太好。

　　他的上级吩咐他找郭大路的时候，一个劲的强调“此人极度危险，问话时一定要小心，不要触怒他”，却并没有建议对郭大路实施抓捕，现在想来，其中果然有问题。

　　而郭大路态度这么嚣张，完全不像是一个戏子，反倒比黑手党家族的人还要肆无忌惮，伯纳德家族的少主也没有他这么百无禁忌，到底是什么底气使他这么蛮横？

　　有些事情不想还好，越想越觉得里面的水深，阿雷桑德罗头脑恢复冷静之后，不敢再冲动行事，“郭先生，电话还是不要打了，我今天来这里，就是想请郭先生随我们去警局配合一下调查，可能举止有点不恰当，打扰了您的工作，我在此像你表示歉意，不过罗马城发生了这么大案子，连梵蒂冈教皇都被惊动了，教会人员深表忧虑，所以我的急迫心情，相信郭先生应该能够理解。”

　　郭大路手指不远处持枪的宪兵警察，“所以，你要他们用枪指着我的头？”

　　“阿雷桑德罗，我敢保证，就算是你们神圣的教皇被人用枪指着脑袋，他的脾气也不会好到哪里去！”

　　他对一脸不自然神色的阿雷桑德罗道：“配合警察询问，完全用不着这么大的阵仗，你现在是在威胁我，而不是对我礼貌的规范化的询问，警察先生，请你离我远一点，否则我不敢保证会再次吐你一脸！”

　　阿雷桑德罗气的浑身发颤，大声道：“我有权对你进行24小时审问调查，郭先生，这不是华夏，你既然在意大利，就要遵守意大利的法律。”

　　郭大路深深的看了阿雷桑德罗一眼，“好，作为一贯的良好市民，虽然在国外他乡，我也乐意遵守贵国的法律，但是，请让我忙完如今的工作。”

　　阿雷桑德罗被郭大路刀锋般的目光刺的双眼肿痛，心脏怦怦跳个不停，闷哼一声接连后退了好几步才重新站稳，等他回过神来看向郭大路的时候，看到的只是郭大路的背影以及他背对自己竖起来的中指。

　　“这个野蛮的肮脏的东方猪猡！”

　　阿雷桑多罗双目怒火熊熊燃烧，恨不得就此一枪打死郭大路，但仅有的理智与心底隐隐的恐惧感使得他不得不放弃了这个想法。

　　刚才郭大路那刀锋般如同实质的眼神，比一切言语的威胁更使他感到慌乱与恐惧。

　　“警察先生，郭先生说了，等他忙完手头的工作，他就会配合你们去警局接受询问，但前提是旁边这些拿着手枪的讨厌的蠢货先行滚蛋！”

　　翻译谭咏鸣走到阿雷桑德罗面前，“所以，如果您真的要有事情询问郭先生的话，还请您在外面等上一会儿。”

　　阿雷桑德罗脸上一阵红一阵青，哼道：“那好，我给你们一个小时的时间，一个小时后再不配合，那我们就会采取你们不想看到的手段！”

　　谭咏鸣微微弯腰，笑道：“不不不，时间应该由我们来定，尊敬的警察先生，我们老板是世界知名的导演与演员，他现在一个小时就是几万块钱，时间对他来说，真的就是金钱，您耽误了他这么长的时间，如果从金钱上来说，您已经使他损失了上万元。阿雷桑德罗先生，希望您能理解一下我们老板为什么这么愤怒。”

　　他摊手道：“那么，你最好还是等一下吧，反正您的时间又不值钱！”

　　这边谭咏鸣在嘲讽阿雷桑多罗，另一边的剧组人员在郭大路的呼喝下又重新开始了工作。

　　“来来来，咱们重拍刚才的镜头。老婆，整部电影可就差这一个镜头了，咱们不要耽误时间了！”

　　郭大路拉着王小璐的手，两人一起走向现场那辆老式汽车，“各部门注意！”

　　王小璐看向郭大路，一脸的担心，“你一会儿要跟他们去警局，这不会出什么问题吧？”

　　她很聪明的没有问灭门案件是不是郭大路做的，因为无论是不是郭大路做的，她作为妻子都会一直陪伴着他直到生命的尽头，不离不弃，所以问是不是郭大路做的已经没有什么意义，她现在只在乎郭大路的人身安全。

　　“放心，不会有问题的！”

　　郭大路亲了一下王小璐光洁的额头，“木么，现在你什么都不要想，先把这组镜头过了再说！”

　　似乎是受到了刚才阿雷桑德罗的惊吓，王小璐的情绪非常到位，之前怎么哭也哭不出来，现在知道郭大路要去警局接受问询，真的有一点一别之后再也不能相见的伤心，这一次脸上的伤心模样那完全是真情流露，根本就不用演。

　　待到两人吻别之后，看着王小璐的背影渐渐的消失在夜幕中，郭大路脸上神情怔然，一脸惆怅难舍，过了片刻之后，才发动汽车缓缓离开街道。

　　等他开离镜头之后，脸上的神情迅速恢复过来，跟刚才的气质简直迥然两人，看的剧组人员翘舌不已。他们从来没有见过像郭大路这种演员，说进入角色，下一秒就完全带入，说脱离就脱离，干脆利落，毫不拖泥带水，瞬息之间就将心态调整了过来，简直比川剧变脸还要神奇。

　　别的演员无论是入戏还是脱戏，都要经过一段时间的缓和才行，而郭大路这家伙出戏入戏只在一念之间，简直超出了人的想象。

　　在他的带动之下，搞的王小璐也跟他学了起来，无论是出戏还是入戏，都比正常演员要快速多了。关键他们夫妻两个还都不是专业表演出身，可演技已经碾压绝大多数演员了。

　　对此只能用“天赋惊人”四个字来解释，天然的祖师爷赏饭吃，许多演员努力了一辈子还不如他们一场戏的进步大。

　　“嗯，不错！”

　　从摄影机里看过刚才的表演之后，郭大路点头笑道：“完美！”

　　他看向众人，“现在我宣布，《罗马假日》——杀青！”

　　以往剧组中人听到“杀青”两个字，都会大声欢呼，但今天郭大路连续用意大利语、英语、汉语说了一次，现场众人却没有一个欢呼的，大家看向郭大路的眼神中都透露出一股子担心。

　　“好了，好了，没事的！”

　　郭大路见大家表情不对，安慰众人道：“我不会有什么问题的，大家不用担心！”

　　他喊过王凤山，“凤山，你安排一下，今晚的杀青宴就由你来主持了，我要跟咱们的阿雷桑多罗先生去警局一趟了。”

　　王凤山担心道：“郭爷，要不咱们现在就求助大使馆吧，这些警察无中生有，简直莫名其妙，大使馆应该很乐意帮我们处理这件事情的。”

　　郭大路摆手道：“哎，咱们呐，能不给祖国添乱就不要添乱，不就是传话问询么，他们还真的把我怎么着啊？看把你吓的！”

　　他拍了拍王凤山的肩膀，“相信我，没事的！”

　　阿雷桑德罗忍着气走到郭大路面前，“郭大路先生，现在已经两个小时过去了，您是不是应该随我去一趟警局了？”

　　郭大路笑道：“头前带路！”


第三百零一章 出点血

　　“郭先生，您的大名在我们国家安全部门我早有耳闻，今天请您过来没有别的意思，只是咨询您一点问题而已，请您千万不要激动。”

　　郭大路刚刚被阿雷桑多罗带进警局，屁股还没坐热，就有另外一个部门的人接手了关于他的事情，然后郭大路又跟着这帮人来到了罗马城中一个不起眼的酒店里，一名身材削瘦极为精神的中年男子接待了他。

　　“我们从某些渠道得知，郭先生有着远超世俗的力量。”

　　这名中年男子看着郭大路显得极为头痛，“说实在的，没有任何一个国家欢迎您入境，可毕竟您没有犯罪记录，我们也不好直接拒绝你的到来。”

　　他对郭大路诚恳地说道：“在您来我国之前，其实我们已经做过一些分析，认为你应该不会做出对我们不利的事情，一是没有理由，二是没有必要，因此为了不引起你的反感，我们并没有对你进行实时监控。”

　　中年男子说到这里很是遗憾道：“可惜疏忽之下，我们忘了警告本地的地下组织，导致如今出现了这种很难收拾的局面。郭先生，即便伯纳德家族的人招惹了你，你把他们打一顿就可以了，何必赶尽杀绝？这件事情隐瞒不了多久的，伯纳德家族的老族长若是知道是您杀了他的儿子，以后恐怕整个地下世界都要出大乱子了。”

　　郭大路奇怪道：“老兄，你说的这些事情我很不明白，我之前连伯纳德家族是什么都不知道，也就是这两天看到新闻了，才知道伯纳德家族原来就是臭名昭著的黑手党家族之一，你在这里以非常肯定的语气说我是这件案子的凶手，你这种说法令我感到极为吃惊，什么时候你们意大利警察可以毫无证据的给人定罪？”

　　中年男子笑道：“我不是警察，我是意大利安全部的文职人员，专门负责与人交流沟通的，不过像郭先生这种奇怪身份背景的人我还是第一次遇到。您被有些国家说成是人形核武器，破坏力大的惊人，其实我们对这个说法表示怀疑。不过为安全起见，我们还是强迫我们相信了您确实有这种能力，不然有些国家不会对您如此紧张。”

　　他对郭大路道：“这次请您来这里，我们没有恶意，只是希望郭先生在忙完自己的事情之后，请尽快远离我们的国家，据我所知，伯纳德家族已经开始行动起来了，估计过不多久就会找到您的头上，那时候的局面很可能就会恶化，我们不希望再有任何流血事件的发生。”

　　郭大路怒道，“莫名其妙！你说的这些话，老子都听不明白，深更半夜的把老子接到这里来，你们这是非法拘禁好不好？”

　　中年男子摇头失笑，“郭先生，我们有权利对嫌疑人物进行二十四小时询问，而且我们已经跟贵国大使馆通报了此事，他们也是同意了的，我们的行为程序完全合法，非法拘禁是不存在的。”

　　他说到这里，示意旁边的人将门打开，“郭先生，我们希望您尽快离开意大利，流血事件不要再次发生。”

　　郭大路抬头看天，“靠，你们连黑社会都管不了，竟然还好意思恐吓我这么一位国际友人？在我们华夏，任何敢跟政府叫板的帮会，全都会完蛋大吉。你们连一个帮会都搞不定，丢不丢人？”

　　中年男子脸色一红，“各国国情不同，像华夏那么安定的环境，西方国家永远都做不到，不单单是意大利。”

　　郭大路懒得给这人扯皮，出了酒店后，自有人开车将他送到剧组所在的酒店内，对于郭大路给的小费，开车的人竟然没有拒绝，顺手就给收了。

　　“你妹，老子这点钱竟然也好意思要？安全部门的员工也这么厚的脸皮？”

　　郭大路站在酒店门口对着远去的汽车呸了一口之后，这才进入酒店，悄悄回到了自家的房间，房间里王小璐还没有入睡，听到动静后低呼一声扑了过来，“我还以为你今天不回来了呢！”

　　郭大路哈哈一笑，“我说过不会有事的，你瞎担心什么？”

　　到了第二天，见到郭大路出现，整个剧组人员都吃了一惊，王凤山惊道：“郭爷，您回来了？您要再不回来，我们就要向公司说明这件事了。”

　　郭大路摇头道：“这件事还是等我回去再说吧，对了，我让你买的机票你买了没有？”

　　王凤山道：“已经买了！”

　　“那等什么？收拾东西走人！”

　　曲平喃喃道：“怎么走的这么匆忙？感觉跟逃难似的！郭爷，黑手党虽然厉害，但在我们同盟会面前根本不算什么！”

　　郭大路道：“靠，要不是因为担心你们，老子用得着逃吗？这怎么叫逃？我这叫战略转移！”

　　曲平低头受教：“是，郭爷您这是不跟他们一般见识，要是真的认真起来，平了黑手党也不在话下。”

　　待到将行李托运，剧组人员全都上了飞机之后，郭大路才算是松了一口气。

　　意大利警察都是些废物，连黑手党都铲除不了。

　　自己杀了麦尔克，定然会引来伯纳德家族的报复。自己倒是不会有问题，但随行的剧组人员都是普通人，万一出现什么损伤，那就有点说不过去了。

　　为今之计就是赶带领剧组人员回到华夏，这些黑帮人物再厉害，在华夏政府的铁拳面前也不敢造次。

　　就在他们的飞机刚刚起飞，就有一群大汉出现在机场，为首的一名面容苍白如同吸血鬼一般的男子盯着远去的飞机，双目之中流露出狂热的光芒。

　　伯纳德家族的耻辱，只能用鲜血才能洗刷干净！

　　坐在飞机上的郭大路心中一动，趴在窗户上向后看去，正好看到为首的青年男子。

　　感应到青年男子双目中的狂热，郭大路大怒：“靠，竟然还想报复？”

　　郭大路喊过曲平，“你将这件事原原本本告诉慧珠，让慧珠和尚代表我见一下伯纳德家族老家伙，问问他们到底是要战争还是要和平？要战争，直接摧毁他们，要和平的话，此事就此完结！”

　　曲平道：“我下了飞机就告诉副盟主。”

　　飞机飞了十来个小时后，终于到了华夏境内。

　　这十来个小时，郭大路坐飞机坐的很不爽，快下机的时候，他找来王凤山道：“凤山，你回去找一下陈断袖，问他想不想造飞机？想的话，我这里有所有技术参数，到时候给我单独搞一架就行，老是坐商务飞机，连活动一下都方便！”

　　王凤山眼角直跳：“郭爷，您真有飞机的所有技术参数？这怎么可能？关键是，真想要飞机的话，咱们完全可以买一架啊，自己造一架的话，这个成本可就大了！”

　　郭大路道：“妈蛋，这次惹了这么一个麻烦，不出点血怎么能成？到时候天禧集团与国家合作，将这个技术献给国家，也就算是我为国家航空事业尽上一份力了。”

　　“你说咱们国家得到了这么一个技术，怎么也得表示一下吧？到时候黑手党这些恐怖分子来到咱们华夏，肯定是团灭的份！”


第三百零二章 准备抽奖

　　郭大路其实对自己如今的处境很明白，自己老是这么惹是生非，肯定会惹得国内有些人士不满，这些人或许不会直接为难自己，但到时候出了什么大事情想要找他们帮忙，估计他们也会推三阻四给自己脸色。

　　自己在罗马搞的这件案子瞒得了普通人，但绝不会瞒的了国家的情报部门，自己这种拉仇恨的行为，自然没人会喜欢。谁也不想这些国际上恶名昭著的家伙来自己国家生事，即便干掉了那些来华夏捣乱的家伙，他们对郭大路也会生出讨厌之心。

　　最好的解决的办法就是拿出令华夏动心的东西，以之交换国家对他的看法，让他们认清自己不仅仅会惹麻烦，但也会解决麻烦。

　　若是帮助郭大路解决黑手党这些小麻烦，就能得到最为先进的飞机制造技术，相信华夏政府会兴高采烈的把帮助郭大路去消灭这些底层的渣滓，反正算是为民除害，完全没有道德负担。

　　“郭爷，咱是不是装扮一下？万一被粉丝们堵住的话，会很麻烦的。”

　　下飞机的时候，王凤山找到郭大路，“车子已经在出口等着了，咱们还是尽快离开机场。”

　　郭大路翻出墨镜戴上，“就这么着吧，戴个眼镜就行！”

　　好在今天机场上的人并不是很多，光是剧组人员就占了两架飞机，倒是没怎么引起游客们的注意，等出了机场之后，剧组人员都上了公司的班车，一路直奔千禧大厦。

　　刚到大厦门口，陈瑞虎便已经带着人迎了上来，“大路哥，到底是怎么回事？昨天凤山说你们在意大利受到了当地警察的盘问，那些人竟然还用枪指着你们，可把我吓坏了！”

　　他拍了拍胸脯，一副惊魂未定的样子，“这太过分了！竟然敢这么对你！我准备停止公司关于意大利方面的合作，严重抗议他们对你的无理由恐吓！”

　　郭大路摇头道：“没事儿，别多想！”

　　等众人在公司安顿好之后，也已经是晚上了，陈瑞虎早就安排好了酒宴为众人接风，“大路哥，凤山，我在这里先敬你们一杯酒，我还有事，你们好好玩！”

　　他作为公司董事长，身份非同寻常，要是跟大家一起喝酒，剧组人员肯定放不开，倒不如识趣的离去。

　　果然，他一离开，现场的气氛立马就热烈了许多，剧组人员也敢大声喧哗了，吆三喝六的趁着酒兴嘻嘻哈哈，紧绷的神经终于放松下来。之前郭大路的事情，把这些剧组人员都吓着了。

　　第二天，陈瑞虎来找郭大路，“大路哥，凤山说你有飞机制造的全套技术参数，连材料配比，雷达扫描整体的技术都有？”

　　郭大路将一个文件袋扔给陈瑞虎，“这里面是一些核心配件的参数，你去找专业人士看一下就知道了，怎么？真想搞飞机啊？这可要投入不少钱。”

　　陈瑞虎笑道：“反正大头由国家来出，我们只是以技术换股权，再说了，汽车咱们都搞出来了，再搞飞机也就是多花点钱而已。咱们天禧集团的企业文化就是兼收并蓄，利国利民，对国家有利，自己也能赚钱，双赢的局面才是长久之道。”

　　郭大路大笑：“不错，大家都有肉吃，才会有更多的朋友。”

　　做了这么几年的天禧公司老总，陈瑞虎虽然行为举止还有点娘娘腔，但已经不再是几年前彷徨无助的无知少年了，已经完全有了一个华夏首富的头脑与胸怀。

　　到了他们这个地位，有时候胸怀格局比头脑还要重要。

　　两人商量了一会儿公司的发展方向，确定好之后的战略走向之后，郭大路将自己在意大利发生的事情原原本本告诉了陈瑞虎，“这段时间你要加大安保力度，公司员工如非必要，最好不要走出国门，已经在海外的员工你最好也对他们嘱咐一下，别真的挂掉了！”

　　陈瑞虎吓的眼睛都瞪圆了，“天呐，这件事真的是你做的？我一开始就猜测是大路哥你的手笔，只是不好意思问你。”

　　他对郭大路道：“我的安全应该不会有问题，反正没有必要我是不会出国的，就算是出国，国家方面也会派人负责安保工作的，唉，大路哥你也知道，自从我爸飞机失事之后，我已经很少出国了，国家对我的安全问题也很关心。”

　　以陈瑞虎如今的影响力，真要是出了什么问题，无论是对政界还是官场，那都是一场灾难，事后问责没几个人能承担的起，所以在国内的安全问题郭大路倒是丝毫不担心，只要他不出国门，出问题的可能性无限接近零。

　　待到陈瑞虎走后，曲平来到郭大路身边，“郭爷，慧珠副盟主已经跟伯纳德家族通了电话，弄得不太愉快，伯纳德老家主一直没有正面回应此事。”

　　郭大路点了点头，“让慧珠自己看着办！”

　　他在京都待了几天，将新电影的后期全都搞好之后，正准备回家，马成又找上了他，“郭爷，郭爷，少林寺现在都已经下画了，咱们的抽奖活动是不是要开启了？”

　　他满面红光的拿出一个报表，对郭大路道：“郭爷，您知道现在《少林寺》的票房有多少吗？二百八十亿！！”

　　即便这个报表他早已经看过，但此时说起这个数字来的时候，他的声音还是有点发颤，“二百八十亿啊，郭爷！”

　　马成哆哆嗦嗦的将报表递给郭大路，“我到现在还跟做梦似的，生怕一觉醒来发现这一切只是自己的一场梦，现在走路都跟踩棉花一样，腿一个劲的发软。二百八十亿啊，抛去一切费用开支，咱们还有两百来亿的净收入，这还不算一些周边产品！”

　　马成坐在郭大路面前，将一瓶速效救心丸拿在手里，“不怕您笑话，我现在随时都预备着救心丸，总害怕自己心脏受不了一下子就厥过去了，那可就是乐极生悲了！”

　　郭大路也感到极为吃惊，这部《少林寺》虽然在异世界曾经创下过10亿观影人次的天文数据，火到没朋友！

　　但那毕竟是异界，郭大路并不认为在这个世界能达到那个高度，但如今票房下画，高达两百八十多亿的票房也令他很是吃了一惊。

　　这部电影总投资才一千多万，他在里面投资了一半，现在净收入光是分成，他就有一百多亿的进账，这种挣钱的速度比任何投资的回报都要快，都要多，而且还是现金流。

　　翻遍电影史，像他这种小成本撬动大市场的电影为数不少，但以一千多万的成本撬动两三百亿的票房，这种敛财速度，却是前无古人，估计也后无来者。

　　“很好！”

　　郭大路眼角直跳，“你多发几个红包给我的师弟师妹吧，你可别亏待了他们，日后动作电影的市场前景极为广阔，你把他们捧起来，保证你们公司不吃亏！”

　　马成连连点头，“红包我早就给他们发了，大家都很满意，做人嘛，大家都有肉吃才能长久合作！”

　　他说到这里，对郭大路小心翼翼道：“那个，郭爷，咱们公司里的杜斌导演之前发表对您不负责任的言论，我已经把他开除了！这人在公开场合信口雌黄，有损公司的形象，一个公司的人他竟然也敢抨击，实在太不像话！”

　　“我靠，你怎么把他给开了？”

　　郭大路吃了一惊，“你开除他干嘛？有话好好说，谁都有说话的权利，只要他不对我进行人身攻击，只要他说的有道理，这完全不成问题啊，你怎么把他给开了？这下好了，此人肯定把这件事给算到我头上来了！”

　　马成尴尬道：“我这不是担心您生气么？您可是咱们公司的擎天白玉柱，架海紫金梁！他说谁都可以，说您就不行！再说这个杜斌，简直不像话，自己公司的人他竟然也拆台，小肚鸡肠，斤斤计较，嫉妒心太重，一点大局观都没有，这样的人实在没必要留着他。”

　　郭大路不知说什么是好，“行了，准备抽奖的事情吧，这事有的闹腾。”


第三百零三章 抽奖现场

　　“小璐，帮个忙呗！”

　　音乐学院里，王小璐刚刚回到学校，就被宋倩给缠住了，“快给我弄两个金罗汉，我去打几个金镯子戴戴！”

　　宋倩没脸没皮的搂着王小璐套交情，“金罗汉诶，起码得有三斤重吧？弄一尊罗汉到手，一栋房子的首付都够了！”

　　她双眼直冒小星星，“小璐，这些罗汉还有没有剩余的？送我一个呗！”

　　王小璐没好气的将她一把推开，“去去去，想得美！金罗汉那是有数的，我还没有呢，你要是真想要，我看还不如好好学习我教给你的功夫，再提升一下演技，到时候让大路哥给你一个电影角色来演，不说赚多少钱，起码生活能够过得去。”

　　她弹了宋倩一个脑瓜崩，“快点给本宫倒点水去，一路上风尘仆仆，可累死本宫了！”

　　宋倩跟个受气的小媳妇似的，对着王小璐微微蹲身，“是，小主！”

　　说着迈着小碎步走为王小璐端来一杯茶水，“小主，请用茶！”

　　王小璐装模作样的点了点头，“嗯，倒是有点礼数，改明儿我给当家的说说，就收你做个通房丫头吧！”

　　宋倩大喜：“哇，小主你这么大方？如此说来，奴家现在就可以追求大路哥了？”

　　王小璐大怒，“好你个小贱人，竟然对我当家的起了色心，看我不打烂你这个小狐狸精的嘴……”

　　最近电视台不知怎么回事，清宫剧多的要死，两人模仿清宫里面女子的对话，说了几句，自己也感到浑身起鸡皮疙瘩，不敢再说，生恐自己会吐了出来。

　　宋倩翻着白眼道：“哎，我发现现在最累的应该有两种人，一个是清朝的皇帝，另一个就是侵华倭寇，清朝的皇帝一般都是戴绿帽子，而侵华倭寇基本上每年都要死上好多次，现在的电影电视都拍的是什么东西啊？当然，大路哥的除外！”

　　王小璐赞道：“还算你有眼光！我老公肯定更他们不一样啦！”

　　宋倩道：“喂喂喂，在你身边现在还趴着一条单身狗呢，你注意点影响！”

　　两人在宿舍里打闹了一阵子，眼看天色不早了，宋倩急匆匆的打开电脑，“快快快，抽奖时间快到了，看看谁能拿到金罗汉？话说小璐，金罗汉你舍不得送，银罗汉总该能够弄一尊吧？什么？银罗汉也舍不得？看你小气的样儿，铜罗汉总能搞出来几尊吧？我不多要，给我凑够十八罗汉就行！”

　　宋倩边给王小璐贫嘴，边打开电脑上的瑞虎影视，从直播室里扫了一眼，就看到最显眼的几个大字：少林寺抽奖直播！

　　“哎呦，快开始了！”

　　她点开直播室后，扭头看向王小璐，“我刚才说的你听到没有？十八尊铜罗汉，你给我预备着啊。”

　　王小璐笑骂道：“美得你！还十八尊？你怎么不要五百罗汉呢你？”

　　宋倩大喜：“五百？那更好啊！咱们说定了啊，就给我五百个啊！”

　　“啊呸，你倒是会顺杆爬……”

　　在两人打闹的过程中，直播现场已经开始有主持人上台。

　　“尊敬的先生们，女士们，欢迎大家来到现场，同时也欢迎电脑前的诸位观众朋友，感谢大家收看这次直播。”

　　演播大厅里，一头自来卷头发的麻杆主持人手拿话筒，开始调动现场的气氛，“《少林寺》这部电影自从郭爷拍出来之后，短短两三个月的时间，就已经风靡海内外，迷倒了万千观众，无论是白发苍苍的老人，还是刚刚上学的孩童，他们都知道了什么叫中国功夫，什么是少林功夫。”

　　主持很是感慨道：“说实在的，我以前也看过很多武打电影，但总觉得缺了什么，那完全不是我想象中的打斗场面，因此看的毫无激情。”

　　“直到这部《少林寺》出现后，我才知道真正的功夫打斗场面是什么样子，什么才是真正的中国功夫！”

　　坐在舞台侧面的郭大路看向身边的马成，“不就抽个奖么，怎么还搞了一场晚会？”

　　马成笑道：“郭爷，咱们花了这么多钱，怎么也得热闹一次，要是直接抽奖，那多没意思！还不如搞一场晚会，大家都热闹一下，也算是这么一回事！”

　　郭大路无可无不可，“这倒也是，上千万都花了，也不差这台晚会的钱。”

　　马成嘿嘿笑道：“这台晚会根本就花不到钱，这演播厅是咱们自个儿的，上场的演员也是咱们自己公司的，就连这个主持人也都咱们公司的，就布置上花了几万块，其余的啥成本都没有！”

　　郭大路笑道：“嚯，老马你这小算盘打的！”

　　此时台上的主持人叨逼叨逼了一阵子，开口笑道：“大家看少林寺里面的打斗场面，有些人以为是真实的打斗，但有些观众却觉得是电影特效，到底里面的打斗场面是不是真的，大家看完下面这个节目后，应该都会明白了！”

　　他说到这里，高声叫道：“有庞宝、陈龙、王英雄上场！”

　　郭大路一口水差点喷出来，“卧槽！”

　　只见台上主持人报幕之后，从舞台一侧陡然翻出一个人来，这人在台上骨碌碌一连翻了十几个跟头，跟个在地上滚来滚去的大肉丸子似的，令人发噱。

　　只看这体型，就知道这家伙定然是庞宝。

　　他在翻到舞台正中央之后，身子猛然定住，随后对着观众们抱拳行礼，在这些观众们的掌声中，这家伙拉开架子，在台上表演起了螳螂拳。

　　站在舞台一侧的主持人在拿着话筒向观众们解释：“现在站在台上的人叫做庞宝，他在少林寺电影中，饰演的便是昙宗和尚，他现在演练的正是电影中的螳螂拳。”

　　“螳螂拳是郭爷专门为了《少林寺》这部电影特别创出来的，说到这里，就不得不佩服郭爷的博学多才，他不仅仅会拍电影，会写书，而且他本人竟然还是一名实实在在武学大宗师！这套螳螂拳刚柔并济，出手如风似电，实战性极强，行内人士说这套拳法是仿生拳，形神兼备，攻守如一，非常厉害，是少见的一种仿昆虫的拳法！”

　　主持人看着台上的肥螳螂叹为观止，“庞宝先生被郭爷誉为世界上最灵活的胖子，你们看，他虽然长得有点胖，但闪转腾挪，出手快的我们根本就看不清，实在是太厉害了！”

　　在主持人说话的过程中，一套螳螂拳已经被庞宝打完，在他抱拳向观众们致谢的时候，主持人走到他身边，“庞宝，我听说螳螂拳的勾手在打出去的时候很快，这是不是真的？”

　　这是预先排练好的说辞，庞宝听到主持人的询问之后，笑道：“不是很快，是非常快！外家拳法中，比螳螂拳出手再快的，其实并不太多。”

　　主持人一脸不信，“我不信！为了验证你说的到底是真是假，我们今天就要现场测验一下你的出手速度。”

　　在他说话间，工作人员从舞台后面推来一面大大的木板，木板上挂满了气球。

　　主持人手指木板，“这木板上现在挂了一百个气球，庞宝，现在考验你的时候到了，你觉得你会用多长时间将这些气球全都戳破？”

　　庞宝走到木板前，笑道：“试试就知道了！”

　　主持人也很好奇，“好，我为你计时，我说开始的时候你就开始！”

　　他看着庞宝道：“预备——开始！”

　　主持人话音刚落，庞宝的两只手忽然就化为一团幻影，现场中“砰砰砰”气球的破裂声响成一线，片刻后响声消失，庞宝转过身子，对主持人笑道：“好了，都戳破了！”

　　“卧槽！”

　　主持人大声惊呼，“六秒钟！天呐，简直难以置信，他竟然在短短六秒的时间，戳破了一百只气球，手速得有多快啊！”

　　“这就是中国功夫！太厉害了！”

　　“请大家举起双手，干什么？当然是鼓掌啊！”

　　这一刻无论是现场的观众还是电脑前的网友，人人都长大了嘴巴，一脸的妈卖批，“开什么玩笑！这胖子怎么可能有这么快的动作！”


第三百零四章 做广告

　　“这就是螳螂拳？我靠，这还是人的手吗？”

　　“刚才主持人说这庞宝是郭爷的师弟？我没有听错吧？而且这套螳螂拳还是郭爷闯出来的？就我一个人听到这句话吗？”

　　“一个路过的单身狗表示你没有听错，我也听到主持人说这套拳法是郭爷自创的。这么说来，郭爷岂不就是螳螂拳的开山祖师爷？”

　　“这个胖子这么胖，身手竟然这么灵活？妈蛋，果然不愧为世界上最灵活的胖子！”

　　“一个师弟都这么厉害，作为开创这门拳法的郭爷岂不是更厉害？”

　　“666，我也想学螳螂拳！”

　　“我去，胖宝这么厉害啊？”

　　盘膝坐在电脑前的宋倩小嘴微张，吃惊道：“六秒钟戳破一百个气球，他的手是加特林啊！”

　　王小璐撇嘴道：“这有什么了不起？我也能做到！当初大路哥教他螳螂拳的时候，可是在大树下悬空吊了一百多个核桃，什么时候能五秒钟把一百多个核桃全都击中，击中之后核桃表皮没有变化，但核桃仁都已经被震碎，那才算是小成。”

　　“胖宝现在最多能在七秒钟击中一百二十个核桃，而且还都把它们打烂了，做不到收发由心，为此被大路哥狠狠教训了一顿。大路哥说了——”

　　说到这里，王小璐站在床上一手掐腰做茶壶状，一手指向宋倩，学起了当初郭大路训斥庞宝的样子，“你个死胖子，你知道笨熊是怎么死的么？嗯？你要么就把这些核桃全都打爆，要么一个都不要打破，现在搞的破破烂烂的算是什么？罚你把这些打烂的核桃全都吃掉！”

　　宋倩看又吃惊又好笑，“不会吧，大路哥这么严厉？庞宝能用手指把核桃点破，已经是非常了不起了吧？要是像你说的那样，五秒钟将一百多个核桃的核桃仁全都震碎，外壳却又无损，哪有人能做得到！”

　　王小璐胸脯一挺，骄傲的像个小鸭子，“我就能做到！”

　　宋倩不信，“你就吹吧你！”

　　王小璐见宋倩不信，也不生气，笑道：“不过大路哥说这螳螂拳女性学了不太好看，他又传了我两门拳法，一个是咏春拳一个是八卦掌，说这两套拳法最为适合女子修炼。”

　　宋倩双眼一亮，“大路哥又教你新拳法了？你快教给我，我也要学！”

　　她拉住王小璐的胳膊，“你教我的霹雳金光菩萨怕怕拳，我已经都练习熟练了，就差一套实战的拳法了！”

　　王小璐听到“霹雳金光菩萨怕怕拳”这几个字，笑的前仰后合，“好，有时间我就教你！”

　　两人说话的时候，电脑显示器上，直播间的抽奖表演活动继续进行。

　　麻杆主持人在台上一脸的惊叹，“庞宝，我在电影上看郭爷给你对打的时候，好像你出手没有这么快啊，难道这螳螂拳练习的时候快，真打起来就变慢了？”

　　庞宝摇头道：“不是打起来就变慢了，事实上我们在拍摄的时候，出手都很快，但在后期制作的时候，我师兄为了便于大家观赏，便把我们打斗的速度故意放慢了，其实我们真打起来的时候，普通人是很难看清的。”

　　“哇，这么说来，电影上的动作都是慢镜头喽？”

　　主持人一副夸张之极的表情，“我本来觉得电影上的动作都已经够快了，没想到竟然还是特意放慢了的镜头？”

　　庞宝点头道：“但凡涉及到打斗的场面，基本上都是慢镜头。”

　　主持人道：“我不信！除非你能在现场证实给我们看。”

　　庞宝笑了笑，“可以啊！不过我需要一个对手才行。”

　　主持人笑道：“好，我们早就给你安排了对手，现在有秃鹰的扮演者王英雄上场！”

　　在主持人报幕之后，王英雄猛然从舞台另一侧窜出，眨眼间便已经到了主持人面前。

　　台下观众见王英雄速度这么快，都吃了一惊，随后掌声如潮尖叫声四起。

　　主持人有点莫名其妙，“喂喂喂，人还没出来，你们怎么就这么兴奋……啊！”

　　他一转身看到不知什么时候出现在自己身边的王英雄，不由得吃了一惊，话筒都吓掉了，“唉呀妈呀，你这是什么时候出来的？”

　　王英雄伸手将主持人的话筒接住，递还给他，笑道：“刚刚到！”

　　主持人一副神情崩溃的表情，“天呐，这家伙神出鬼没的！”

　　观众们见到主持人吃瘪，都轰然大笑起来。

　　“好吧，好吧，你这出场真的吓到我了！”

　　麻杆主持人走到王英雄面前，“是这样的，刚才庞宝说想要为大家表演一下华夏功夫的实战对打，不过缺了一个人当对手，我们便把你喊了上来，你觉得你能胜任这个角色么？”

　　王英雄挠了挠脑袋，“对打应该还可以，我们在私下也经常拆招，庞宝的螳螂拳很犀利。”

　　主持人问道：“我听说你是真正的武林门派的真传弟子，这是不是真的？”

　　王英雄点头道：“是真的，我是清凉山一脉的子弟。”

　　“哇，竟然真的有武林门派！”

　　主持人一脸兴奋之色，“那王英雄，你可不可以为大家演练一下你们的师门的一些功夫？”

　　王英雄点头道：“那我就给大家表演一套我们清凉山的崩山拳！”

　　他话音刚落，猛然大喝一声，跺脚震地，整个舞台都是轰然大震，主持人惊声尖叫，被震的差点摔倒，连滚带爬狼狈不堪的走下了舞台，就这还忘本职工作，拿着话筒喊道：“现在请欣赏，王英雄带给大家的清凉山崩山拳法！”

　　清凉山一脉的拳法大开大合，刚猛无俦，王英雄每一次发力，都震的舞台轰然震动，整个演播大厅都在摇晃，吊灯如同钟摆一般摇摆不停。

　　现场观众齐声惊呼，整个直播现场跟地震了似的。

　　王英雄一套拳法打完，整个舞台都被他糟蹋的不成样子，红地毯破碎成片片飞絮，漫空乱舞，现场叫喊声口哨声不断，观众们全都起立鼓掌叫好。

　　直播平台上弹幕四起，一股股数据流窗口急速翻滚，观众们的留言将整个屏幕都占满了。

　　“这特么真的不是加了特效？”

　　“厉害，厉害！这就是华夏功夫么？这个王英雄的门派在哪里？我要去学功夫！”

　　“亮瞎了我的氪金狗眼！我也要去学功夫！上次我去少林寺，人家根本就不收我当徒弟，这次我再去清凉山试试去！”

　　“我怀疑这是假的，你们真以为他是人形冲击钻啊？”

　　“靠，当着这么多人造假，这得多没脑子！”

　　网友们看的目瞪狗呆，就连电脑前的宋倩也看的大呼小叫，“小璐，小璐，我什么时候能有他这么厉害？”

　　王小璐吐槽道：“一辈子都没戏！”

　　宋倩大怒，翻身去挠王小璐的痒痒肉，“死小璐，你教我的功夫肯定藏私了！”

　　两个人嘻嘻哈哈打成一团。

　　“哇哦，哇喔，这就是崩山拳吗？你确定这不是魔术？”

　　麻杆主持人走到王英雄面前，啧啧赞叹，“难道这才是咱们华夏真正的功夫？王老师，我现在不得不喊您为老师，您刚才表演的拳法实在是太令人难以置信了，冒昧问一句，你所在的清凉山在武林门派中是什么样的地位？”

　　王英雄憨憨笑道：“嗯，应该算是中三门吧。天下功夫九宗十三派八十一门，八十一门里面又分为上中下三门，我们清凉山是少林分支，因此算的上是中三门。”

　　主持人长大了嘴巴，“不会吧，真的有这么多的江湖门派？”

　　王英雄解释道：“现在应该不全了，可能有些门派已经失传了，就连九大宗门的日子也不好过，不过下三门倒是发展的挺快。”

　　主持人好奇道：“下三门？那是什么门派？”

　　王英雄道：“就是拐子门、偷门、盗门这些挖坟掘墓偷蒙拐骗的下九流门派，如今他们倒是发展的挺好，比名门大派可要好多了……”

　　“咳咳！”

　　主持人一阵干咳，打断了王英雄的说话，“那个，这是治安问题，今天是抽奖大会，咱们就不说这个了。”

　　现场观众们正听王英雄说的津津有味，现在突然被主持人打断，心中都是一阵不爽，尼玛，你就不会晚点打断么？

　　直播平台上更是骂声不断，“你妹的，这主持人比郭爷这个断章狗还可恨！老子正听的高兴，让他给截断了！”

　　“话说九宗十三派八十一门到底指的是那些门派？”

　　“擦，咱们大夏国竟然有这么多的武林门派？人家好怕怕！”

　　“这扮演秃鹰的王英雄真的是武林门派中的人啊？现实中的江湖人士都这么厉害？我很好奇啊！”

　　此时现场主持人看向庞宝，“庞宝，刚才王老师的拳法你也看到了，练起来真的是惊天地泣鬼神，比你刚才搞出来的动静可要大得多了，你看到眼里怕不怕？你现在还敢跟他比试吗？”

　　庞宝笑道：“这有什么可怕的？练拳动静大，并不代表打架就一定厉害。”

　　他走到场中，对着王英雄抱拳当胸，“王兄，请！”

　　王英雄也不敢马虎，对着庞宝也还了一礼，“请！”


第三百零五章 抽奖

　　“砰砰砰！”

　　舞台上两道身影乍开乍合，打斗声响彻全场，两个人一个矮胖一个高大，出手速度快的惊人，庞宝真的如同一只肥螳螂一般，双臂就好像是螳螂的两只大刀前臂，连砍带搂，秘肘合击，出手狠辣无比。对面的王英雄却是大开大合，振臂出拳，犹如摧城崩山，每一拳打出都发出一声破空脆响，声势极为惊人。

　　两人在舞台上忽东忽西，如同一股旋风一般往来奔走，台下的观众根本只能看到两人的影子，根本就看不清两人是如何出手。

　　但越是看不清他们的出手，就越是证明这两人厉害，大厅里的观众看得眼热心跳，不住叫好，掌声如雷。

　　一直在舞台一侧坐着的郭大路看到这里笑了笑，扭头看向身边的马成，“老马，你这是想要把他两个推出来啊？”

　　马成低头哈腰道：“哎呦，郭爷，您看出来了？”

　　他嘿嘿笑道：“您前段时间就给我说，要将华夏功夫推广出去，让更多人知道咱们的传统文化，我可是一刻不敢忘呐。现在庞宝、王英雄他们都在咱们公司上班，现在又赶上这次抽奖大会，我就想了，干脆让兄弟们都露露脸，也让大家都知道知道什么是功夫，顺便也让庞宝他们给大家加深一下印象！”

　　他向郭大路解释道：“郭爷，咱们公司刚开发出来一个面现全世界直播的平台，这个平台在很多国家都能实时看到，今天是第一次试运营，瑞虎网的李经理找了我好久，我请示了陈董之后，这才决定将抽奖大会在这个平台直播，其实也就是升级版本的瑞虎网！”

　　郭大路点了点头，“想的倒是挺周全，因为少林寺这部电影，恐怕有不少观众都在关心这个抽奖大会，这就等于给瑞虎网打了一个广告，无论华夏人还是老外，想要第一时间收看抽奖现场，就必须要下载瑞虎网的客户端，倒也算得上是双赢。”

　　现在差不多有将近五千多万影迷将电影票号码输进了天禧集团的数据采集库里，其余的影迷要么是懒得动弹，要么就是对抽奖没兴趣，因此并没有报名。

　　但这五千多万的人数就已经是极其惊人的基数，就算是一千万人下载了瑞虎客户端，那也是了不起的突破。

　　马成笑道：“咱们如今这个平台可是搞了好几个语言版本，进行现场字幕翻译，保证大部分国家语种的人都能看得懂，目前应该算得上是世界上最大的网络平台了。”

　　郭大路皱眉道：“怎么这么小家子气？真要想直播自己的节目，那还不如直接搞一个卫星上天，专门为公司服务，以后的通讯、直播、全都是自己运营的，又快又省事，还特么显得公司高大上。嗯，这个主意不错，特么的，我真是个天才！”

　　他对马成道：“你这样，你回头问一下，咱们国家可不可以搞一个私人电视台？如果可以的话，那就搞一个卫星，专门转播咱们自己的节目，怼死那些官方电视台！”

　　马成张大嘴巴，“自己搞一个卫星？再搞一个电视台？郭爷，我没听错吧？”

　　他震惊过后，仔细一想，还真有可能成事。

　　现在国家发射卫星已经开始面向了私人，之前已经有人私人订制了一颗卫星玩，作为华夏企业里的龙头老大，天禧集团搞一个卫星完全没有问题，而且地方电视台可以搞卫视，为什么企业就不能搞？虽然没这个先例，但完全可以试试，只要跟政府商量好，说不定真可以通过。

　　“我……我得消化消化，这不是个小事情！起码要投资几个亿。我得搞一个可行的报告给陈董，才有可能获得陈董的同意。”

　　郭大路知道他心动了，笑道：“你就给陈断袖说，这个主意是我出的，如果国家允许的话，那就争取一下，搞一个电视台出来！他们以前不是不播映老子的电视么？不用求他们，咱们自己搞！”

　　马成提醒郭大路道：“郭爷，好像现在国内的电视台已经解除了你的封杀了！”

　　“晚了！”

　　郭大路道：“他妈的，只能他封杀老子，就不能老子封杀他们？”

　　马成咋舌道：“您一个人封杀所有电视台啊？”

　　郭大路想了想，道：“央视台除外！”

　　马成松了口气，反正地方电视台都已经得罪光了，再得罪一次也无所谓，可央视毕竟不同地方，能不得罪还是不要得罪的好，没必要招惹这个庞然大物。

　　他以为郭大路是因为央视的地位才进行妥协，没想到郭大路下一句就补充道：“上次央视几套来放映的射雕？人家提前跟我们合作，我们就给他一个面子，央视其余的电视台一律封杀！”

　　马成咽了口唾沫，“郭爷，咱这样搞事情是不是不太好？”

　　郭大路瞪眼道：“有什么不好？大丈夫以德报德，以直报怨，他们做初一，我们就不能做十五？怕他个鸟！”

　　马成不敢反驳，心头怦怦直跳，这才领教了郭大路的脾气。

　　在两人说话时，舞台上的庞宝与王英雄的打斗已经到了尾声，舞台上两人快速移动的身影倏然静止，庞宝的螳螂秘肘直接停在了王英雄的左右太阳穴上，而王英雄的右掌却停在了庞宝的头顶。

　　这样一来，两人算是平手收场。其实这是早就在后台商量好的，当着这么多观众的面，两人必须平局收场才行，谁胜谁败都不合适。

　　但在郭大路看来，王英雄比庞宝还是差了太多，两人真要是打起来，不出十个呼吸，王英雄必败无疑。

　　别看庞宝他们几个在郭大路面前都给瘟鸡似的，但在别的同道面前，已经算得上是了不起的高人了，王英雄功夫虽高，较之郭大路这些师弟师妹却是差了不致一筹。

　　但天下间又有几人有郭大路的眼力？

　　大多数观众看到都是热闹，就是武学高手，也没有几人能看得懂，大部分人都只是图个热闹，反正看着这么厉害的打斗，不论是现场的观众还是电脑前的观众，都觉得真是值了，就算是没有什么奖品，这也是一场成功的晚会。

　　待到庞宝与王英雄两人并肩向现场观众抱拳行礼就要离开舞台的时候，麻杆主持人将两人喊住，“哎哎哎，两位先别急着走，咱们的抽奖就要开始了，这金银铜铁四个奖项中，铁奖就需要你们两人来抽一下！”

　　当初郭大路与马成商量好的奖品规则，因为一等奖金罗汉，二等奖银罗汉，三等奖铜罗汉，四等奖铁罗汉，所以被广大网友称为金银铜铁四大奖项，现在这四等奖，也就是五百个铁铸罗汉连同十张电影票的归主，就由庞宝与王英雄来抽取。

　　舞台后面的大屏幕开始发生变化，成了一个不断滚动的数据显示屏，上面不时有各种各样的名字滑过。

　　主持人拿着话筒笑道：“现在由庞宝王英雄两人为大家抽取四等奖，因为电影观众们遍布五湖四海，观影人数也相差甚大，为了公平起见，我们特意按照人数多少分配了奖品，比如一共五百尊铁罗汉，我们亚洲就占据了四百尊，而中国又独占了三百尊，其余的一百尊才是倭国、韩国、东南亚诸国平分。”

　　这时候台上的工作人员推过来一个按钮台，按钮的形状做成罗汉的样子，倒是很是应景。

　　“因为我们华夏的电影观众最多，贡献的票房也最大，所以抽奖就先抽咱们华夏的！”

　　主持人说到这里，看向庞宝与王英雄，“两位老师，你们两个谁先请？只要按动面前这个按钮，屏幕上滚动的字幕就会停下来，这些字幕都是咱们华夏观众的名字，这些人五十人一组，每一次抽取，将会有五十名幸运观众获奖，连续六次，咱们华夏三百尊铁罗汉就会抽完，咱们的瑞虎网会在网站上实时更新获奖人员的名单。”

　　屏幕上的字幕此时已经滚动成了一股数据流，完全看不清上面写的是什么。

　　庞宝与王英雄对视一眼，王英雄迈步上前道：“我先来！”

　　主持人大声叫好，“好，现在王老师开始按按钮了，到底这第一组获奖人员都有那些呢？广告之后，名单将会揭晓！”


第三百零六章 陆续登场

　　“现场中我们可以看到，第一组四等奖已经出来了，一共五十名，名字太多，我就不一一念出来了，观众们可以观看屏幕右面的小窗口，上面会有获奖人员的名单显示，或者登陆我们瑞虎网官方网站，还可以登陆微信平台，搜索天禧影视，也能看到我们的抽奖名单！”

　　麻杆主持人手持站在静止的大屏幕前大声说道：“现在有请两位老师再次按动按钮，选出第二批获奖人！”

　　这一次是庞宝上前按动按钮，又有一组获奖人员的名单被抽了出来。

　　两人轮番抽奖，六次后，大夏国的四等奖全都抽出，随后又开始抽东南亚诸国的获奖名单，然后才是欧美地区，待到四等奖全都抽出来之后，差不多十来分钟要过去了。

　　在台下观众的掌声中，庞宝、王英雄一起离开舞台向后台走去。

　　主持人留在台上，对观众们笑道：“感谢两位老师的参与，再次感谢他们两人之前的精彩表演。”

　　音乐学院的宿舍楼内，宋倩一脸的失望，“呜呜呜，竟然连一个四等奖都没捞着？我这也太可怜了！”

　　她抓住王小璐的肩膀使劲摇，“小璐，小璐，快点给大路哥说一下，让他给我留一个奖品啊！我为了得奖，不是，为了支持你们，光少林寺电影票我都买了四张！这要是再不得奖，也太没天理了吧？”

　　王小璐呸道：“停停停，骨头都给你摇散架了！”

　　她好笑的看了宋倩一眼，“等直播结束后，我帮你问问，天禧影视的马成说了，到时候他们可能会送给我们一套金罗汉与铜罗汉，你有空就去我家拿去吧！”

　　宋倩大喜，“说好了哈，给我留一套！金银我不要，给我一套铜罗汉就行！”

　　电脑前像宋倩这样抓狂的家伙也有很多，有些观众为了抓奖，特意看了好几次电影，最后按照票根序号在天禧影视的官方网站进行注册登记，反正没有限制一人多票，抽奖是按照票号，又不是按照人名。

　　这些关注抽奖的观众，绝大多数都是想搞一个四等奖，也就是铁罗汉，对于三等奖以上奖项基本上不抱什么希望，几率有点太小，不如怀着平常心看热闹。

　　现在连铁罗汉都没有抽中，直播间里一阵哀叹。

　　“妈蛋，老子看了四次电影，却连一个铁罗汉都没抽中，太没天理啦！我要去郭爷微博搞事情！”

　　“同去，同去，不骂他几句，心里不痛快！”

　　“噫，好！我中了！”

　　“噫，我也中了！”

　　“我靠，楼上的家伙肯定姓范，别给欢喜疯了！需不需要郭爷郭屠夫打一巴掌？”

　　“嘎嘎嘎，我也中了！五百铁罗汉姿势各有不同，就不知道给我的是哪一个！”

　　“妈蛋，你们这些骚包，中了就显摆，有本事去射雕游戏里杀一盘！老子要弄死你们出出气！”

　　“who怕who？报上名来，贫僧手下不杀无名之辈！”

　　现场气氛也很热烈，主持人笑道：“庞宝与王英雄都是现实生活中的武林高手，因此他们才能在荧屏上演绎出那么精彩的打斗场面。不过众所周知，庞宝与王英雄都是电影中的配角，这配角是功夫高手，那么做我这部电影的男女主角是不是也是功夫高手呢？”

　　主持人说到这里，台下观众们议论声响起，直播平台上的字幕上吐槽不断刷新。

　　“尼玛，这个呆瓜主持人，主角宋青云跟俺们的小璐妹妹，现在谁不知道他们两个都是有真功夫的人？擦，宋青云在拍完电影后很少现身，但小璐妹妹在动车上出手打人的视频整个地球人都知道了。她要没有真功夫，估计也没有几个会功夫了！”

　　“靠，搞悬念也不是这么搞的！”

　　“你们知道个屁，看来小璐跟宋青云也要登台了，这主持人说这些话是要把演员们都引出来呢。”

　　就在台下观众与直播间的议论中，主持人道；“说起少林寺，就不得不说一下主角觉远的扮演者宋青云，同时也不能不说一下少林十三棍僧的扮演者，这些演员除了主角宋青云是嵩阳书院的书生之外，其余的扮演者都是郭爷的同门师弟，刚才我们看到了饰演昙宗和尚的庞宝，现在让我们再来见识一下其余的功夫演员，他们也都是真正的功夫高手，有请他们上场！”

　　音乐声响起，宋青云带领郭大路的十一个师弟一起走上舞台，至于庞宝则没再上台，而是悄悄来到了郭大路身边，“师兄，我这螳螂拳是不是有点进步了？”

　　郭大路看了他一眼，“进步个屁！几天不见，心浮气躁，内功不进反退，你这几天干什么去了？”

　　庞宝嘿嘿笑道：“这不是找了个对象么？”

　　“怪不得你一副肾亏的模样！”

　　“师兄，你说这我就不爱听了，我怎么肾亏了？身为男人，这句话我可不认！”

　　“你不认，那也改变不了现实！有本事比一下，看谁撒尿撒的远？”

　　“靠，谁敢跟你比？”

　　台上宋青云刚刚上台，掌声已经将整个直播现场淹没，喊叫声震耳欲聋。

　　宋青云直到现在还不太清楚自己如今的火爆程度，如今因为一部少林寺，引动全世界都在讨论中国功夫，无数搏击爱好者从世界各地跑到少林寺来一看究竟，搞的嵩山当地的政府紧急拨款修缮少林，如今已经把少林寺全面翻新了一遍，显得气派非常。

　　少林寺每天的游客络绎不绝，就连刚刚在山下创办的少林武校也是人满为患，少林寺里的几个小和尚根本就忙不过来，方正主持既高兴又心烦，高兴的是少林寺如今名扬海外，终于不虞传承断绝，心烦的是来学习功夫的实在是太多，寺内人手不够。

　　关键是前来少林拜师的都是学习少林功夫，而不是佛法，如此舍本求末，实在不是正道。禅宗祖庭，佛法当先，功夫只是小道，如今这小道却成了光大庙门的主要手段，当真是佛门的悲哀。

　　但总的来说，这种情况毕竟还是好事，就算一万个游客里面有一个想学佛法的人，那对少林就也是不胜之喜。

　　就因为这部少林寺，非但少林寺火了，就连嵩阳书院也成了游客们必看的景点，搞的院主烦不胜烦，干脆关闭院门，禁制游客入内，这才清净了下来。

　　宋青云这段时间一直在书院潜修做学问，虽然知道自己已经成了大明星，但他个人对于“大明星”三个字不曾有过切身的体会，直到今天登上舞台，看到现场观众如此的热情狂热，才知道到底什么是大明星。

　　他又吃惊又好笑，“就表演打了几场架，这就成大明星了？那这么说来，是个功夫高手，都有成为功夫明星的潜力啊！”


第三百零七章 弘扬传统文化

　　“青云，你好！”

　　麻杆主持人走到宋青云面前打招呼。

　　宋青云笑道：“主持人好！”

　　“据我所知，你是嵩阳书院的学生，读的是儒家经典，平日里修身养性，不应该是好勇斗狠之徒，可为什么你一个儒家弟子却来饰演一个佛门的故事？而且这个故事相对而言，还有点血腥。”

　　麻杆主持人一脸好奇，“在我印象中，儒家弟子都是弱不禁风的样子，有句话叫做手无缚鸡之力，说的就是书生，怎么青云，你和我印象中的儒家子弟不太一样？”

　　宋青云笑道：“其实现在社会上的民众，对儒家都有很大的误解。真正的儒家并不是影视作品或者文学作品中描述的那样，原始儒家讲究修身、齐家、治国、平天下，又有君子六艺锻炼身心，其实是一个很全面的体系。”

　　他向主持人解释道：“只不过到了董仲舒罢黜百家之后，儒门才发生了变化，沦为了统治阶级的工具，但毕竟还保留原始儒家的血性，朱熹之后，虽然儒教越来越兴盛，但离原始教义却越来越偏远，伪儒当道，血性不存，这才有了如今大家印象中的‘手无缚鸡之力’的儒生形象。等到了满清的时候，儒学基本上成了奴学，已经跟原始儒学没什么关联了，除了还打着儒家的旗号，其本质早就不是儒家了，应该算的上是被阉割的儒道释三教合一的奇葩学说。”

　　麻杆主持人听的津津有味，“这么说，嵩阳书院还保持这原始儒家的基本理念？所以你们不但读书修心还练武强身，因此才会有这么好的功夫？”

　　宋青云笑道：“练武只是小道，我们儒家弟子最大的愿望就是平天下，其实说起来，咱们华夏所有受过教育的人都脱离不了儒家的范畴，当今的政府官员，他们的行为模式与治理理念，甚至整个世界观，基本上还在儒家的框架之内。无论是你们学的诗词文章，还是三纲五常，其实都是儒家的学说，儒家学说已经深入了整个华夏文化的骨髓血液中，如果否定儒家文化，那基本上就把整个华夏文化给否定了。”

　　他对主持人道：“只是建国以来，传统儒学日益衰落，当年赫赫有名的四大书院竟然已经沦落到无人问津的地步，而且现在大家扛着儒学反儒学，实在有点莫名其妙。后大路哥说这样不是个事儿，得把咱们的传统文化好好宣传一下，他这才拍了如今这部《少林寺》，而且让我这个书院的弟子来饰演佛门的角色，为的就是能引起大家的好奇，将没落的少林寺与嵩阳书院都推到大家面前，让人们更多了解华夏文化的重要组成部分。”

　　主持人点头道：“是啊，做人不可忘本，说到这里，大家一定很好奇你所在的嵩阳书院到底是什么所在，为了更直观的向大家说明一下嵩阳书院的来历，我们特意制作了一个小短片，大家请看大屏幕！”

　　此时舞台上的大屏幕忽生变化，由刚才不断滚动的抽奖名单变成了一副山水画卷。

　　画外音传来：“嵩阳书院，是中国古代四大书院之一。位于嵩山峻极峰下，因坐落在嵩山之阳故而得名，创建于484年（北魏太和八年），时称嵩阳寺，605年隋朝大业年间更名为嵩阳观，到五代时周代改建为太室书院。”

　　宋青云在舞台上吃了一惊，“啊？”

　　看来这大屏幕上播放的关于书院的短片，宋青云提前并不知情。

　　随着画外音的响起，大屏幕上的镜头也不断变化，将嵩山远景拉到了嵩阳书院的大门前。

　　“书院是中国封建社会特有的一种教育组织，在中国古代教育史上占有重要而又独特的地位，具有举足轻重的影响。嵩阳书院是中国古代四大书院之一，是书院中的佼佼者，对传播中华民族传统文化和培养造就人才发挥了重要的教育作用……”

　　画外音持续不停，大屏幕上的镜头也不断发生变化，将嵩阳书院如今的样子全都展现在大家面前。

　　郭大路看了大屏幕一眼，又看了吃惊的宋青云一眼，随后又看向马成，“行啊老马，你这么一搞，我这青云小兄弟就算以后想要谋求更大的发展，也不好意思离开天禧影视了啊！”

　　马成咧嘴笑道：“重兴传统文化，这是郭爷您吩咐过的，而青云又是儒家子弟，于情于理我都应该帮他一把，也算我为振兴传统文化出了一把力。今天这么多人看直播，这嵩阳书院肯定会引起许多观众的好奇心，估计向嵩阳书院求学的人也会多上不少。”

　　舞台上介绍嵩阳书院的短片结束之后，宋青云极为感动，“谢谢，谢谢，没想到大家竟然拍了这么一个片子，实在是出乎我的预料！”

　　主持人笑道：“今天这里你的主场，我们肯定要把你的师承说给广大观众们听，因为大家都很好奇。能让更多人了解我们的传统文化，其实不但是你和郭爷的愿望，更是我们整个天禧影视全体员工的愿望，因为我们公司的理念就是弘扬传统文化，同时与时俱进！”

　　这时音乐声响起，主持人笑道：“现在有请宋青云、陈龙等人为大家表演儒家功夫与少林功夫！”

　　此时郭大路的十来个师弟还都站在宋青云后面，听到主持人的话语之后，这些家伙齐齐后退，只留下宋青云一人站在舞台上面。宋青云对大家拱手施礼，而不是抱拳施礼，这就看出他儒家与平常武林人士的不同。

　　宋青云施礼之后，身子缓缓舒展，在台上打了一套拳法，这是儒门的修身拳，速度不快不慢，招式舒展大方，姿势美妙至极，每一招每一式都透着那么一股子中正大气，说不出的好看。

　　当这套拳法打完之后，现在观众好像看到了一名长衫儒生在山中吟诗作画一般，完全没有热血沸腾之感，反而感到中正安舒，不起暴戾之心。

　　郭大路看到之后脱口赞道：“好小子，功夫有进步！果然是红尘才能磨炼人，比前段时间可要高明多了！”

　　当宋青云演练完儒门拳法之后，陈龙便一溜筋斗翻到了舞台之上，整个人如同一只顽皮的猴子一般在台上上蹿下跳，一连做出好几个滑稽动作将台下观众都引的发笑之后，这才站在台上向观众抱拳行礼。

　　主持人介绍道：“相信大家对少林寺电影中修炼猴拳的武僧记忆犹新，而陈龙就是扮演那位修炼猴拳武僧的扮演者，现在他为大家带来的就是少林寺的拳种之一，猴拳！”

　　这个时候，陈龙已经在台上开始了演练起来，真的如同一只活猴一样，缩脖、耸肩、含胸、圆背，跌扑滚翻，灵巧之极，又迅疾无比，不逊色于之前庞宝表演的螳螂拳。

　　在陈龙之后，郭大路其余的师弟陆续上台表演，每人一路少林功夫，刀枪剑戟都在演练了一通，现场观众可算是大饱眼福了，他们看少林寺电影的时候，根本就没有时间看完他们的套路表演，电影也没那么多的时间留给他们，当时观众深以为憾。

　　现在郭大路这些师弟们在舞台上将整个套路都演练了一遍，总算是弥补了观众们的遗憾，可谓是过足了瘾头。

　　他们十来个人表演之后，主持人开始宣布抽铜奖名单，抽奖人自然是宋青云与郭大路的十来个师弟们。

　　待到铜奖抽完，宋青云下台，就开始了银奖的抽取，这次抽取银奖的已经不是演员了，而是天禧影视的总经理马成与导演黄波涛，两人一起上台互相调侃了一会儿，把拍摄少林寺遇到的困难与有趣的事情都在台上说了出来，这才开始抽奖。

　　银奖名单公布之后，剩下的就是金奖了。

　　主持人站在台上，将目光看向了郭大路。


第三百零八章 我是一个推销员

　　“铁罗汉、铜罗汉、银罗汉，这三个得奖名单都已经被抽了出来，现在只剩下咱们的最高奖，也就是金罗汉奖！”

　　麻杆主持人扶了扶金丝眼镜，“这个金奖可是不一般，那可是真正的纯金铸造的罗汉，价值六十八万人民币，另外还包括嵩山免费三日游。别的影视公司也曾举办过与电影有关的小活动，但最多只是发给粉丝们几个小奖品，比如玩偶什么的，价值很少有超过一百块元的，但我们天禧影视既然要回馈影迷，那就实实在在的回馈，不玩虚的，为了这个抽奖活动，我们公司投资了一千五百万元。因为郭爷说了，咱们赚钱了，但也不要忘了观众！没有观众们的支持，就没有我们如今这么高的票房！”

　　“也就是因为郭爷的建议，这次的抽奖活动才得以实行，所以，我们公司上下一致觉得，最有资格抽取金奖的人就是郭大路，郭爷！”

　　主持人说到这里，在台下观众的欢呼声中大声道：“有请少林寺导演，这次活动的策划人，国际著名影星，郭大路先生！”

　　现场抽奖，由低到高，抽奖人的身份也是由低到高，要是按照以往的规矩，这最后的抽奖人应该是天禧公司的主要领导才是，但“以往的规矩”到了郭大路这里却并不适合。

　　别说是在天禧影视，就是在天禧集团，就连陈瑞虎也得让郭大路三分，马成不过是一名天禧集团影视公司的经理，自然不敢在郭大路面前拿大，因此最后抽取金奖的人只能是郭大路，别人都没资格。

　　听到主持人的呼唤之后，郭大路从观众席上走出，缓缓到了大屏幕前。

　　相比之前几批人上台之前都要有节目表演，郭大路这次上台却是极为平常，连马成、黄波涛两人上台时，都有公司的舞蹈演员与歌手在台上献歌，可是到了郭大路这里，所有节目都没有，他只是老老实实的走到舞台上，一点花哨都没有。

　　但自从听到他的名字之后，台下的掌声就开始响起，一直到他走到台上面向观众时，掌声依旧不停，要论掌声的热烈程度，之前的庞宝、宋青云等人都无法与他相比。

　　“郭爷您好！”

　　这麻杆主持人一脸激动，他也是郭大路的粉丝，“非常欢迎您来到我们这个舞台，说实在话，对于您会不会来我们今天这个抽奖晚会，我们节目组谁都没有把握，连马总也不敢肯定您会来。您是不知道，当听到您真的来到现场的时候，咱们公司所有员工那叫一个兴奋奋。”

　　郭大路看了主持人一眼，“废话，我这么大的腕来到这里捧场，你们当然会感到兴奋！”

　　“噫……”

　　台下嘘声四起，现场观众不乏经常去郭大路微博打转的逗逼粉丝，见郭大路在这里自鸣得意，都忍不住嘘他。

　　“郭爷，咱还能要点脸不？”

　　“今天这场晚会可是面向全世界啊，你这么说合适不？你这人都丢到国外去了！”

　　“靠，郭爷你还是这幅尿性！不过我喜欢！”

　　主持人在台上也有点发愣，立在当场看着郭大路不知道怎么往下接。

　　郭大路斜了他一眼，“瞪我干什么？我都上来了，这舞台就没你什么事了，下去，下去，走你！”

　　“啊？”

　　主持人张口结舌，杵在那里，一时间脑袋一片混乱，被郭大路给整蒙了。

　　一直到他迷迷糊糊走下舞台之后，方才反应过来，“我去，我怎么下来了？”

　　舞台上郭大路看向那台下观众，“今天来的人不少啊，可惜你们当中没一个得奖的，我心里很安慰。”

　　台下观众都给气乐了，“你妹，郭爷，您这是什么意思？”

　　“靠，知道郭爷嘴损，没想到这就开始了！”

　　“有这么说话的吗？敢在现场这么调侃观众的艺人里，估计也就郭爷了！”

　　就听郭大路在台上继续道：“这说明两个问题，一个是你们这些人都没有买票看过我拍的电影，另一个就是你们的运气实在不怎么样。如果是第一个原因的话，我对你们表示严厉的谴责，少林寺这么好的电影，怎么能错过呢？嗯，你们这是对我这个导演的不尊重！也是对你们自个不负责任啊！错过这部电影，不是我的损失，而是你们的遗憾，这部电影是你们生命中缺失的重要一环！”

　　“噗！”

　　台下观众都笑喷了，都知道郭大路怼起人来跟大炮似的，战斗力惊人，没想到脸皮也这么厚，顿时现场就跟开锅似的，乱成一团，有笑的、有鼓掌的、也有嘘郭大路的，更多的则是开口跟郭大路当捧哏的。

　　“郭爷，脸呢？”

　　“您脸皮这么厚，真的好么？”

　　“这脸皮厚的，城墙都穿不透啊！”

　　“心疼小璐妹妹，竟然嫁给了这么一个厚脸皮！”

　　郭大路站在台上扫视众人，“喂喂喂，你们笑什么？这有什么好笑的？我陈述事实你们也感到好笑？你们这群家伙的笑点真低！”

　　“哈哈哈哈……”

　　台下笑声更大。

　　郭大路一脸的无奈，“我第一次知道，咱们华夏的观众的笑点这么低，这样说来，相声小品这些幽默节目应该非常好搞啊，怎么这么多年连一个像样的幽默大师都没有？难道现在的相声小品都不逗人乐了，改成逗人哭了？”

　　台下观众笑声更大。

　　“看到没有，郭爷这又开始怼人了！”

　　“草，相声小品界的人怎么得罪他了？”

　　“郭爷这张嘴可是逮谁喷谁啊！”

　　郭大路站在台上从兜里掏出一盒烟来，竟然当着现场所有人的面将香烟点着，美美的吸了一口，“不瞒诸位，其实我现在改行了，我已经不当导演了，也不写书了，写书太累，风险也太大。”

　　“我写山川游记，有人说我泄露国家机密。我写神怪古事，又说我导人迷信。我注解兵书，又说我图谋不轨，妄图造反。我写名人传记，没想到这个名人又失势，害得我差点入狱。我一看，这一行太特么危险，干脆改行算了！正巧我老家的朋友的卷烟厂效益不怎么样，就想让我为他们厂里的香烟做个广告，顺便当一下业务员。现在他已经聘请我当了他们厂子的厂长，所以啊，我现在已经改行推销香烟了！”

　　台下观众大奇，不知道郭大路这是要搞什么鬼，怎么好好的抽奖活动，成了推销产品了。大家一个个支棱起耳朵，都想听听郭大路到底是要说什么。

　　就见郭大路在台上继续道：“我们这个卷烟厂啊，现在想为这个抽奖晚会赞助点产品，呐，就是我手里这个宇宙牌香烟。”

　　郭大路说到这里，从兜里掏出香烟盒，“你们哪位来一根？谁抽？你抽不抽？别不好意思啊，来一根，来一根！”

　　他说着话，从烟盒里抽出几根烟往台下撒去，“都来品尝品尝啊，这烟还真不错，虽然有点难闻，又有点返潮，但名字好听啊！宇宙牌香烟，多大气！”

　　台下观众又好奇又好笑，不知道郭大路在搞什么鬼，嘻嘻哈哈纷纷伸手来抢郭大路扔下来的香烟，在台下闹成一团。

　　“我们这个宇宙牌香烟哪，不管从哪方面来说，已经跨入全国先进行列了。用句形容词来说吧，那就是厂小志气大，山窝里飞出了金凤凰！”

　　郭大路两根手指夹着香烟，在烟气缭绕中慷慨激昂，“说我们这个产品为啥受到广大用户的欢迎呢？他主要我们这个是产品价廉物美啊。这可不是老王卖瓜，自卖自夸呀，就我们这个产品，现在已经行销全国好多个大城市，括弧：包括台湾！”

　　台下观众虽然到现在不知道郭大路这是要干什么，但听着郭大路说的这么可乐，都忍不住大笑了起来。

　　有人在发笑的同时，不住询问身边坐着的朋友，“哎哎哎，郭爷这是在干什么？真的在卖烟？”

　　“你特么真傻还是假傻？你觉得可能吗？他应该是在表演节目！”

　　“卧槽，这能是什么节目？说笑话啊？”

　　“别吵吵，继续往下看！看完就知道了！”

　　台上郭大路一本正经的胡说八道：“我们还准备冲出亚洲，打入国际市场咧！我们这个宇宙香烟准备卖给美国、日本、英国、苏联；印度、瑞典、丹麦、缅甸；瑞士、挪威、芬兰；尼泊尔，南斯拉夫、阿富汗、匈牙利、保加利亚、荷兰；埃及、也门、叙利亚、斯里兰卡、阿尔及利亚；摩洛哥、苏丹、几内亚、肯尼亚、索马里、乌干达；坦桑尼亚、赞比亚、毛里塔尼亚、科威特、尼日利亚；圣马力诺、澳大利亚，墨西哥、阿根廷、马耳他、毛里求斯、圭亚那；卢森堡、牙买加、黎巴嫩、卢旺达；法兰西、加拿大……地图上有的我们全卖！”

　　台下观众又是大笑，现场有喜欢听相声的人，在听到这个相声贯口之后终于反应过来，卧槽，这么溜的贯口，郭大路这是在说相声啊！

　　还是最为难说的单口相声！


第三百零九章 宇宙烟

　　相声分为单口相声，对口相声与群口相声这三种表演形式。

　　业界公认的最难说的相声就是单口相声。

　　单口相声一个人说，连个捧哏的都没有，而且一个人站在台上，没气场的话，根本就镇不住台，所以相声界里保不齐十来年内会出现一位对口相声高手，但几十年也出不了一名单口大师。

　　郭大路这次上台抽奖，谁也没有想到他会带来这么一个节目，京津两地是相声窝子，今天来现场的观众不乏京都人士，懂行的也有几个，现在见郭大路竟然说起了单口相声，都吃了一惊，尤其是听到郭大路那一段地理图贯口，那就更吃惊。

　　这要是没有点基本功，或者基本功不够扎实，根本就不可能这么顺溜的把这贯口给一口气说出来。

　　可郭大路这么一个杀猪改行做导演的家伙，什么时候又搞起相声来了？他怎么这么多业余爱好啊！

　　其实郭大路这次出场，本来马成并没有给他安排节目，郭大路本人也没有排练节目的时间，但是前几天发生的一件事让他主动加了这一场节目。

　　郭大路这家伙烟酒不忌，这抽烟喝酒时间长了，都会认定一个牌子，比如他喝酒一般就喜欢喝清香型的白酒，比如汾酒、高粱酒，这两样酒清香醇厚入口软绵，后劲又大，是他的最喜欢喝的一类酒水。至于抽烟，因为他习惯了家乡宝兰城的蓝宝香烟，又加上跟蓝宝卷烟厂的厂长张蓝宝认识，所以一直不缺烟抽，每到逢年过节的，张蓝宝就会往郭家送上几百条特制香烟，只收一个成本钱。

　　不过现在蓝宝卷烟厂有点不景气，以前这个场子是宝兰城的缴税大户，政府自然倾力扶持，现在随着新兴企业的崛起与房地产的火热，这个蓝宝卷烟厂已经不再被政府看重，又加上有些人垂涎卷烟厂的地皮，于是开始想办法挤兑张蓝宝，好让他将这个厂子低价卖掉，他们再倒一下手，上亿元的差价就到手了。

　　眼看自己的厂子保不住了，张蓝宝心中极为难受，可是胳膊拧不过大腿，也只能咬牙认了。

　　张蓝宝这人讲义气，心想这厂子都要倒闭了，以后再也不能给老郭家送烟了，干脆从厂里拉了一大车送到郭家，这次也不要钱了，说是免费送给老爷子来抽。

　　郭开山见他神色不对劲，仔细一问才知道有这么一回事，当场就打电话给郭大路说了，问郭大路这事儿怎么办。

　　郭大路想了想，说这事儿好办啊，咱们把这个厂子买下来就是，除了法人更改之外，其余的一切照旧，张蓝宝继续当他的厂长，以前怎么搞现在还照样怎么搞，他就不信这些也敢打他的主意。

　　郭大路现在不缺钱，有一大笔现金还都放在银行里呢。

　　他这段时间赚的钱除了投资之外，大部分都给了王小璐来保管，而王小璐本人对钱怎么生钱的法子是一窍不通，干脆采取了最笨的办法，买房子、买金砖、剩下的钱就存银行里去了，留给郭大路十来亿做零花钱。

　　当下郭大路从银行里转给老爹一个亿，让老头把这家卷烟厂给盘了下来，法人改成了郭开山。既然这厂子换老板了，名字也需要改一改，郭开山就问郭大路要个新名字，郭大路想了想，忽然想起脑海中异世界的一个著名单口相声来，当即脱口道：“就叫宇宙牌香烟！”

　　郭开山觉得这个名字有点扯淡，不怎么乐意，但既然郭大路坚持如此，他也就不再反对，自此蓝宝卷烟厂更名为宇宙卷烟厂。

　　现在厂子已经买下来了，名字也已经改了，为了提高产品与生存速度，又购买了一套先进的生产设备，如今已经走上了正途。

　　现在这个卷烟厂已经成了自己的了，郭大路为了这个厂子不至于倒闭，自然要出上一份力，因此趁着今天这个抽奖晚会的机会开始为了自己的卷烟厂做起了广告，这节目是他临时要求加的，连马成、黄波涛等人都不知道。

　　不过今天这个晚会本就是私人晚会，他又是晚会上的头号人物，自然是他想怎么着就怎么着，反正不用考虑什么政治意义，也不用担心什么组织审查，郭大路想上台表演，那就让他表演，谁也不敢反对。

　　异世界相声大师马季的这段《宇宙牌香烟》，在当时真的是火爆全国，日后三十年，再来看这段相声，依旧不过时。

　　这段相声基本上涵盖了以后三十年所有的产品营销手段，其前瞻性与讽刺性，远不是其它单口相声所能比较的。在这《宇宙烟》之后，再也没有任何一个单口相声段子能达到这个高度。

　　因为这个相声不仅仅是在搞笑，更是在幽默中带着温和的讽刺，这是将社会现象与传统相声结合的恰到好处的一部作品。

　　在异世界里，自从过了八十年代之后，讽刺性相声小品已经没有了生存的土壤，铺天盖地的都是歌功颂德，就是最为出名被誉为群众喉舌良心的《某某访谈》也变得不再报道社会丑恶现象，也成了歌功颂德的无聊节目。

　　其实别说异世界，就连郭大路如今所在的大夏国，无论是相声小品也都变成了纯粹的闹剧。

　　相声固然只是相声，没有必要强制性要求有什么社会意义，但那是在小剧场的表演，真要是搬上大舞台，若还只是单纯的逗笑，未免失之浅薄。

　　观众们真要想单纯的找乐子，直接去看无厘头搞笑电影就是了，何必非得来听相声？

　　一部作品得有他的现实意义才能广为传播，就连影视作品也是如此，遍观任何一部经典的影视作品，其都有一个核心意义，没有意义没有表达的影片，绝对成不了经典；文学作品也是一样，好的小说文章也都得有其想要表达的主题思想。

　　而《宇宙牌香烟》在单口相声里，可以说的上是比较有深度有社会意义的一个段子，郭大路就极为喜欢。

　　他今天在台上说这段相声，一是为了给自己的卷烟厂打广告，另一个就是也是为了好玩。咱们说过，郭大路这家伙很不喜欢上网，他喜欢的是听戏，听评书，听相声，喝酒，打架，练武。

　　这评书相声是他打小就喜欢的艺术形式，今天有这么一个机会，他说这段相声，也是为了自己过瘾。

　　还别说，他这么一个影视演员的形象，忽然站在台上说相声，这种反差感就让人发噱，别说有包袱抖，就是没有包袱抖，现场观众们也都觉得新鲜好笑。

　　“哎呦呵，郭爷竟然说起相声来了哈？”

　　“我说他刚才怎么喷起相声小品来了？敢情他是想要往相声圈子里插一脚啊！”

　　“卧槽，你还别说，他说的还真不错！”

　　“这是相声吗？怎么一个人啊？不是两个人来说吗？”

　　“笨蛋，这是单口相声，两人那叫对口相声！”

　　随着郭大路的甩包袱逗闷子，台下观众笑成一团，尤其是说到：“原来我们以前生产的香烟叫‘蜣螂虫牌’。虽然这个牌子不够响亮，可是它乡土气息很浓啊！后来我们一翻字典才知道，敢情蜣螂虫是屎壳郎呐！滚粪球儿的呀！您想这牌子能不臭了吗？”这句话时，台下众人一阵爆笑，这个梗就算是在家里朋友之间的聊天，也足够令人好笑，如今在这个能将笑点放大的舞台上，笑果更佳。

　　此时电脑前或者手机客户端前的观众，除了老外之外，所有看到这个节目的华人，都是忍不住笑出声来。

　　正在观看直播的宋倩捂着肚子一个劲儿的笑，拳头不住敲打王小璐，“哎呦笑死我了，大路哥什么时候改行说相声了？”

　　王小璐也很好奇，笑道：“这我也不清楚，大路哥这家伙很邪门的，说不定什么时候就搞点东西吓你一跳！”

　　天禧影视这个抽奖活动搞的这么大，吸引了各行各业的人观看，这其中就有相声界的演员。

　　相声演员也是人，也有喜欢看电影的，而且如今相声不景气，相声这一行已经不怎么赚钱了，很多人都被饿的双眼发绿，实在是撑不住，只能改行。

　　有些相声演员可能不喜欢看电影，但是为了天禧影视这些个奖品，也是狠狠心买了张电影票准备碰运气。

　　这些家伙比一般的影迷更热心，自从直播开始之后，眼睛就没离开过屏幕，生恐错过自己的奖品，虽然他们也知道自己得奖的概率小的惊人。

　　舞台上郭大路刚说出抨击相声小品的话，就引起这些相声演员们的不满，你一个拍电影的凭什么说我们相声界？你有什么资格？

　　你一个外行人说内行人，简直莫名其妙，这些相声演员们都怒了，准备看完这个抽奖晚会之后，就开始在讨伐郭大路。

　　当然，要是他们如果真的能中奖得了金罗汉的话，至于还讨伐不讨伐郭大路，那倒可以再考虑考虑。


第三百一十章 这么巧

　　“喂，卖烟的，你就别在这捣乱了，去别的地方卖去吧！”

　　在郭大路这段《宇宙牌香烟》眼看就要说完的时候，他微微勾手，做了小动作，坐在台下的庞宝、陈龙、宋青云等人早就得到了马成的授意，见到郭大路的动作之后，同时起哄道：“赶快走吧，再不走我们可就叫保安了！”

　　“看见我身边这个胖子没有？这可是人形肥螳螂，你要再不走，他发起火来，两把大刀挥舞起来，你想跑都跑不了！”

　　台下的观众也嘻嘻啊哈哈的跟着叫嚷起来，“出去卖去，出去卖去，看见你就想笑，搞的一口水都喝不下！”

　　“走你！走你！”

　　郭大路在台上瞪眼道：“靠，你们这群家伙怎么这么没素质？不买就不买，竟然还轰人走？实在太没有礼貌！”

　　他说到这里，对众人道：“你们谁想买我这宇宙牌香烟？我就在门口设了一个小卖部，出门就能看得到啊！”

　　“噫……”

　　台下嘘声四起，“快走吧，快走吧！”

　　郭大路一脸的依依不舍，“真没人买啊？你们这些人也真是的，我在这里费劲巴拉的说了这么长时间，你们怎么也得表示表示啊！那个，我这里还有几根，全都散给你们啦，您要是觉得好抽，可别忘了出门买两包！”

　　他说到这里，从烟盒里又抽出几根烟扔向台下。

　　台下观众一阵欢呼，起身争抢。

　　“你看看你们，一个个口是心非，嘴里说不要，我这一发下来，你们比谁都抢的欢！”

　　郭大路一脸鄙视的看着台下的观众，“行了，此处不留爷自有留爷处，我再去别的地方看看去！”

　　眼看他背着手要离开，麻杆主持连忙跑过来，“郭爷，您先别走！”

　　郭大路奇怪道：“哦？有啥事儿？你要买我的烟？”

　　主持人笑道：“行，你只要帮我一件事儿，我就买你几包烟！”

　　他说到这里，面向观众大声道：“现在有请著名导演、演员、著名作家郭大路先生，为我们抽取一等奖名单！”

　　“咱们的一等奖共有价值六十八万元的纯金罗汉十八尊和嵩山三日游。其中这十八尊金罗汉，华夏占了八尊，欧美地区共有五尊，东南亚诸国占了五尊。我们先要抽取的就是属于华夏的八尊金罗汉的得主！”

　　在主持人说话的时候，台上的工作人员已经从不远处将抽奖按钮台给推到了郭大路面前，“郭爷，这就需要您来选一下了！”

　　郭大路笑道：“那我可得好好选一下。”

　　他伸手抓住罗汉形状的按钮猛然下摁，舞台上的大屏幕上面人名急速滚动，郭大路嘴里轻声念叨：“十、九、八、七、六、五……”

　　台下的观众被他感染，跟着他一起念：“四、三、二、一！”

　　叮！

　　郭大路松开手掌，大屏幕上滚动的人名陡然静止，随后在屏幕红框之内一个名字浮了出来。

　　郭大路看到人名微微一愣，“卧槽！”

　　台下观众看到这个名字也傻了，大屏幕上看的清清楚楚，这人名是三个字：郭大路！

　　“咦？怎么跟我重名啊？”

　　郭大路奇怪道：“我倒是在影院看过我的电影，不过没有买票啊，票都是影院送的，看来是一个跟我重名的！”

　　他也不以为意，反正整个大夏国叫郭大路的多了去了，完全用不着大惊小怪。

　　主持人与观众们倒是感到非常有意思，台上主持人差点笑出声来，“现在咱们第一名金罗汉获奖者已经出来了，这位幸运观众叫做郭大路，跟郭爷重名，这不免不令人感到好奇，好，现在请工作人员电话连线一下这位叫做郭大路的幸运观众。”

　　因为这金奖非同寻常，只要颁发了那就要当场联系，以便确定获奖者的身份，同时也能向观众们证明这奖项的真实性。

　　“叮铃铃……”

　　在台上主持人等着连线的时候，郭大路腰间的板砖型手机铃声响起，郭大路急忙将手机拿到手中，与主持人大眼瞪小眼，然后试探着接通电话，随后主持人哪里的电话也显示被接通。

　　“卧槽！”

　　郭大路顿时有了不好的预感，他对着手机轻声道：“喂！”

　　主持人耳中同时响起了一道声音，“喂——”

　　郭大路长大了嘴巴，急忙将手机挂掉，对着主持人摊手道：“行了，别打电话了，这幸运观众就是我！”

　　麻杆主持人与台下观众都感到不可思议，这尼玛也太巧了吧！

　　第一个大奖获得者不是普通观众，竟然是郭大路！

　　“这可能是个误会！”

　　郭大路看着大屏幕上自己的名字哭笑不得，“我怀疑你们这场抽奖活动有黑幕！”

　　台下观众与电脑前的观众们都是大笑，他们倒是不怀疑这抽奖活动有黑幕，以郭大路的身家也不至于搞这个黑幕，只是什么事情一旦有郭大路掺和就必然会出问题，就像这次抽奖，在几千万人里面抽奖，竟然还能抽到自个身上，这种事情简直让人想都想不到啊。

　　麻杆主持人尴尬道：“这也太巧了吧，怎么偏偏就抽到你了！”

　　他给郭大路出主意道：“要不这样，郭爷。您干脆把这个奖品捐出来得了，咱们重新抽，您这个不算行不行？”

　　“滚！”

　　郭大路大怒，“老子凭本事抽的奖，为什么要捐出来？”

　　他对主持人道：“你知道这金罗汉值多少钱不？嗯？六十八万人民币，我得杀多少猪，卖多少猪肉才能赚这么多钱？你现在让我捐出来？你怎么不自己捐？特么的，你倒是会慷他人之慨！老子生平最烦的就是你这种人！”

　　主持人被郭大路骂的脸色通红，囧在台上不知道怎么回话。

　　音乐学院里，宋倩抱着王小璐一阵欢呼，“哇喔，大路哥竟然中奖了！不过我怎么看他一脸茫然啊？小璐，难道是你替他报名参加的抽奖活动？”

　　王小璐也是一脸兴奋，小拳头挥舞道：“哈！幸亏我报名参赛了，不然这金罗汉岂不是就要落到别人手里了？”

　　宋倩双眼发光，“这个金罗汉送给我算了！”

　　“一边去！我还想要呢！”

　　电脑前的观众也到极为好笑，直播室的屏幕上跟下雨似的，无数网友进行留言。

　　“黑幕，黑幕！肯定是黑幕！”

　　“我要举报郭爷与天禧影视，联起手来制造抽奖噱头，欺骗广大影迷朋友们真挚的感情，只要郭爷能给我一尊金罗汉贿赂我，我就可以考虑不举报！”

　　“抽奖造假，惊现抽奖造假！著名影星郭大路，与著名影视公司天禧影视，联手造假，欺骗全世界的观众，实在令人心痛！”

　　“举报，举报！”

　　“搞事情，搞事情！”

　　“比福利彩票还黑！”

　　“比体彩还黑！”

　　“比足协还黑！”

　　“惊天黑幕！”

　　“惨绝人寰！”

　　“穆无王法！”

　　“无法无天！”

　　……

　　郭大路虽然在现场不能上网，但也能猜出此时网上肯定闹腾的挺欢，关键是第一个中奖人竟然是自己，这简直太特么神奇了。连他自己都觉得不可思议。

　　不过既然事实如此，那也是自己的运气，总不能因为中奖者是自己，自己就会像麻杆主持人说的那样，为了表示清白，就把这金奖让给别人，那简直是莫名其妙！

　　当下自顾自的将其余的十七尊金罗汉的得主给抽了出来，现场主持人也收起尴尬的表情，与郭大路配合起来，不过再不敢多说什么，他被郭大路刚才给喷怕了。

　　十八尊罗汉抽出来之后，主持人在台上笑道：“现在十八尊金罗汉已经都有了主人，咱们的这次抽奖大会也到了尾声。”

　　他面向现场观众，“还有一个秘密也要告诉大家，无论是金罗汉还是银罗汉，这些金银铜铁罗汉每一套合在一起，就是一套少林功夫，有心的人可以尝试着收集一下，会有大惊喜哦！”


第三百一十一章 欺诈事件

　　在这些金银铜铁罗汉上铭刻少林功夫，这是郭大路与少林主持方正和尚商量好的，少林寺藏经阁内的功夫不好外传，郭大路也不可能将这门功夫刻在奖品上发出去。

　　他在金银罗汉上铭刻的是他根据少林武学心法的总纲，自行推导出来的几门功法，这几门功法威力倒是不俗，但是极为难练，非有大毅力大气运之人不能修炼，至于铜罗汉与铁罗汉这些罗汉的造型合起来就是少林的几套外门拳法，这是少林正宗，就是威力有限。

　　从某种程度上来说，郭大路搞的这次抽奖活动，与武侠小说中的武林秘籍现世并无多大区别，寻常老百姓都只是觉得这金银罗汉价值不菲，但对于罗汉身上雕刻的功法都不怎么上心，就算是功夫爱好者，也不觉得罗汉身上绘制的行功心法有什么用，没有几个会照着修炼。

　　但是得知此事的武林人物却是怦然心动，以郭大路这么一个武道宗师的身份，绝不会搞一些不中用的东西来糊弄人，这主持人既然说这些罗汉包含少林功夫而郭大路又没有反对，那么这些金银罗汉就真的算是武道宗师流传出来的武学心法。

　　在这些罗汉奖品发下去之后，很快就会有人花大价钱向获奖人购买这些金银罗汉，也有的人直接去获奖人家里偷窃，一时间所有人都对郭大路发出的这批罗汉奖心生贪婪之心。

　　不过郭大路刻在金银罗汉身上的功法太过玄奥，一些武林人士即便是得到了，也难以修行有成，直到很多年后，才有一名青年人在机缘巧合之下学会了金罗汉上的武学心法，最后更是将十八尊金罗汉收集到了一起，参悟出了郭大路遗留的高深武学，成就了武学大宗师。

　　不过这都是另一本书中的故事了，这里不做赘述。

　　颁奖晚会结束之后，郭大路径直返回酒店歇息。

　　但这次晚会的余波却并没有因为晚会结束而消停下来。

　　无论是郭大路在节目中抨击小品相声还是在节目中第一个抽取了金奖的事情，都在网上引起了轩然大波。

　　等早上郭大路从健身房里锻炼完毕回到房间里的时候，手机已经响了一阵了，打电话的是王小璐。

　　“小鹿啊，什么事儿这大清早的！”

　　郭大路很是好奇，接通电话问道：“怎么了这是？”

　　电话里传来王小璐的声音，“你这个抽奖晚会出事啦，有人向有关部门举报你了，说你联合天禧影视合伙诈骗，以假抽奖来欺骗广大影迷们的感情，你快上网看看去吧！”

　　宋倩的声音也从电话里传出，“大路哥，大路哥，我是宋倩，这件事是我最先发现的，你是不是奖励我点东西，昨天你抽中的那个金罗汉就不错，你送给我……呜呜呜……”

　　她一句话还未说完，便被旁边的王小璐捂住了嘴巴，“别听宋倩胡说，她敢要我的金罗汉，我这里就饶不了她！哎对了，我们学校最近收到了维也纳音乐节的邀请，想请我们学院的同学去音乐节演奏华夏音乐，主要就是演奏你上次在我们学院晚会上演奏的那些曲子，我和宋倩也在人员名单里面。”

　　郭大路皱眉道：“卧槽，咱们刚从意大利回来啊，虽然奥地利跟意大利不是一个国家，但毕竟相距太近，还是别出去招摇了。”

　　王小璐也惨兮兮道：“我也觉得是这样，干脆我还是别去了！”

　　郭大路道：“不但你不要去，就是跟你关系好的同学老师最好也别去，万一被人给弄死了，那也不太好。”

　　王小璐吃惊道：“啊？黑手党人还会迁怒我的朋友们啊？”

　　“这话听着就稀奇，这些地下组织还跟你讲道义？”

　　挂了电话之后，郭大路在房间打开电脑，登上了自己的微博。

　　只见微博下面早就沸反盈天，已经好久没有骂人现象出现的微博，现在再次出现了骂人的语句。

　　“郭大坏，你果然不是好东西，老子已经看清了你的本来面目！他妈的，说什么搞抽奖回馈广大影迷，谁知道你这抽奖竟然也跟彩票一样，搞的都是障眼法，这奖品都发给了你们自己人！你也太无耻了，当着那么直播观众的面，就敢把奖品往自己怀里揣，你这得有多不要脸啊！”

　　这是骂郭大路的。

　　“郭爷，郭爷，大事不好了！有人已经对你实名举报了，说你搞假抽奖进行诈骗，诈骗金额就是少林寺的票房金额！对了，告你的人就是当今相声名家齐德瑞，我估摸着这家伙就是看你不顺眼，又加上你在现场喷了他们这些说相声演小品的，因此他才会举报你。”

　　这是担心郭大路，主动向郭大路通风报信的。

　　“擦，这个齐德瑞竟然敢告郭爷，活腻了他？郭爷，直接怼，不要怂，干死丫挺的！”

　　这是看热闹不嫌事儿大的。

　　郭大路看了一会儿，已经知道是怎么一回事了。

　　总结起来几是，自己在昨天的抽奖晚会上的抽奖行为，引起了有心人的怀疑，于是便有人举报自己与天禧影视在抽奖活动上弄虚作假，匿名举报的人有好几个，实名举报的也有好几个，而实名举报中最有名气的就是相声演员齐德瑞。

　　郭大路因为常年听相声，对这齐德瑞也有几分了解，此人师从相声名家庞云山，是庞云山的关门弟子。

　　这齐德瑞曾经在几位师兄弟提携下，在公众面前说过几个段子，也火过一两年，只不过因为自身条件有限，肚子里也确实缺点东西，就火了那么一两年，之后便默默无闻销声匿迹，再也没新作品问世。

　　今天要不是他蹦出来告郭大路，郭大路都已经想不起在相声界里还有过这么一号人物了。

　　“别人不出头，偏偏你来出头撩拨老子！”

　　郭大路很是奇怪，“我喷了相声小品，说他们江河日下，别人都不跳出来，就你脸大啊？”

　　他心下好奇，在网上搜了一下齐德瑞的微博，随后点进去看了看，就发现齐德瑞在他的微博上发出了这么一则消息：“因为看过少林寺电影，所以报名参加了天禧影视举办的看电影赢大奖的活动。昨天抽奖开始的时候特意观看了一下天禧影视举办的抽奖晚会，结果发现了一个令人感到十分气愤的一件事！”

　　“在之前抽取二三四等奖品的时候，我并没有发现有什么不对，可在一等奖，也就是在抽取十八个金罗汉归属人的时候，戏剧的一幕出现了。抽奖人郭大路在上台之前，不知怎么回事，竟然对当今的相声小品表示了极大不满，口出不逊，对当今的相声小品说出了侮辱性的语言，在这之后，更是表演了一个看着不像小品又不像是相声的东西，有的网友说他这是单口相声，但我觉得不像，单口相声好像没有他这么说的。”

　　“这位对当今相声小品没有好感的郭爷郭大路，在抽取一等奖的时候，第一个抽中的人竟然是他自己！据我所知，参加抽奖的影迷们至少有一千万人，而郭大路在这一千万人里面随手一抽，就把自己的名字给抽出来了！”

　　“这是什么概念？这就相当于有人在一千万人口的大城市丢了五十万现金，而这五十万现金偏偏就砸在郭大路头上，巧合的不可思议！而面对主持人要求他将奖品捐出或者此奖作废，重新再抽的建议，郭大路却是怒气冲冲，毫不客气的训斥了主持人一顿，毫无半点风度可言，此人对钱财的看重由此可见一斑。对于这么一个贪财的人，如果做出什么抽奖欺诈的事情来，已经不足为奇。”

　　“这次抽奖明摆着就是有问题，怎么会那么巧，偏偏第一个获奖人就是郭大路？我咨询了几个朋友，他们也都一致认为郭大路与天禧影视举办的这场抽奖晚会有猫腻，因此，我作为一名受害的观众之一，我有权为自己讨回公道，我决定实名举报郭大路与天禧影视公司涉嫌欺诈客户，诱导消费，在抽奖晚会上动用手脚，使得大奖落在了指定人士的头上。”


第三百一十二章 我说是巧合，你们信吗？

　　“郭爷，今天警局跟工商局的人都打来电话了，说要我们接到群众举报了，问我们抽奖晚会到底有没有问题。”

　　这里郭大路刚看完齐德瑞的微博，马成的电话就打过来了，“你说咱们好心好意的搞一个抽奖活动，现在反倒成了欺诈活动了，他妈的，我这就去找那些举报的王八蛋去，他们那只眼睛看到咱们欺诈消费了？”

　　马成在电话里愤愤不平，“花了两千来万，还特么费力不讨好！”

　　现在天禧影视已经成了业内举足轻重大公司，也是行业内的纳税大户，与工商局、警局的关系一向融洽。

　　郭大路笑道：“吆喝，马总挺横啊，了不起！”

　　马成讪讪道：“我这不是生气么，这真是闭门家中坐，祸从天上来！好好的抽奖晚会被人这么一举报，成了臭大街的代名词了！”

　　郭大路道：“有什么好生气的？无论是工商还是警察，既然他们想查，那就全面配合他们的调查，清者自清浊者自浊，怕他个鸟！”

　　马成道：“配合检查没问题，关键这件事一出，搞的咱们反倒成了被动方，堂堂的天禧影视，随便被人一举报就要配合调查，这也太好欺负了！要是举报人不能提供足够多的证据，我们为什么要配合他们的调查？”

　　郭大路道：“你要是不配合调查的话，这网上舆论的反弹将会更加厉害，民意滔滔，众口铄金，越是对抗网民，就越是处于被动位置。”

　　马成心里也明白这件事怎么处理，可就是忍不下这口气，憋屈道：“这也太窝囊了吧？”

　　郭大路道：“配合调查，调查完毕后让警方与工商部门向外公布调查结果，等结果公布后，直接起诉这次的举报人，怎么严重怎么搞！”

　　马成恨恨道：“行，我听郭爷您的！他妈的，这个齐德瑞老子记住他了，看我怎么玩他！”

　　郭大路笑道：“人家是国家剧团的，你怎么玩他？”

　　马成道：“他是国家剧团的不假，但这些剧团都是清水衙门，工资没多少钱，他们的大笔收入都是靠走穴赚的，我现在就联合一些经纪人，对他进行封杀，他妈的，真当我们公司是吃素的啊！”

　　马成这个人别看在郭大路面前有点唯唯诺诺，但其实做起事来雷厉风行，他说要封杀齐德瑞，那就真的在行动，在他公布配合警局与工商部门调查之前，就开始发出了对齐德瑞封杀的话来。

　　如今天禧影视越做越大，在文娱圈里的地位也是水涨船高，再加上天禧集团这个庞然大物的加持，业内已经没有几个人敢跟他们叫板了，马成如今一发话，业内人士纷纷响应。

　　大夏国虽然是官本位国家，但资本的力量也是非同小可，如今马成发话，别的公司也得给他三分薄面，这齐德瑞日后想要走穴搞外快的话，难度将不是一般的大，一些专业经纪人自然不敢得罪天禧影视这个庞然大物。

　　“不对劲儿！”

　　跟马成通话之后，郭大路在酒店里低头沉思，“如今业内已经没有几个人敢当面锣对面的跟天禧影视叫板了，这齐德瑞又不是傻子，自然也知道与人为善的道理，按理说不可能这么不明智。他得罪我，得罪天禧影视能落得什么好处？”

　　郭大路想了半天，想不明白这齐德瑞到底为什么作死，但却觉得这件事不像表面这么简单，之后网络上突然猛烈起来的针对郭大路的抨击更是证明了这一点。

　　“郭爷，我现在最后叫你一声郭爷！这次抽奖的事情，你必须给我们一个说法，就像齐德瑞说的那样，你这次抽奖明显不对，哪有那么巧，怎么第一个金奖偏偏就是你？这事情再巧合，也不可能巧合到这个地步吧？还请您站出来给我们解释一下，我不希望我心目中的那个正直勇敢怼天怼地的郭大炮变成了欺骗读者影迷的小人！”

　　“郭大路，你太不是东西了！你有那么多钱，竟然还骗我们手里的这一点血汗钱，你良心不会感到痛吗？我承认我就是因为你说的看电影有奖抽，我才去电影院特意去看了几遍《少林寺》，因为这个，花了我一二百块钱，但我觉得值。相比买彩票，买电影票抽奖的几率更高，更有可能抽中奖品，可是五百多个奖品，我竟然一个都没有抽到，而且我身边的朋友也没听说有哪个中奖的，这不得不让人怀疑你这个抽奖活动的真实性。而抽奖现场中诡异的抽奖结果，也证实了我的猜测，第一名金罗汉获得者竟然是郭大路你本人，这明显就是拿全世界观众取笑啊！你是在侮辱我们的智商吗？”

　　“我虽然到现在还不相信郭爷是会做出这种可耻事情的人，但这都一天时间了，郭爷是不是也给我们说一下具体情况啊？您老是这么躲着不出头，让我们这些粉丝很伤心好不好？”

　　“靠，第一炮兵团团长降龙十八掌在此，楼上一看就是喷子，你还粉丝，你的粉丝值呢？你如果是影迷，那好，请你把电影票票根发出来，如果是书迷，把实体书或者启创网的读者号爆出来，让大家看看你到底是不是郭爷的粉丝？妈蛋，癞蛤蟆上马路，愣充迷彩小吉普！”

　　“第二炮兵团长黄药师在此，团员开始集合啦！我发现网上有一大波来历不明的喷子开始了对郭爷毫无逻辑的攻击，据我多年经验，战斗的时刻来临了！兄弟姐妹们，一起来干翻这些带节奏的水军！”

　　“第三炮兵团老顽童在此，第三炮炮兵团成员，集合，集合，战斗的号角已经吹响，让我们弄死这帮死喷子！他妈的，郭爷真要想要在抽奖活动上造假，他何必又要在现场抽奖抽中自己？他完全可以毫无痕迹的把这件事做的天衣无缝！谁会傻到自己出头来领奖品？他故意送给你们把柄啊？你们觉得郭爷会傻到这个地步吗？靠，搞事情的时候，最好动一动自己所剩不多的脑浆，脑子是个好东西！”

　　这网上有骂郭大路的，也有力挺郭大路的，反倒是没有几个人对天禧影视做出评价。

　　郭大路看了半天，最后在微博上发出一句话：“我特么说这一切都是巧合，您们信吗？”


第三百一十三章 记者会

　　“我信我信，只要是郭爷说的我们大跑团成员都信，郭爷真要是想要搞鬼，完全用不着这么拙劣的手段，这不是唯恐不让人别人知道不是您来捣鬼么？”

　　“没错，郭爷没理由这么做啊，关键是天禧影视举办的抽奖活动，又不是郭爷举办的，退一万步来说，就算是这次抽奖活动有猫腻，那也是举办方的问题，跟郭爷有个屁关系？郭爷买票看了自己拍摄的电影，然后注册参加了天禧影视举办的抽奖活动，最后在抽奖的时候非常巧合的抽到了自己。这件事即便是再巧合，发生的概率再小，但也不能说没有！那些喷郭爷的人要么是敌军拍来的水军，要么就是人云亦云被带节奏的傻叉，要么就是一开始就看郭爷不爽的一群贱人。”

　　就在郭大路刚刚在微博上发表消息之后，早就关注郭大路微博多时的粉丝与水军们顿时都兴奋起来，支持者有之，谩骂者有之，看热闹打酱油的也有不少。

　　其实这件事也就初始热闹了两天，渐渐的回过味来的网友也觉得这件事有点不对劲，这次抽奖大会天禧影视完全没有必要搞什么欺诈消费者的手段，这完全就是多此一举的行动，真要是想省钱的话，这个抽奖活动就不会举办。

　　最重要的是，即便是抽奖活动有猫腻，那也是举办方的事情，怎么网友都一股脑儿的喷郭大路？这特么碍着郭大路什么事儿？

　　人家只是一个抽奖的嘉宾，你骂他干什么？

　　这很明显的就是祸水东引啊！

　　网络虚拟世界中，键盘侠虽然多，但战斗力比较强的键盘侠一般也不会长着一个猪脑子，这件事略一思考就会发现其中的不对，一种被带节奏的羞辱感渐渐从他们心中升起。

　　没有人天生的喜欢被操纵，现在意识到被人带了节奏，自然是感到生气。

　　本来义愤填膺的一群人忽然就安静下来，有的人甚至改变了立场，站在了郭大路的这一边，倒是与网络水军打的有声有色。

　　对于这些事情郭大路懒得看，他现在时间紧迫的很，老是感觉不够用，在他的脑子里存储的东西实在是太多太多，尤其是文娱方面的作品，多的简直数不胜数，古今中外的文学作品不下于几万部。

　　这些东西即便他活到一百岁，也未必能全都搬运完毕，因此一有空就在电脑前码字，争取把自己脑海中具有代表性的东西写出来。

　　如今京都千禧酒店的十六层已经成了他的专属生活办公区域，没有特别允许的话，任何人都不能私自进入十六层。

　　郭大路之前的小说与剧本，都是在这里搞出来的，这在千禧酒店的负责人眼中，那就是极为重要的所在，要是郭大路在这里搞出来的剧本活着小说被别人窃取的话，那就不是一般的事情了。

　　因此这十六层的安保极为严格，配备了好几个保安日夜保护，也就经常来郭大路这里的人才能随意进出，其余的人必须提前进行预约才行。

　　当马成从十六楼的电梯门走出来的时候，迎接他的首先便是两个保安警惕的眼神，即便早就熟悉了这两个保安的作风，但是被他们两个这么面无表情的盯着，还是令马成感到十分不舒服。

　　“哥两个还忙着呢？”

　　马成对着两个身材高大的保安开口笑道：“郭爷在里面吗？”

　　左边额头有着伤疤的保安看了马成一眼，冷冰冰地说道：“在，进去吧！”

　　“哎，好嘞！”

　　知道这俩保安就这德行，马成不以为意，快步走到郭大路居住的房间，轻轻敲门，“郭爷，方便不？”

　　郭大路从电脑前起身，拉开房门，“进来说话！”

　　“郭爷，您还在忙呢？”

　　马成好奇的望向郭大路的电脑，“您这是写小说还是琢磨剧本？无论是小说还是剧本，您可得给我留着，咱们公司可是都指着您作品活呢！”

　　郭大路笑道：“写小说！最近准备好好的搞几部武侠，等有空再来几本严肃题材的，干翻作协的那群家伙！”

　　马成大为赞叹，“还是郭爷您豪气，根本就不针对某一个人，要干就是干翻一个组织！什么电视台，什么作协，在您眼里都跟插标卖首似的，说干就干，说怼就怼，郭爷，我就服您这股子天不怕地不怕的劲头！”

　　他唉声叹气道：“哪像我，一个小小的相声演员都把我搞的焦头烂额！”

　　郭大路看了他一眼，“行了，别装可怜了，有话快说，有屁快放！”

　　马成笑道：“是这样，郭爷，我准备搞一场记者会，向他们宣布全力配合工商部门与警局人员的调查，一定要将这件所谓的诈骗抽奖事件给民众一个交待，同时也还我们一个清白。”

　　他对郭大路道：“郭爷，我的号召力跟您是没法比，我想邀请你去记者会现场说几句话，让网友们都清楚一下是怎么回事。”

　　郭大路想了想，道：“下不为例！你们影视公司的公关部门是干什么吃的？这都好几天了，怎么还没能把这件事解决掉？这么多人都是吃干饭的？年纪都活到狗身上去了？”

　　马成惭愧道：“唉，咱们这公关人员确实有点疏忽大意了，虽然也雇佣了水军还击，但处理的稍微慢了点，现在虽然风向变了，但仍有一部分不明真相的人不断抹黑我们。”

　　郭大路笑骂道：“我出面倒也罢了，你特么堂堂天禧影视公司的总经理，拎到外面那也算是文娱界响当当大人物，这记者会根本就没必要亲自参加，让公关部经理露一下头就行了呗，你亲自参加，未免有失身份。”

　　马成摇头，认真道：“只要涉及郭爷您的事情，就没有小事！这件事我必须出面。”

　　虽然明知这家伙是奉承自己，郭大路还是听着很舒服，“我特么就喜欢听你拍马屁，这记者会什么时候举行？”

　　马成小心翼翼道：“你这是同意参加了？”

　　郭大路笑道：“这件事我会参加。”

　　他说到这里双眼微微发亮，“你们公司只是遭了池鱼之殃，人家这是明摆着针对我呢！”

　　三天后，就在千禧酒店的一楼，马成举办的记者会正式开始。

　　“各位媒体朋友们大家好，我是天禧影视的经理马成，我身边这位我就不用多介绍了吧？郭爷，大家应该都认的。”

　　马成坐在主席台上，对着台下的一帮记者说道：“前两天因为一场所谓的抽奖欺诈事件，搞的整个华夏沸沸扬扬，严重损毁了我公司的形象，针对这种捕风捉影毫无半点根据的造谣，我们感到十分痛恨。这种不负责任的言论，非但损坏了我们公司的形象，还连累着郭爷也遭受了池鱼之殃，使得一些不明真相的网民对郭爷展开了网络攻击，影响极为恶劣！”

　　马成一脸愤慨的大声道：“有人举报我们搞欺诈抽奖，欺骗广大观众的们的感情与金钱，现在经常关注网络的媒体朋友们应该都有所了解。现在警察部门与工商部门已经介入了调查，我代表我们公司全力配合调查工作，本来这件事我们本来不想对外公开，但听取了郭爷的意见，以及为了给全世界观众一个交待，这才破例召开了这次记者会，向大家汇报这件事的进展。”

　　他说到这里，起身道：“天禧影视自从创立以来，从来都是遵纪守法，做的事情也都是在道德范畴之内，兢兢业业不敢稍有懈怠，欺诈消费者的事情更是从未有过，再说我们一个影视公司，又怎么欺骗消费者了？假冒伪劣产品？还是强制性消费？这完全不可能吧？天下所有商品中，再也没有文娱作品最弱势了！无论是出书还是出影视作品，基本上都是以质量取胜，只有观众认可了，我们才有饭吃，从来不存在欺诈强迫的事情。”

　　“所以我们的竞争对手一直抓不到我们的把柄，只能徒呼奈何，现在我们搞了一场抽奖回馈活动，反倒给了这些人可乘之机，加上郭爷在抽奖过程中的巧合现象，终于给了那些见不得人的家伙们趁机做文章的机会！”

　　马成拍着桌子道：“我们会全方面配合工商与警局的调查，随时向大家公布事情的进展，但我们也会让法律团队拜访一些造谣生事公知大V，要不是他们兴风作浪，这件事也不会闹到今天这个地步。好了，我的话说完了，现在有请郭爷讲话。”

　　现场记者齐刷刷将摄像机对准了坐在旁边的郭大路。

　　郭大路看向台下一排排的摄像机，缓缓伸出右手——的中指，“在讲话之前，请允许我给造谣者一个爱的手势！”


第三百一十四章 炮轰相声界

　　“我是一名导演，但也是一名消费者，我以消费者的身份参与这次抽奖活动，又有什么不对？”

　　“别人中奖都行，我中奖就不行？这特么是什么狗屁逻辑？合着我就该不中奖，那才合大家的心意？”

　　“天禧影视是主办方，我只是个抽奖嘉宾，就算是抽奖出现问题，那也是主办方的问题，关我一个嘉宾鸟事？”

　　郭大路举着中指在现场记者一片哗然中大声骂道：“这场风波简直就是莫名其妙！我特么中奖就是有猫腻，你们中奖就是理所当然？我凭什么不能中奖？现场抽中我自己，我也感到很奇怪，可我就是抽中了，那有什么办法？我总不能把到手的奖品扔出去！”

　　“有人说，我要是把奖品捐出去，或者直接放弃不要，这件事也不会闹到今天这个地步。对于这个说法我就想问，凭什么？凭什么我要中奖就要捐出去，你们中奖就屁事没有？我地位比你们低还是怎么的？”

　　郭大路说到这里，脱下鞋子，拿着鞋底敲得桌子“咚咚”响，咆哮道：“我是不是长着一副天生被人欺负的脸啊？嗯？是个人都敢怼老子，中个奖也被一群贱人搞的不安生！他妈的，老子这个金罗汉不但要领，还要光明正大的领，气死你们这群贱人！不服啊？不服你又能怎样？你还能咬我鸟？”

　　台下一群记者见郭大路发飙爆粗口，顿时都跟打了鸡血似的，一个个都兴奋起来。

　　郭大路竟然当着这么多记者的面脱鞋子敲桌子，发飙爆粗口，这简直是娱乐界的重磅新闻啊，比欺诈抽奖更有看点，更能吸人眼球。

　　一些记者都已经想好了接下来的新闻标题《郭大路怒叱造谣者，不服？你们要我鸟啊！》或者《记者会上郭大路发飙，脱鞋子敲桌子爆粗口！》

　　这些记者双目发亮，紧紧盯着郭大路，不敢有丝毫分神，现场就写起了稿子。

　　郭大路瞪着眼睛扫视现场记者，“水军造势，无脑观众跟着起哄，这也算了，没心思跟他们计较。可一些文娱圈里的贱人也跟着起哄，这就不能忍了！特别是那个叫做齐德瑞的相声演员，对，我说的就是他，我现在指名道姓的就在这里说他！你是个什么东西？还要告我？傻叉吧你！你告天禧影视没关系，你告我算是怎么回事？还是那句话，就算是真出问题，那也是举办方的问题，关我一个抽奖嘉宾屁事！你告我告的着么？一个三流的相声演员，在这个时候冒出来，到底是想要蹭热度，还是别有居心？”

　　郭大路拿着鞋子砸桌子叫道：“有些人不好好干自己的本质工作，勾心斗角玩的却比谁都溜！这个齐德瑞我知道他是什么人，可能前几天很多人都记不起这个人是干什么的了，不过现在应该都有点了解了，他这个热度噌的挺好，不过自己没本事，再特么噌热度也是个废物！”

　　“齐德瑞这个人在十来年前，曾上春晚表演过一个不尴不尬的相声段子，当时红火了一段时间，可惜自己废物，半路出家学相声，基本功不行，文化水平也低，又不会写本子，大家的新鲜感过后，此人也就慢慢被人遗忘。不过，也就是因为登上春晚的阅历，他才被调到某文工团担任工作，成了在编人员。”

　　“现在的相声为什么江河日下，一日不如一日？要我说，不是别的原因，就是因为相声界里像齐德瑞这种废物太多了！一天天就知道勾心斗角，关心自己的仨瓜俩枣，扇阴风点鬼火，唯恐天下不乱！真要说起自己的本质工作，却是狗屁不通，给他一段相声他能说一辈子！”

　　“这种人一旦进入体制内后，他们就没有生存的压力，也就没有创作的动力，整天混吃等死。相声这门艺术只是他们通往体制的敲门砖，如今已经成了体制中人后，这敲门砖就用不到了，自然会扔掉不用。像齐德瑞这种人根本就不是真心喜欢相声，他只是利用相声这门艺术而已。真心喜欢相声的人大都不在体制，而是在小剧场！小剧场里自负盈亏，说不好根本就没人给钱，因此为了生存，那些民间相声演员就必须要创新，要迎合市场，要改进，要接地气，不然就没法生活！”

　　郭大路对着现场记者侃侃而谈，“现在随便干点活都饿不死人，那些民间相声爱好者要真的是为了挣钱，绝不会去小剧场说一场十来块的相声，那还不如搬一天砖呢，就是搬砖一天也得一二百吧，比相声能挣多了！或者随便找一份工作，也比说相声赚钱。”

　　“为什么说相声吃饭都困难，有些人还喜欢说？因为他们喜欢，他们热爱相声，这样的人才是真正的相声演员，齐德瑞这种人给他们提鞋都不配！”

　　媒体记者听到这里高兴的身子发颤，文娱界里的很少有人会当面掐架，尤其是像郭大路这种在媒体面前指名道姓的破口大骂，则更是极为少有。

　　就像之前有人爆料某两位动作演员极为不合，在片场出现了一方欺压另一方的事情，明明视频都出来了，双方在媒体面前还是极力否认，为的就是不至于在公众面前撕破脸。

　　好比当媒体记者问及与小鲜肉搭戏的老戏骨，让他们评价小鲜肉的演技时，这些老戏骨一般都会说某某非常努力了，某某非常帅气了，某某造型很好啦等等完全与演技不搭嘎的东西，这叫顾左右而言他。

　　虽然他们对小鲜肉有百般不满，但也不会在媒体面前说出不满的话来。

　　圈子里的潜规则就是这样，没有几个人敢当着媒体的面怼人，这样以来就很为圈内人不喜，日后想要发展的话，也会有很大的阻力。

　　演艺圈里很少会有人当众树敌，就连著名的大导演，辈分非常高的老一辈人物也很少会在媒体面前批评某一个人。

　　但郭大路哪管这个？

　　以他的性格，只要心里不痛快，就是总统都敢当众骂，何况齐德瑞这个小小的相声演员？

　　连国内几十家电视台都被郭大路给挑了，他还在乎整个演艺圈的评价？

　　别的演员不敢得罪人，郭大路却是开着嘲讽光环走出来的家伙，得罪的人海去了，不差齐德瑞这一个。

　　在郭爷面前，就没有他不敢骂的，如果有，那就骂到没有！


第三百一十五章 反了他了

　　《针对欺诈抽奖事件，天禧集团表示全力配合调查，自证清白！》

　　《郭大路对近日抽奖事件强力反击，现场脱鞋砸桌子爆粗口骂人！》

　　《郭大炮指名道姓怒叱齐德瑞居心不良，相声界江河日下！》

　　《脱鞋敲桌骂相声，老炮儿有了新动静！》

　　网络时代，信息传播飞快，马成搞的这场记者会还没结束，郭大路骂人的视频就已经被上传到了网上，有瑞虎网内部的记者干脆直接就在会场开了直播，将现场中发生的事情全都上传到了直播平台。

　　马成在召开这次记者会的时候，特意在网上宣传了一下，此时已经有很多网友知道了这件事，瑞虎网更是直接在第一平台上开启了这次记者会的直播，引的好多人网友驻足观瞧。

　　郭大路的尿性已经被很多网友所熟知，但像今天这样当着这么多媒体的面敲桌子骂人，这还是网友们第一次见到，看到这里，顿时直播平台上弹幕如雨。

　　“666，郭爷果然不愧为郭大炮，轰死齐德瑞那丫挺的！”

　　“喂喂喂，郭爷这么指名道姓的太过分了啊！有多大仇啊这是？对于这种行为，我表示十分的——赞同！”

　　“搞事情，搞事情，作为郭爷炮兵团的成员，我们的口号就是——搞事情！”

　　“过分了啊！哪有这么怼人的？这是不死不休的架势啊！况且惹你的只是齐德瑞，你怎么把整个相声界都给骂了？全国说相声的小一万人呢，你就等着被讨伐吧你！”

　　“嗨嗨嗨，怎么说话呢这是？合着齐德瑞可以告郭爷，郭爷就不能骂齐德瑞？这他妈是什么道理？就像郭爷说的那样，十八个金罗汉，别人抽中了那是应当应分，他抽中了就是罪不容赦？为什么骂相声界？那是因为相声界的人该骂！现如今三十年内，有几个相声演员搞出过好段子？都特么嚼前人的干屎橛子，他们说的不觉的恶心，我听的都恶心了！”

　　“相声界就该被骂，这么多年一个好段子都没有，国家白养这么多人干什么吃的？吃空饷啊？”

　　“三十年前，那群相声老人还在舞台上的时候，起码人家有创作热情，作品也好，表演态度也端正，现在听来也觉得很有味道，你看现在这些相声演员，一个成气候的都没有！就像足协，玩女人搞赌球天下一绝，真上场玩专业的时候就成了一坨屎！不骂他们骂谁？国家白养他们啊？”

　　在记者会即将结束的时候，一名记者问郭大路，“郭爷，您言辞这么激烈，连整个相声界都给骂了，就不担心相声界人士的反击么？”

　　郭大路道：“反击？他们真想反击的话，那就拿作品来反击，要是以泼妇骂街的形式来跟我对骂，我不介意我下本书里多几个以这些人为原型的反派形象。”

　　“呃，郭爷你是说，您要发表新书了么？”

　　“发表个屁，直接出版！”

　　郭大路道：“今天这件事给了我很大的刺激，我发现原来我们这个世界是这么的黑暗，小人遍地都有，净欺负我这样的老实人！我会写一部黑暗点的武侠，来反应我这段时间内心的绝望与无助！”

　　现场记者：“……”

　　你这么活蹦乱跳斗志昂扬，还特么绝望无助？

　　咱还能要点脸不？

　　全国文娱界，有一个算一个，谁有你蹦跶的欢？

　　不过这些记者虽然腹诽不已，但对郭大路的新书倒是很期待。

　　《楚留香传奇》早就完本多时，实体书都买了上百万本，而郭大路至今还没有新书面世，而如今网上的跟风之作写的狗屁不通，根本就没法看。

　　那些跟风写武侠的人写的越差，就越衬托出郭大路作品的好来。

　　现在广大书迷盼望郭大路出新书，盼的抓心挠肺，呼声越来越高，在启创网上催开新书的留言每天都在增加，但郭大路一直都没有一个答复。

　　虽然大家都知道写书不可能像自来水龙头一样，只要轻轻拧开，故事情节就跟自来水一样哗哗往外淌，但求书心切之下，却还是希望郭大路能尽快创作出好的作品来。

　　现在听到郭大路谈及新书，自然引起现场记者的好奇。

　　一名记者问道：“郭爷，您这部书到底是那种风格？是之前的白描风格，还是新近尝试的西方化的写法？”

　　郭大路道：“到时候出版后你们就知道了！”

　　“直接出版啊？不在网上连载了？”

　　“连载什么啊，又写不长！”

　　记者们更是好奇，听郭大路的话，他这部小说还是中短篇类型的，现在郭大路除了一部散文《我与地坛》之外，还没有中短篇的作品出现，不知道郭大路这一部小说到底要写到是什么故事。

　　等再想详细问询的时候，旁边的马成站了起来，“本次发布会就到这里吧，该说的都说了，不该说的也说了。需要告诉大家的是，像今天这样专门举办发布会来证明我们的态度情况，以后不会再发生！我们公司没有理由，也没有义务向大家证明什么，一个影视公司最基本的职责是拍摄制作出优秀的影视作品，而不是整天处理像今天这样狗皮倒灶的破事！我们真要犯法了，自然有国家部门处理，网友们的呼声虽高，但毕竟代表不了监管部门。最后说上一句，网络虽然是一块自由地，但也不是无限自由，在抨击某件事的时候，最好想好了再说，别到时候成了别人的走狗而不自知！”

　　台下一片哗然。

　　观看直播的网友也是一阵刷屏。

　　“这马成是什么意思？难道老子也是别人的走狗吗？”

　　“擦，但凡被带节奏骂郭爷的都是走狗，疯狗，无脑狗！”

　　“没想到天禧影视的老总也说话也这么犀利，是不是让郭爷传染的？不过说的不错，甚合朕意！”

　　郭大路离开会场的时候，马成凑到跟前，小声问道：“郭爷，您这是要跟相声界开战啊？”

　　“开战？”

　　郭大路莫名其妙，“他们也配跟我开战？”

　　马成一想也是，全国相声界也就大猫小猫三两只，就算是有进入行政部门做官老爷的，但也不可能搞出什么花样来，而在言语上的争斗，郭大路从来就没输过，完全用不着担心。

　　等郭大路这段会场视频在网上广为传播之后，顿时惹恼了大半个相声界。

　　为什么说是大半个相声界呢？

　　那是因为相声界也分为在野与在朝的两种，所谓在野的，自然是民间团体，而在朝的，就是进入编制内的相声演员。

　　郭大路这段炮轰齐德瑞顺便将整个相声界都喷了一次的视频，在朝的一帮相声界人士看到后自然不乐意，但一些民间团体的相声爱好者却是鼓掌叫好，他们早就看这些在编的相声演员不顺眼了。

　　大家都是说相声的，你还不如我呢，你凭什么进编制而我就进不了？

　　凭什么你吃香的喝辣的衣食无忧，我却要吃糠咽菜饥一顿饱一顿？

　　这些民间相声团体，你要说他们真的是热爱相声，真的是为了相声的传承才选择了相声这个行业，那简直是胡扯。

　　这些人打多数都没有这个觉悟，也没有到这个境界！

　　也就极个别的人是真心喜欢这门手艺，相当多的一群人搞这个也就是为了混碗饭吃，别看他们说起在编的相声演员一副看不起的样子，可真要给他们几个编制名额，保证他们跑的比谁都快！

　　但这些人为了吃饭，为了吃好饭，那也是想方设法的创作观众喜欢的段子来，不然没人喜欢的话，连饭都吃不饱。

　　郭大路说真正的相声演员在民间，说的就是这种被逼的不得不创作的演出状态，倒不是说民间相声团体的水平就一定比在编的相声演员高。

　　此时的齐德瑞正跟着剧团下乡慰问演出，他在前台表演了一个节目之后，刚刚回到后台，就看到自己的徒弟刘宝华一脸古怪的看向自己。

　　齐德瑞低头看了看自己的衣服，又在镜子前仔细照了照，没发现有什么不妥，当下看向刘宝华，“怎么了这是？”

　　刘宝华将自己的手机递给师父，“师父，郭大路在公开场合骂您了！”

　　齐德瑞身子一僵，脸上顿时露出几分不自然来，“骂我？他怎么骂我？他还敢当着全国观众的面骂人？反了他了！”

　　刘宝华张了张嘴，轻声道：“他还真就这么做了！”


第三百一十六章 气急败坏

　　“郭大路都说什么了？手机拿来我看看！”

　　见自己的徒弟脸色不对，齐德瑞心头也有点忐忑，点开手机视频之后，郭大路在记者会现场说的话顿时在演出后台响起：“那个叫做齐德瑞的相声演员，对，我说的就是他，我现在指名道姓的就在这里说他！你是个什么东西……”

　　齐德瑞长得尖嘴猴腮，双目外凸，脑袋光光寸草不生，造型极为奇特，令人一眼看去，登时就会生出此人有外星人的血脉的感觉来。

　　就这幅尊荣，演滑稽剧根本就不用化妆，自己个儿往台上一站，浑身都是戏，简直就是天生的丑角苗子。

　　据说他老母亲生他的时候没哭，但看到自己生出了的孩子长相后，却忍不住哭了——这也太丑了！

　　以他这长相条件，只要有点功力就能胜任表演这碗饭，事实也证明，此人在尝试过很多工作之后，最后还是凭着优秀的相貌条件，进入了曲艺学院班，最后得拜著名相声大师庞云山门下，成了庞云山的关门弟子。

　　不过齐德瑞长相古怪，说相声的天赋也古怪，你让他说一些荤段子，扒灰偷汉子的事情，他说的比谁都精彩，可一旦说起正经段子，那就坐蜡了，活怎么也使不出来，跟蹲坑便秘似的，青筋都憋得要炸了，可就是拉不出屎来。

　　庞云山教了他几年后，最后纳闷道：“我门中虽然说不上是满堂朱紫，但也都能拿得手来。可偏偏到了你这里，格调忽然就下降了不少。你这孩子好像天生就适合搞猥琐的段子，这要是在旧社会或许能混的风生水起，但如今观众们随着文化水平的提高，这荤段子黄话的受众也少了，根本也登不上大雅之堂，你以后温饱无虞，但生活堪忧！”

　　庞云山看人非常准，还真让他给说着了，在他死后，齐德瑞这个关门弟子果然没有多大出息，连文工团都进不去，只能在小剧场说小段子生活。

　　庞云山是当年相声界的泰斗人物，平生收了上百位徒弟，闯出名堂的也有十几个，如今桃李满天下，庞家传人差不多占了相声界的小半壁江山，眼见齐德瑞惨到这个地步，都觉得脸面上不好看，师兄弟们商量了一下，就决定拉他一把，后来有人搞出来两三个比较好的段子，就主动找到齐德瑞，排练了好久，又加上内部运作，才把他拉上春晚，出了一点小名气，然后借此把他拉进文工团，成了在编人员。

　　文工团的表演必须要通俗而不低俗，宁愿效果不行，也不能犯错误，与小剧场敞开了说有着极大不同，这让习惯了说小段洒狗血的齐德瑞非常不习惯，因此在文工团里发挥的极为不佳，一直都是不瘟不火，不上不下。

　　眼看着自己的师兄们，甚至师侄们都比自己混得好，齐德瑞也是暗暗着急。有的人发现自己不如别人，就会努力提升自己，向比自己的高的人奋力追赶，但有的人却是不然，这种人别人好，看到有人比自己火，他首先升起的就是妒忌：

　　凭什么你这么火我就不行？

　　凭什么你吃香的喝辣的，我就要吃糠咽菜？

　　凭什么你住豪门大院，我特么连一套房子都买不起？

　　这几个“凭什么”在心里一出，登时看什么都不顺眼，尤其是看到演艺圈里谁谁谁火的一塌糊涂，这种人能气的半夜睡不着觉，而齐德瑞恰好就是这种人。

　　他这人贪财，前段时间听到天禧公司说的看电影抽奖活动，顿时就动了心思，非但自己去电影院看电影，就连团里演员的电影票也被他收集起来，然后拿着这些票根去网上注册报名，只盼能抽一个金罗汉，也好能发一笔横财。

　　后来郭大路在晚会现场抽奖的时候，他也在观看直播，当看到郭大路抽出的第一个金奖竟然是郭大路本人的时候，齐德瑞顿时就怒了！

　　这抽奖肯定有问题！

　　平常买彩票被坑，赌球被坑，那也就忍了，现在一个影视公司的抽奖竟然也来坑他，这如何能忍？

　　他们文工团在年底员工抽奖的时候，其实里面也有猫腻，一般中奖的人不是老员工就是领导亲信，对于这里面的道道齐德瑞门清。

　　这次一看郭大路搞的这次抽奖情形，凭经验就敢断定天禧影视的这次抽奖活动定然有问题！

　　当天跟他一起喝酒看直播的还有京都演艺圈的几个朋友，几个人都觉得天禧影视太特么欺负人，再加上看郭大路这么红，心里都觉得不舒服。

　　其中一个叫谢明良的人看到这里一脸不忿，向众人提议“搞一搞郭大路”。

　　谢明良是飓风集团下辖影视公司的一名负责人，在演艺圈里的能力很大，齐德瑞这一群酒友都是以他为中心转悠，现在见他这么说，顿时齐声应和，第二天就各自分工就抽奖之事大肆攻击郭大路，齐德瑞立功心切，一心想要在谢明良面前表现自己，又加上谢明良明里暗里的指示，于是脑袋一热，就开始实名举郭大路伙同天禧影视进行抽奖诈骗活动。

　　在他心中，即便郭大路再厉害，再有名气，再有钱，但跟“有力人士”谢明良一比，那简直就没有可比性，自己自然要抱紧了谢明良这条大腿，再加上他还真认为郭大路这次的抽奖有问题，理直气壮外加高人授意，那鸡血打的，兴奋的恨不得当面跟郭大路玩拳击。

　　郭大路恶名在外，齐德瑞在决定实名举报之时就想到郭大路定然会反击，但他是体制中人，只要不犯法，郭大路也无法把他怎么样，最多也就是在媒体上说两句而已。

　　而且演艺圈的艺人一向注重形象，郭大路又是国际明星大腕儿，肯定要注意自己的形象，最多不咸不淡的说上两句，污言秽语那是不可能说出口的。

　　再说了，自己一个说相声的，练的就是嘴皮子功夫，还怕郭大路骂人？

　　以自己的嘴皮功夫，真要是开起炮来，郭大路算个屁！

　　有这么一个想法之后，齐德瑞在举报完郭大路，还巴不得郭大路来喷他，到时候趁机蹭一下郭大路的热度，自己也好能提高点知名度，岂不美哉？

　　他一连等了郭大路三天，却只见网友在网上对他的攻击，却没见郭大路有任何表示，当下便有点失望，认为郭大路这是认怂了，感觉郭大路有点名不副实，完全当不起“郭大炮”这个绰号。

　　可今天看到手机上的视频之后，齐德瑞才知道郭大路到底是怎么样一个人。

　　手机视频里郭大路的声音还在持续响起，“像齐德瑞这种混吃等死之徒，实在是相声界之大不幸，演艺界之毒瘤，文娱界的悲哀……”

　　齐德瑞已经听不下去了，气的胸膛都要炸开了，“这……我……我要告他！告他侮辱人！告他……”

　　徒弟刘宝华轻声道：“师父，您还是别告了。”

　　齐德瑞大怒，“怎么会没人接？公道自在人心，他这么当众骂我，证据确凿，为什么不能告？”

　　“因为他本人就是律师界的传奇人物啊！”


第三百一十七章 喝倒彩

　　“他是金牌律师怎么？他再厉害，也得讲法！”

　　齐德瑞在后台大声道：“当着那么多媒体的面指名道姓的羞辱我，我还不能告他？”

　　他徒弟刘宝华轻声道：“怎么告？就算是告赢了，那也最多赔礼道歉，大不了赔几千块钱，连诉讼费都不够，有哪个律师接你这个案子？”

　　“那就让他这么骂？”

　　齐德瑞气的老脸通红，“不行，我得骂回来！他现在不但是说我，还把整个相声界都捎带上了，你们也都别愣着了，一起帮我骂啊！”

　　刘宝华道：“老师，我这一会儿就要上台表演了，等回头再帮您骂郭大路啊！”

　　恰逢前台主持报幕，刘宝华如蒙大赦，一溜烟的跑到前台表演节目去了。

　　如非必要，他是不会傻到去跟师父一起骂郭大路的。

　　他们所在的文工团这次慰问活动叫做“文化服务万里行”，要走遍全国很多小城市，要求把温暖带给全国各地的基层员工，当然，文工团慰问的都是工人，至于农民？谁管你去死！

　　自古以来，农民都是冤大头，到如今依旧如此，医疗保险跟不上，教育安全没人管，就连娱乐慰问也没你的份，谁叫你是农民呢。

　　也就郭大路这家伙始终认为自己是个农民，而且还是个兼职杀猪的农民，除他之外，你看现在有几个混得好的家伙还承认自己是农民的身份？

　　就算是在外面一个劲儿说“自己是农民的儿子”的一些大腕明星，你扒开他的户口看看，看他是不是农民？

　　口号谁都会喊，做样子谁都会，棒子国还特么宣称连宇宙都是他们发明的呢！

　　现在华夏国这种国情，就连农民自己个都不想在农村待着，都是一心希望自己的孩子能好好读书，毕业后能留在城市里好好生活，告别祖祖辈辈面朝黄土背朝天的辛苦繁重的劳作，成为一名“城里人”。

　　刘宝华是农民出身，因为没有关系，考上文工团之后一直上不去，经人介绍捏着鼻子拜了齐德瑞为师，这才多了点出头露面的机会。此人还有着农民儿子的朴实，对自己老师的某些行为也很是看不惯，但看破不说破，这才是做人的正确方式，又加上齐德瑞是他的老师，也不好说什么。如果他是像郭大路看见什么就说什么的性格，恐怕早就被人捏死了。

　　对于齐德瑞状告郭大路的事情，刘宝华深感不以为然，但也不好明面上反对，见他让自己帮着骂郭大路，自然是敬谢不敏，能拖延就拖延，正赶上主持人报幕，哧溜一下就跑出去了。

　　刘宝华不想骂人，但别的师兄弟却忍不住啊，齐德瑞本领不济，在相声界的辈分却高，师兄们也都是有影响的老人，可谓人脉广阔，因此上收了好几个慕名而来或者是别有用心的徒弟。

　　如今见郭大路炮轰自己的老师，还对整个相声界都大家嘲讽，这些人怎么能忍的下去，自然是捋胳膊挽袖子上网开始战斗郭大路。

　　等刘宝华从前台表演完之后，就发现自己这几个师兄弟都抱着手机在网上发评论呢。

　　“来来来，你来的正好，你也帮我骂几句！这些人里面，也就你文采好一点，帮我好好骂一下姓郭的！”

　　见刘宝华回到后台，齐德瑞抬头吩咐道：“事关相声界清誉，大家都出一份力！”

　　刘宝华无法，只得上网凑合着骂了郭大路几句。

　　他们文工团全国性文化下乡活动，预期三个月的演出，语言类节目是其中极为重要的一个组成部分，大多数普通工人或者小地方领导是看不懂舞蹈也听不懂美声唱法的，倒是相声小品老少咸宜，都能看的懂，最能调动观众的气氛，因此极得团领导的重视。

　　郭大路炮轰相声界之后，一开始齐德瑞除了生气外，倒是没有别的感觉，但过几天之后，就渐渐的发现了不对劲，他一上台，台下的观众们看他的眼光都透着那么一股子好气又好笑同时夹杂着鄙夷的神情。

　　这天他刚一上台，就听到台下观众们窃窃私语，还有不少人对他指指点点。

　　“这就是郭爷骂的那个相声演员吧？叫什么来着？”

　　“齐德瑞啊！没听见报幕啊？好好听，看看这位骂郭爷的哥们演的怎么样？”

　　“怎么这家伙长得一副贼眉鼠眼的样子啊？一看就不是好人！”

　　“你这是以貌取人！太浅薄了你，当然，这哥们确实长得有点影响市容……”

　　工人师傅们嗓门都不小，也不懂什么剧场规矩，想说什么就说什么，完全不在意台上演员的感受，看到齐德瑞都感到很新鲜。

　　这段时间相声界的一些体制中人，纷纷发言谴责郭大路，如今闹得沸沸扬扬，而被郭大路炮轰的齐德瑞也被好奇的网友们翻出来暴尸，倒是使得很多人重新认识了他，齐德瑞蹭郭大路光环的打算初步成功。

　　不过这名声不怎么好就是了。

　　这次上台听到观众们这么议论自己，齐德瑞脸色极不好看，但演员在台上再不舒服，节目也得演下去，跟他搭班子的相声演员抿着嘴想笑又不敢笑，一张脸憋得通红。

　　“嗯，今天来到这里，见到父老乡亲……”

　　齐德瑞是逗哏演员，上场得由他先说，他这在台上刚一开口，还没说几个字呢，台下观众就忍不住轰然大笑，叫好声不断，鼓掌声稀稀拉拉响了几声，与笑声成了极大反差。

　　齐德瑞与自己的搭档对视几眼，都有点尴尬，多年的舞台生涯，两人自然能分辨出什么是真叫好，什么是喝倒彩。

　　现在这台下这群观众明显是叫倒好，好多人都一脸的揶揄之色。

　　齐德瑞只当这些人是真叫好，自顾自的在台上硬着头皮道：“感谢大家热情的掌声，没想到此地的工人朋友们这名热情，实在令人感到受宠若惊。”

　　他搭档陈志忠急忙接住话茬，“对，受宠若惊！”

　　齐德瑞道：“陈老师，您喜欢喝酒不？”

　　陈志忠道：“偶尔也喝几杯！”

　　齐德瑞道：“我家里有几瓶酒，我请你品鉴品鉴！我……”

　　他这里一句话还没说完，就听到台下有观众叫道：“醉酒！这段子叫《醉酒》，还是老一套！换一个新段子吧，都说了十来年了，一点都没变！”

　　齐德瑞差点一头栽地上，连自己的段子名字都被人叫出来了，这往下还怎么演？

　　这段《醉酒》是他的代表作，当初在春晚上演的就是这部作品，现如今看来是被网友们给翻出来了，而且很多人还都好奇的看了，这可就麻烦了。

　　喜剧作品，特别是相声，最怕被人提前知道剧情，不然的话无论是抖包袱还砸挂，效果都会差了很多。

　　这要是舞台经验丰富，现场反应快的演员还能靠着砸现挂把段子继续下去，而有些人反应不及，那可就尴尬了，只能按照之前排练好的往下演，这样一来，可就是味同嚼蜡，完全没了效果。

　　齐德瑞跟他的搭档都不是能很好处理现场演出事故的人，见到这种情况，两人都是一脑门子汗，互相对视一眼，只得硬着头皮往下说。

　　这个段子是他们打磨了好几年的作品，无论是笑点还是抖包袱的时机，都搞的非常恰当，这要是从前没有听过的观众，肯定会觉得很有意思。

　　可现在观众都在网上看过了，这就有点强差人意了，两人一个段子都说了一半了台下一个笑的都没有，台下还有几个坏种拿着手机将齐德瑞以前春晚上的视频打开，不住大惊小叫，“哎哎哎，这都十来年了，连一句台词都没变诶！”

　　“郭爷说的没错，这齐德瑞真是一个废物，给他一个段子，他真能说一辈子！”

　　“相声果然是没了创新，十年前的段子现在还在说，连标点符号都没变！”

　　“你们几个别闹，人家还演出呢，有点礼貌好不好？”

　　“切，这种尸位素餐的家伙，凭什么给他礼貌？”

　　齐德瑞、陈志忠两人听到台下乱哄哄，状态越发不好，本来说了十来年的段子此时也说的磕磕巴巴，等到在嘘声中弯腰退场时，汗水连大褂都浸透了。


第三百一十八章 连城诀

　　“这相声没法说了！”

　　刚刚回到后台，齐德瑞的搭档陈志忠破口大骂，“这还怎么演？这段子人家都知道了，还怎么往下说？这观众都怎么了？看我们的眼神怎么这么不对劲？明显对我们的表演很抗拒！一群对我们表演抱有抗拒心理的观众，即便我们演的再好，那也白搭！”

　　陈志忠看向齐德瑞，“老齐，不是我说你，你没事儿招惹郭大路干什么？那么多人都没说什么，怎么偏偏就你找人告他？这下好了，连正常的演出都给耽误了！”

　　齐德瑞气急败坏道：“怎么怨起我来了？这两天骂郭大路，不你也有份吗？”

　　“我骂他，还不是你求我骂的？无缘无故的我骂他干嘛？”

　　“我怎么求你了？郭大路骂我们相声演员，我们进行反击，那是天经地义，你骂他还用我来求？”

　　两个人搭档本来就是勉强凑到一块的，现在出了这么一档子事，都压不住火，互相对骂。

　　“我要跟你裂！”

　　“裂就裂，老子还不伺候呢！”

　　他们在这里焦头烂额，郭大路那边也不肃静，自从他开喷相声界之后，相声界的一群大佬也有点坐不住了。

　　不过好在他们自重身份，即便生气，还不至于本人在记者面前跟郭大路互掐，倒是一些名不见经传的相声演员在网上蹦跶的挺欢，对郭大路大加斥责，就连一些演艺圈的人也看不惯郭大路的作风，纷纷出面力挺相声界人士。

　　其中第一个对郭大路开炮的就是导演杜斌。

　　自从因为发表对郭大路不利的言论之后，杜斌便被马成找了个由头从天禧影视给赶了出来。

　　作为一名“兢兢业业对电影抱有无限热忱”的著名导演来说，被人从公司里灰溜溜的赶出来，杜斌这老脸可算是在圈子里丢尽了。

　　他离开天禧影视之后，最恨的不是马成，而是郭大路。

　　在他心里，自己离开天禧影视，很大的可能就是郭大路的小肚鸡肠，容不得半点反对他的话，因此才让马成将自己赶了出来，不然的话，就凭自己的艺术成就造诣，天禧影视怎么舍得把这自己往外推？

　　他从天禧影视离开之后，索性不再加入什么公司了，准备像以前那样拉投资自己搞，这两天刚刚弄了一个本子，又拉了一笔投资，于是举办发布会，开始为自己的影片搞一下宣传。

　　发布会上，有记者哪壶不开提哪壶，“杜导，您对如今郭大路如今官司缠身怎么看？”

　　杜斌脸色一僵，冷哼道：“什么怎么看？郭大路这人小肚鸡肠，就因为我前段时间说了他几句，我就被天禧影视提前解除了合同。虽然当时郭大路在意大利拍摄电影，但这背后要不是他搞事情，相信天禧影视的马总也不会这么绝情。这种人睚眦必报，为人又极为粗鄙，对他骂人大事情我毫不奇怪！”

　　“那您是支持相声界的人士了？”

　　“我谁都不支持，我只是实话实说，郭大路这个人或许是一个天才的导演，天才的演员，天才的文学家，但却绝不是一个道德高尚的人！对于这种人，敬而远之最好，惹他干什么？这疯狗你不招惹他，他还咬人呢，你要是主动招惹，这不是找不自在么？”

　　杜斌这里发布会刚刚结束，记者们的新闻就纷纷出炉。

　　《杜斌导演炮轰郭大路，说郭大路小肚鸡肠，是条疯狗！》

　　《杜斌离开天禧影视，原来是郭大路从中作梗！》

　　《揭开郭大路不为人知的一面！》

　　……

　　“哎，又有人骂你啦！”

　　王小璐冲进郭大路书房，大呼小叫道：“杜斌导演也开始加入讨伐你的行列啦！”

　　郭大路此时已经搬进了陈瑞虎送给他的四合院里，王小璐也从学校里搬了出来，把这里当成他们夫妻的新家。

　　美中不足的是，宋倩也死皮赖脸的跟着搬了过来，好在四合院挺大，二十几间房，还有个后花园，人少了住着没意思，反倒是人多了热闹，见宋倩搬过来住，郭大路干脆把几个师弟师妹也都喊了过来，给他们留了几个房间，谁有空谁来住，这样一来，院子也算是没那么冷清。

　　陈瑞虎又给配了几个厨子保姆，郭大路摇身一变，也成了被人伺候的高门大户富家子了。

　　最近郭大路难得的清闲下来，对于外界的议论一直没时间去回应，他正在努力将自己脑海里的东西全都整理出来，在电脑上打出，然后再打印出来，无论是剧本还是小说，想到什么写什么，写出来就打印好，自然有王小璐为他亲自装订。

　　王小璐本来是要在音乐学院留校任教，后来一打听，留校任教如果是研究生的话，无论是待遇还是以后的评职称，都要比普通学士好得多，于是王小璐决定考研。

　　音乐学院考研，自然考的是专业知识，王小璐有郭大路这么一个被聘为客座教授的老公，那自然要大加利用，在现在在兼职郭大路秘书的同时，就跟郭大路讨论有关音乐专业的话题。

　　郭大路对于音乐史或许不太清楚，可要说对音乐的认识，却是无人能及，在他的教导之下，对于王小璐专业的提高起了很大作用，连带着宋倩也受益匪浅。

　　这段时间宋倩在郭大路的安排之下，已经开始了去天禧影视公司进行内部培训，无论是形体还是表演，都有专门的老师进行教导。不过她作为音乐学院毕业的佼佼者，在接受培训的同时，也担任培训部的音乐教师，负责教导影视公司新学员们的音乐知识，工资待遇很是不错，算是踏上了挣钱养活自己的第一步。

　　至于王小璐其他舍友，无论是慕容小雪还是谢清丽，都已经在毕业之后找到了心仪的工作，都是做音乐老师，安安稳稳，过上普通老百姓的幸福生活。

　　“哦？杜斌也骂我了？”

　　坐在电脑前的郭大路听到王小璐的大呼小叫，扭头笑道：“我还真成了众矢之的了啊？”

　　“可不是嘛？”

　　王小璐气鼓鼓的面对面跨坐在郭大路腿上，将手机在郭大路面前晃悠，“你看看，你看看，他连疯狗这两个字都说出来了，这个杜导平常还挺文质彬彬的一个人，怎么说出这样话来？”

　　郭大路闻着王小璐的发香，温香软玉在怀，顿时有点心猿意马，笑道：“要不我再发篇文章怼他一下？这个人啊，被老马开除，估计把仇都记到我身上了，现在这是恨我入骨啊！”

　　他说到这里，好奇道：“哎，这杜导上次拍的文艺片，票房收入到底有多少？有空咱们也去给他贡献贡献票房去！”

　　王小璐“噗嗤”笑了出来，“笑死人了！他这部电影这都上映二十多天眼看就要下画了，二十多天，票房才三百万，抛去所有开支，净亏损五百多万！前两天马成还嘟囔呢，说这文艺片实在是没法拍了，观众不买账，故事性又不强，完全没赚头！”

　　郭大路笑道：“文艺片不能停，就算是赔钱也得拍。商业电影固然赚钱，但锻炼演员表演能力的还得是文艺片，是龙是虫，在文艺片里试一下，立马就能试出来！影视公司真想要培养真正的大牌艺人，这文艺片是少不了的。”

　　他对王小璐道：“你也算是拍了一部文艺片的人，一部文艺片拍下来，对你演技的提高，那是拍十部商业片都比不了的！真要当好一名出色的影视艺人，这文艺片是绕不过去的一道坎。一名演员想要得到业内人士的认可，也必须得从文艺片入手才行，因为别的商业电影的本子很难让演员的演技爆发，对于情节的设定也做不到那么细腻，无法作为考量一个演员演技的标尺。”

　　这点王小璐深有感触，“是啊，我之前演别的角色的时候，基本上几句台词加一点表情就行了，可演罗马假日的时候，不但要提前做那么多的准备，还要时时刻刻牢记自己表演角色的定位，努力让自己的一举一动都符合这个公主角色的身份地位，而且还要自然而然的流露出来，真的很耗精力，不过也真的很锻炼人。”

　　她将脑袋埋在郭大路怀里，脸红红道：“现在再看我之前的表演，真的感到好羞耻诶！”

　　“好羞耻？这算什么羞耻？咱们接下来还要做更羞耻的事情呢！”

　　郭大路嘿嘿笑着起身将王小璐托起，“走，趁着宋倩那个大灯泡不在，咱们去做一些羞耻的事情去……”

　　“大坏蛋，你这叫白日宣淫！”

　　“嘁，夫妻人伦，有什么不好意思的？”

　　“呜呜呜，别扯衣服啊，这件衣服好贵的……”

　　等到郭大路神清气爽的从卧室出来的时候，天色都已经晚了，从天禧影视回来宋倩见到郭大路这种神态，狐疑的看了看，“有奸情！”

　　刚从屋内出来的王小璐差点一跤摔倒，“臭丫头，瞎说什么呢！”

　　郭大路倒是不以为意，“我跟老婆好怎么叫有奸情？我跟你好了，那才叫有奸情！”

　　宋倩胸脯一挺，“你倒是试试啊！”

　　郭大路妙怂，“我不敢！”

　　正笑闹间，黄河文艺出版社的江东流来了电话，“大路，新书已经印好了，你是不是在网上跟书友们吱一声？”

　　“嗯，我这就发文说一下！”

　　郭大路打开微博，“新书《连城诀》书已经印刷完成，不日在即将全网销售，有想买的准备好钱，想喷的准备好嘴！”


第三百一十九章 骚动

　　金庸的武侠作品里，坏人比好人都有魅力，有时候里面坏人的形象比主角的形象都要突出，就像梁羽生说的那样，“他写好人有一手，而金庸写坏人有一手。”在描写人心险恶，阴谋诡计的故事中，无论是古龙还是梁羽生，都差了金庸不止一筹。

　　至于善于写悲情剧的温瑞安，他写的故事很不对劲儿，有点神经病被迫害狂的倾向，正常人已经没法看了。

　　金庸书中人物的坏，起码在逻辑上还能自洽，可温瑞安书中的坏人属于本来还是好人，可是忽然就变坏了，连一点预兆都没有，通篇都是背叛出卖，出卖背叛，很挑战读者的三观，有点坠入邪道了，所以不是很深入人心。

　　但金庸的书不然，他书中的坏人，有的是伪君子，而有的则是真小人，一个个坏蛋都被他给写活了。而他的作品里，要论黑暗人心险恶，当属《笑傲江湖》与《连城诀》，其中《连城诀》尤为凄惨黑暗。

　　这部书中，师父欺骗徒弟，徒弟杀害师父，父亲抛弃女儿，师兄师弟相残，无不透出人性中的恶来。

　　书中主角狄云的师父戚长发与两个师兄弟，为了谋夺师父梅念笙的连城剑诀，因此合力杀了梅年生，后来又因为互不信任，以至于分道扬镳，但暗地里却是都想置对方于死地。

　　主角狄云，一个淳朴的乡下少年，就因为自己的师妹长得漂亮，于是就被师叔的儿子暗算栽赃，给关进了牢狱，连手掌都给削掉了半边。

　　后来出狱，又被人纵马踩断大腿，为了活命拔掉满头长发，又为了活命杀老鼠讨好血刀门中的恶僧，到最后被困雪山，“落花流水”南四侠中花铁干在险境之中压在心底多年的恶毒念头竟然全都流露出来，非但吃了水笙的白马，连结义兄弟的尸体也不放过，全都被他吃进肚中，平素端正无私的大侠在险境之内，忽然就变成了另一个人，令人观之心寒。

　　后来狄云出山谷，却发现自己的老师戚长发竟然也是个极其阴险狡诈的人，跟师叔师伯们都是一丘之貉，“铁锁横江”，隐忍的功夫令人震惊。

　　只有师妹戚芳还念着昔日之情，可是却已经是有夫之妇，虽然对误会狄云感到极为愧疚，可在她心里，狄云已经没有自己的丈夫重要了，就算是他丈夫欺骗了他，他公公杀了她亲爹，但她还是放心不下她的丈夫，于是最后被她的丈夫杀掉。

　　被别人陷害，被别人欺辱，这对狄云都不算什么，可是被师父利用抛弃，被最爱自己的师妹误会放弃，到最后即便认清了他丈夫的真面目，师妹选择的还是她的丈夫哪怕冒着被杀的危险。

　　戚芳的这个选择，才是对狄云最为的致命一击。

　　通篇全书，也就丁典与凌霜华的爱情为这本书增添了一抹暖色，但这两人到最后也是悲剧结尾，双双身死。

　　倒是一个血刀老祖坏的理直气壮，坏的惊天动地，是一个不折不扣的真小人，反倒比那些自诩正义的伪君子要讨人喜欢。

　　这是一部描写人性丑陋的书，黑暗、绝望、令人窒息，即便最后狄云回到雪山遇到水笙，那也不过是烈士坟头的一朵小花，算是作者给予主角的一个奖赏，也是给读者的一个安慰。

　　但也仅此而已。

　　整部书都透露出一股子愤懑之气与郁结之情，令人看完之后，心中发堵，难以遣怀，读起来给人一种如鲠在喉的感觉。

　　而今郭大路因为这次网友对自己的怀疑，便决定将这部书给发表出来。

　　他这人一直都有一种恶趣味，上次因为有网友骂他，他便顺势推出《神雕侠侣》，给广大书迷们一个小惊喜，而今这群人又有人意志不坚的对他抨击，郭大路自然要再次恶心恶心这群家伙。

　　你们骂老子，老子就给你们看这种作品，大家互相伤害呗！

　　如今华夏众多书迷都已经断粮多时，书荒的感觉极为难受，在上次郭大路在网上说过要出新书的时候，这群网友是边吐槽边盼望，就等着郭大路赶快搞出一部新作品来，好解决一下书荒的感觉。

　　郭大路如今已经是国际明星，微博公众号长下面，长期在线灌水的都有好几万，如今新书广告刚已发出，就被这一群人看到了。

　　一群书迷登时大喜若狂。

　　“卧槽，盼星星，盼月亮，郭爷的新书终于出来了！”

　　“咦？这次真的不在启创网上连载了？直接出实体啊！郭爷说话还真算数啊！”

　　“据说是中篇，还是偏向黑暗的，我有种不祥的预感！”

　　“擦，上次一群人喷郭爷，郭爷说给我们一个小惊喜，结果小龙女失贞了，杨过断臂了，李莫愁死了，公孙止一家都完蛋了，洪七公与欧阳锋也双双归天，就连程英表姐妹们也因为杨过伤情，终身不嫁，甚至连小郭襄也为情所困，伤心落泪，搞的老子现在心里还堵得慌，别这一次郭爷再搞一部这种性质的书！我的小心肝可是受不了这个打击了！”

　　“不错，小璐妹妹也在微博上说，一见杨过误终生！神雕侠侣的情节太让人堵得慌了！就因为这本书，我对郭爷一生黑！”

　　“靠，你都一生黑还来这里灌水？”

　　“黑归黑，但书也得看啊！”

　　“666，说的在理，郭大炮的书可以看，但不妨碍我鄙视这个家伙！”

　　“嘿嘿嘿，我也是郭爷的黑粉！关键现在写武侠小说的，除了郭爷的书，别人的都没法看，郭爷的书我是越看越精神，能通宵熬夜的看，别人写的武侠，说实在的，拿起来就犯困，干巴巴味同嚼蜡，一本书没看几个字呢，这就睡着了！”

　　看到郭大路在微博上发的广告之后，书迷们说什么的都有，大部分都是兴奋至极，极，都想着实体书赶快上架，好买一本先睹为快。

　　这些书迷们都已经习惯了郭大路现在网站上发书，然后再出实体的过程，这次郭大路直接就说出实体书，搞的他们都有点适应。

　　如今书名倒是听到了，可是光听到书名却看不到内容，越发的使人心痒难搔。

　　这郭大路发表书名的第二天，一群书迷都有点忍不住了，嗷嗷叫着让郭大路赶快发实体，老这么等着谁也受不了，但郭大路自从发出这则广告之后，就再也不露面了，在媒体上也不露头，跟消失了一般，对于书迷的呼声根本就没有反应。

　　郭大路要是不说书名，这群书迷也还能忍耐，他们也都知道一个作者写书的不容易，特别是郭大路这种人，又要写书，又要拍电影，又要做导演，还要搞剧本，忙的一塌糊涂；只要能抽出时间来写书，不管写的有多慢，这些读者也能够理解，只要郭大路在写，他们就感到高兴，也能等待。

　　可如今连书名都听到了，可内容却看不到，这可就有点折磨人了。

　　有些老书虫对于这种期待新书的感觉，恐怕都深有体会，只看到书名而看不到新书，那真是百爪挠心，坐卧不宁，干什么都没劲。

　　但是无论这些书迷怎么抗议，这么叫嚣，郭大路就是不理会他们，就算是他们急得跳脚，那也只能是干嚎。

　　这些书迷们嚷嚷了几天，见郭大路没反应，恼怒之下亦复好奇，平常在微博下面或者群里聊天的时候，都在猜测这《连城诀》写的到底是什么故事，但众说纷纭，无有定论，只能等待翻开实体书的那一刻，才能知道到底是什么内容。

　　不过有比较敏感书迷，在联系到郭大路所说的黑暗武侠，就一直抱有不怎么乐观的想法，“郭爷这次该不会又送给我们一个惊喜吧？”


第三百二十章 来啊，互相伤害啊

　　就在众多书友们的叫嚷声中，黄河文艺出版社终于开始了《连城诀》实体书的销售。

　　在异世界中，有一个销售方式，叫做饥饿营销，郭大路提前给新书打广告，但实体书却一直没露面，搞的众多读者心痒难搔，其实也跟饥饿营销相差不大。

　　待到《连城诀》的实体书全面上市时，当天的销售量破了新纪录。

　　相比之前射雕、神雕、楚留香等动辄一百多万字篇幅长的小说，这部《连城诀》只有五十万字左右，射雕神雕出版实体的时候都是分为四册，而《连城诀》则只能被分为上下两册，或者直接就是一册。

　　书薄字少，自然价格也就不会很贵，三十块钱也就买了下来，就算是精装版也值不几个钱，是个人都买得起，谁也不缺这三四十块钱。

　　现在买一个手机膜，随便一顿饭，甚至看一场电影，都不止三四十块，一张大票早晨破开，还没觉得干什么呢，到晚上都没了，所以钱已经不怎么值钱了，花上三十块买一本自己想看的书，还真没几个会心疼的。

　　就连上学的学生也不会把这三四十块看在眼里，他们最关心的还是这部书里面的内容。

　　关于《连城诀》的内容，全国的书友们早不知在书友群里讨论了多少次，但却无一能推出令大家信服的内容来，反倒让他们对这部书的渴望更甚。

　　因此在这部书刚一开售，销售就火爆到了没朋友，黄河文艺出版社印刷的一百万册书籍，在短短两周的时间就销售一空，比射雕、神雕还要卖的疯狂。

　　不过随着实体书的大卖，一些买了此书的书迷们在看过之后，一个个的都跑到了郭大路的微博下面叫嚷起来，就连郭大路的一些朋友也怒不可遏的跑到郭大路的微博来屠版。

　　“郭大路！”

　　房间里王小璐与宋倩一脸严肃的看向郭大路，做出一副三堂会审的样子，“你想要干什么？你这是在挑衅整个华夏人民！”

　　王小璐一手掐腰，一手指向郭大路，“你这种恶趣味已经严重损害了书迷们对你的美好情感，你这是自绝于人民！”

　　她气冲冲的看向正端着饭准备刨饭的郭大路，“你干嘛把这部书写的这么惨？好好的一个人硬是把他的手也砍了，师妹也丢了，结义兄弟也死了，腿也断了，到最后师妹也死了。整部书就没有一个好人，太黑暗了！”

　　王小璐说到这里，手掌一伸，旁边的宋倩极其狗腿的把一本书放到了王小璐的手中。

　　“你瞅瞅，你瞅瞅，你写的这都是什么？太过分了！”

　　王小璐把手中的书打开，对着郭大路道：“通篇没有一个好人，看着就让人心里发冷，到现在还缓不过来！”

　　宋倩与王小璐本身就是郭大路的书迷，每次郭大路实体书出版的时候，她们两人都要先睹为快。

　　每次实体书销售之前，江东流便会送给郭大路几套样本书，平装版精装版都有，一是送给郭大路作纪念，另一个意思则是想让他过过目，看着设计符不符合他的要求。

　　近水楼台先得月，王小璐与宋倩两人应该算得上是看到实体书内容的第一批人。

　　现在一本书看完了，两人都气的不行，感觉实在太虐了，一部书看完，流了好几次眼泪。

　　今天两人聊起书中的情节，越聊越觉得可气，决定要好好责问郭大路一番，看看能不能让他改一改情节。

　　现在正是午饭时分，郭大路这碗饭刚端起来，就被两人气势汹汹的给批评了一顿。

　　“哎，我说你们这俩娘们，怎么这么玻璃心？不就一部书吗，至于么你们？想干啥这是？想造反啊？”

　　他夹起一块红烧肉，“别站着了都，今天老陈烧的红烧肉味道还真不错，赶快洗手吃饭！”

　　“嗨嗨嗨，你还吃？”

　　王小璐敲桌子道：“你还没有认清你的错误，怎么能吃饭？别嬉皮笑脸的，我说的你听清楚没有？哎，你别拿红烧肉来诱惑我啊，我是这么好诱惑的吗？哎哎呀，你还吃？给我留点！”

　　看到郭大路把自己最喜欢吃的红烧肉一块又一块的吃掉，王小璐大急，将书扔给宋倩，“吃完饭再找他说事儿！”

　　“嘿，你这立场也忒不坚定了！一碗红烧肉都把你给降服了啊？这也太好大发了！大路哥，你别吃这么快啊，我还没动筷子呢！”

　　郭大路下箸如飞，“今天这顿饭可是我亲自指点老陈做的，猪肉牛肉都是别人送的好东西，这菜也都是有机蔬菜，一般人可是吃不到哦！”

　　“哎呀，你太坏了！”

　　王小璐与宋倩都是吃货，听到这里，也没啥心思审问郭大路了，天大地大，美食最大，两人拿着筷子跟郭大路抢起菜来。

　　于是想要造反的两个人因为《连城诀》带来的怒火，被郭大路一顿美食成功消解。

　　王小璐与宋倩的怨气能被郭大路一顿饭轻松化解，但整个华夏上百万的书迷的愤怒，却不是他一时半会所能化解的了的。

　　现在他的微博都已经被人屠版了。

　　就连原来的铁粉，极大炮兵团的团员们也以“你不修改剧情我们就集体叛变”的条件在网上威胁郭大路，要郭大路修改《连城诀》的剧情。

　　现在别说是郭大路的微博了，别的网上论坛也都骂郭大路的。

　　“擦，郭大路这个坏种，真的写了一部黑暗流武侠！”

　　“我有一句妈卖批，不知当讲不当讲！”

　　“太黑了，太黑了！妈蛋，狄云好惨啊！”

　　“狄云惨，丁典与凌霜华也惨啊！”

　　“感觉凌霜华丁典也没有狄云惨，起码两人是真心相爱，只不过都死了而已，可是狄云的师妹却是硬生生的被他万圭给抢走了，而且他的师妹也已经不再爱他了，人家都有了自己的家庭了，狄云在她面前算什么？她毕竟爱她丈夫胜过爱狄云！”

　　“来，给你一顶原谅帽，当然要原谅她了！”

　　“靠，老子这是说正经事呢，插科打诨的滚粗！”

　　“主角一进城就被人栽赃陷害，唯一对他好的结义大哥也死于非命，一向敬爱的师父原来竟然是一个卑鄙小人，而一向爱自己的师妹却也慢慢变心，到了最后他还要抚养仇人与师妹生下的孩子！”

　　“妈蛋，这肯顶是郭大坏对我们之前骂他的报复！”

　　“郭爷这个贱人太小肚鸡肠了！你一骂他，他就在书里给你喂毒！”

　　“擦，最气人的是，你明知有毒还要忍不住往下看！”

　　“不行，我要呼吁抵制郭大路的新书！”

　　“对对对，可别让人再买这部书了！”

　　“大家以后都别买他的书了，饿死这个坏种！”

　　“那个，他不写书好像也能生活……”

　　“管他呢，必须要抵制！”

　　“抵制，抵制，坚决抵制！这一次太特么过分了！”

　　《连城诀》这部书实在是太虐，广大书迷网友看完后都郁闷无比，联合起来呼吁抵制郭大路的新书。

　　整个网络都骚动了起来，一群人更是跑到郭大路的微博下面，要郭大路给个说法。

　　郭大路也不含糊，见到这种情况，文不加点，不假思索的就在微博上写了几个字。

　　“来啊，互相伤害啊！”


第三百二十一章 好奇

　　雷濛濛刚刚大学毕业，是京城小有名气的一位服装设计师，这几天正为自己放了个小长假待在家里挺尸。

　　她是一名武侠小说爱好者，确切的说，应该是郭大路武侠小说的爱好者，她看的第一本武侠小说就是郭大路的《射雕英雄传》，从此一发不可收拾，迷上了郭大路的所有作品，无论是小说还是电影电视，都无一遗漏的看了一遍，特别是郭大路为铁生作品写的序文《我与地坛》，被她反复看了好多遍，每看一次都有一种新的收获，很为郭大路深邃的思想与惊人的文采说着迷。

　　嗯，她还是郭大路粉丝炮兵团的一名成员，在群里也算是经常活跃的一个人。

　　这次郭大路《连城诀》实体书发布之后，盼星星盼月亮的雷濛濛第一时间就在网上抢购了一部线装经典珍藏版。

　　这本书花了她一百零八块，当然了，对她这样的高收入群体来说，一百块真的不算什么。

　　得益于天禧集团搞出来的网购平台与快递业务，一天后快递员便送货上门，比之前的网上销售平台的速度快了三倍不止。

　　接到快递之后，雷濛濛便迫不及待的边撕包装边向卧室内走去。

　　她有一个阅读习惯，就是喜欢躺着看书。

　　在午后的阳光里，懒洋洋的躺在阳台上的躺椅上，顺便泡上一杯清茶，在茶香袅袅中，自己双手摩挲着书册上厚实的散发着墨香的纸张，感受着书本里一个个精灵般的字符一串串的进入心田的感觉，那种直达灵魂的惬意真的是什么都难以比得上的。

　　“砰！”

　　她只顾低头撕包装，却不小心一头撞到了家里复式小楼梯的栏杆上，脑袋顿时一疼，一屁股坐在了地上，就连包装盒也被扔飞了，“啊呀，痛死我了！”

　　雷雨正在书房赶稿子，听到动静探头一看，就发现自己的女儿抱着脑袋蹲在地上一个劲儿的喊痛，老头吓了一跳，急忙跑过去搀扶，“怎么了这是？哎吆，脑门上怎么这么大一个包？”

　　雷濛濛一脸的生无可恋，“老爸，咱家这楼梯干脆别要了！碰死我了！”

　　“碰楼梯上了啊？你这孩子怎么这么不小心？”

　　雷雨又心疼又好笑，从冰箱拿出冰块，用毛巾裹住敷在女儿额头，“你说你这孩子都二十来岁的人了，怎么还这么毛毛躁躁！”

　　他一扫眼看到了地上的邮寄包裹，“又买东西了？”

　　雷濛濛躺在客厅的沙发上，龇牙咧嘴的将冰块摁在脑袋上，闻言有气无力道：“刚买了本书，这还没打开呢，这就被楼梯伤害了！老爸，你力气大，帮我把这包裹打开吧。”

　　雷雨是传统文学作家，在华夏如今的作家团体里也算是比较出名的一个，闻言笑道：“买了本书？我来看看，是不是又是郭大路写的那什么武侠小说啊？”

　　他虽然不像作协副主席宋太平那样与郭大路有矛盾，但作为文学造诣极高的传统文人，他对市面上的一些武侠小说确实不怎么看得上眼，郭大路拍摄的影视剧，也就《少林寺》他全家人都看过，至于别的影视作品，雷雨都不怎么喜欢，老头天然的对这些臆想的超越现实的打打杀杀不感兴趣。

　　不过作为一名正在的学者型文人，他虽然不感兴趣却也不急于否定，像宋太平那样喷郭大路的作者有很多，但洁身自好的文人也有的是，这些人虽然身处作协，却也不会所有事都听作协主席的，更不会拍宋太平的马屁。

　　真正的文人虽然不多，但也不少，这些人还是有那么一点风骨的。

　　雷雨不怎么喜欢郭大路的作品，却也不禁止自己的女儿看郭大路的小说，郭大路的小说能这么火，能被这么多人喜欢，那自然有其可取之处。

　　尤其是郭大路为已故作家铁生作品集写的序言，那完全就是一篇独立的散文，优美深沉直击灵魂，是他见过最好的华夏最好的散文，没有之一。

　　对于郭大路的写作功底与写作水平，雷雨还是极为人可的，只是郭大路不走正道，这么好的文采去写那些毫无营养的武侠小说，老头子很是感到可惜。

　　他对最近郭大路与相声界的恩怨也是颇有耳闻，找出小刀子将面前包裹划开，笑道：“这本书应该就是最近吵得纷纷扬扬的连城诀吧？”

　　雷濛濛捂着脑袋道：“是啊，就是连城诀！郭爷这个人啊，果然不愧为郭大坏，这本书的书名都在网上挂了好多天了，实体书到现在才发售，真能把人急出病来！”

　　雷雨叹道：“这武侠小说，都是千篇一律的东西，偶尔看看打发时间可以，真要当成名著来读，那就有点过于沉迷了！”

　　雷濛濛不乐意道：“你这话我就不爱听了，郭爷这个人虽然有点狗脾气，但书写的还算是不错的，你还别瞧不起人家。合着就你们这些人写的东西叫阳春白雪，郭爷写的武侠小说就是下里巴人啊？有本事你们也写几本武侠小说来！”

　　雷雨摇头道：“武侠除了打斗杀人外，也就想象力值得一提，可这种想象力到现在也已经成了千篇一律的体系，实在是没什么营养，郭大路的书难道能逃过这个规律？”

　　他嘴里说着话，已经将包裹里的书取了出来。

　　淡蓝色的硬质封面映入他的眼帘，封面上的插画是一株风雪中的梅树，枝干虬结，有着零星的小花，与风中飘零的雪花互映，不知雪花是梅花还是梅花是雪花，整个封面画图虽然清淡，但却给人一种极为阴寒的感觉。

　　“咦？这幅画有意思！”

　　雷雨艺术修养极高，诗词书画都有涉猎，此时看到《连城诀》的封面，不由双眼一亮，“这画封面的人很厉害啊，寥寥几笔就把迎风绽放的寒梅给花了出来，尤其是这棵老梅的精气神都给表现了出来，了不起！”

　　他看的欣喜，正要翻开书看一看内容，不妨旁边的雷濛濛一伸手，已经把书抢了过去，“我先看，我先看！我看完你再看！”

　　雷雨宠溺的笑了笑，“这丫头！”

　　看看雷濛濛额头没事，他便返回书房继续赶稿。

　　到了中午，保姆过做好饭之后，雷雨循着饭香走到了餐厅，发现餐厅里就他与保姆两人，“大嫂，濛濛呢？”

　　保姆道：“我刚才喊了她一声，到现在还没出来。”

　　雷雨笑道：“看来是看书看入迷了，你再喊一下。”

　　保姆点头道：“好的……”

　　“气死我啦！”

　　这边保姆一句话还未说完，雷濛濛的声音忽然从大厅里响起，随后披散着头发从卧室里探出身来，“咣当”一声将房门摔上，“气死我啦！”

　　她走到餐桌前坐下，又是一句，“气死我啦！”

　　雷雨大奇，“怎么了这是？今天饭菜不错，多吃点！”

　　雷濛濛气鼓鼓道：“还不是郭大坏的书给闹得！我给你讲，今天这《连城诀》里写的人都太不是东西，一个比一个阴险毒辣，看着就让人憋气，我吃不下了！我气都气饱啦！”

　　雷雨好奇心起，“感染力这么强？难道写的是悲剧？你看完后让我看看！”


第三百二十二章 震惊

　　“想得美，等我先看完再说！”

　　见雷雨要看，刚刚还气愤不已的雷濛濛警惕的看了雷雨一眼，“老爸，你不是不喜欢看武侠小说吗？”

　　雷雨笑道：“一本书能把我的乖乖女气成这样，我当然很好奇，等我看了之后，我帮你写文章讨伐郭大路怎么样？”

　　雷濛濛摇头道：“那不行！我们炮兵团成员骂郭大路，那是内部斗争，你要是出面骂他，那就是外族侵略，这性质就不一样。”

　　“不如这样！”

　　她兴致勃勃的凑近雷雨，“老爸，明天我把这本书借给你看，你帮我找一下这本书的缺点与不足，然后我来捉笔，写好东西再去网上骂他！”

　　雷雨好奇道：“你不是自诩郭大路发粉丝吗？怎么也开始骂他了？”

　　“嘁！我们已经到了叛变的边缘啦！如果郭爷再不给我们一个说法，我们炮兵团所有团员，决定集体讨伐他！全华夏几千万读者，上亿人的关注，就不信郭大路不服软！哼哼！”

　　雷濛濛张牙舞爪道：“我们团的人都是经常骂他，不过不是说脏话，是专门找书里面的漏洞来故意恶心他。就像射雕中黄蓉与郭靖的年龄啦，华山论剑时五绝的年龄啦，还有《满江红》到底是不是岳飞写的啦，反正都是些不能细究的小问题，不过说这些郭大路也不会生气。按他的原话说，那就是，只要你说的有理有据有节，只要你不骂人，那就值得他高看一眼，扯着喉咙骂娘，那他是看也不会看的！”

　　雷雨更感兴趣，“这么说，这个郭大路的心胸还算是宽广啊，那怎么还得罪了这么多人？”

　　“自己浪呗！”

　　雷濛濛很是精确的将郭大路的脾气概括了出来，“这个杀猪的天生狗脾气，看什么不顺眼都要喷几口心里才痛快！我们炮兵团成员早就把他研究透了！”

　　“这家伙天生就喜欢得罪人！摊上这么一个丈夫，为小璐姐姐默哀三分钟！”

　　雷雨：“……”

　　雷濛濛看书极快，一本书一天也就看完了。

　　到了第二天，雷濛濛精神不振的把《连城诀》递给雷雨，“老爸，你快看，看完后最好针对这部书文章，狠狠的骂一下郭大路！”

　　她咬牙切齿道：“一定要用最毒辣的语言，最犀利的文笔，把郭大路好好的骂一顿！”

　　雷濛濛掏出手机道：“你看看，你看看，他竟然还有脸在微博上挑衅我们！”

　　雷雨戴上眼镜接过女儿的手机，手机屏幕上显示的正是郭大路微博页面，仔细看去，只见微博上有着寥寥一行小字：“来啊，互相伤害啊！”

　　“哈！”

　　雷雨忍不住大笑，“郭大路怎么还这么有童心？”

　　他手指滑动，将微博页面下拉，发现很多郭大路的微博下面骂声一片，爆粗口的倒是不多，但很多人都在骂郭大路不是个东西，故意写黑暗文来恶心大家，前有神雕侠侣，后有连城诀，都是充满了令人愤怒的恶趣味。

　　就连与郭大路合作过的当红影星们也跑到郭大路的微博下面开喷。

　　影帝沈明成：“郭爷，你每次出新书，我都是号召所有粉丝来支持，这次你就给我们看这个？是可忍孰不可忍啊，你这次玩的比神雕还要恶劣！我现在带着粉丝们来屠版来了，你看着办吧！”

　　影视小花旦关思思：“郭爷，我要脱粉！上次粉丝们不明真相脱粉骂你，没多久你就出了一部《神雕侠侣》，看的大家肝都疼！现在好了，因为这次抽奖事件，你一不开心，又搞了一部《连城诀》出来，我给你讲，你这是故意犯罪，蓄意作恶，成心来恶心大家来啦！小璐都给我说啦，她说这本书你三天就写完啦，写这本书的时候正是一群网友都来骂你的时候，你想在把它发表出来，这本书写的这么阴暗，明显就是嘲讽骂你的人啊。不过我和我的粉丝团可是无辜的友军啊，现在也被你误伤了！你怎么也得给个交代！不然大家一起来造反！”

　　下面一大波网友：“造反！造反！”

　　“寄刀片，寄刀片！”

　　“抵制郭大路，我们要活的有尊严！”

　　“连关思思都这么说了，大家反了他吧，抵制郭大路作品，从我开始！”

　　“妈蛋，上次就是你第一个喊抵制射雕的，后来号召大家一起买神雕实体书的一群人里面还有你这个家伙！”

　　“靠，这都被你看出来了？这个号看来是不保险了……”

　　影后赵远琪：“郭爷，我正在给朋友们宣传你的书呢，你就写了这么一部书出来？现在他们都在埋怨我呢，你准备怎么赔偿？就连我的粉丝们也都怨声载道，声称要给你寄刀片！寄炸弹！”

　　梁尚光：“郭爷，你这叫杀敌一千，自伤八百啊！你说你写这么惨，以后拍电视电影什么的，还有谁会看？好好的一部书，让你把市场潜力给毁了！”

　　李成刚：“互相伤害？嘿，郭爷，可真有你的！你等着哈，你有粉丝，我们也有粉丝，这次泥可是犯了众怒了！”

　　……

　　看着郭大路微博下面不断刷新的言论，雷雨差点笑出声来，“郭大路这个人真的不能称之为文人，他这也太欢脱了，完全不像是一个沉下心做学问的样子。”

　　雷濛濛道：“这家伙本来就不是做学问的，他是专门来捣乱的！”

　　雷雨笑道：“确实有点像是故意在文化界捣乱的，连我们作协副主席宋太平都被他喷了一通，在开研讨会的时候，没少说过郭大路的粗鲁。”

　　“不过最近有一个优秀散文评选活动正在举行，宋太平现在估计也有点头痛，郭大路的《我与地坛》也属于散文题材，这个评选活动只要举行，就跳不过这篇散文，如果刻意把《我与地坛》去掉，那根本就不足以服众，要是传出外界的话，那就堪称作协中的丑闻。可要是让《我与地坛》参加评选，那么这部散文得奖可能性极大，这又是宋太平不想看到的！”

　　雷雨说到这里，有点幸灾乐祸，“其实宋太平这个人，水平还是有一点的，只是这些年当官老爷颐气指使惯了，心态便有点变了，这次就看他会不会一碗水端平了。”

　　“郭爷的《我与地坛》要参加散文评选了？怎么网上没消息？评选不是由读者们来评选么？”

　　雷濛濛一脸兴奋，刚才还因为《连城诀》恼怒的神情瞬间消失，“你们不会有什么暗箱操作吧？”

　　“这么明显的舞弊行为，不会有人去干的！”

　　雷雨摇头道：“评选作品，不可能让全国百姓评选，也不现实，只有真正的有水平的作家才有资格参与评选活动，大家都不是傻子，对于文章的优劣都能说出一二，谁也不敢做太过分的举动，毕竟这些文章还要翻译成外国文字来出版，谁也不敢瞎搞。”

　　他伸手拿起桌上的《连城诀》，对雷濛濛挥手道：“行了，别在这晃荡了。这部书我先看看，如果有什么不对劲的地方，我会告诉你，让你提笔写出来，亲自出出气。”

　　雷濛濛走后，雷雨将书本轻轻打开，从第一章开始看了下去。

　　这是雷雨第一次看郭大路的武侠小说，很有一点新奇感。

　　他年轻的时候，武侠小说还没有兴起，最多也就是评书中的演绎故事，像是《岳飞传》《杨家将》《明英烈》这些评书故事，虽然也有打斗场面的描述，但都是以说书人的口语方式来描述，虽然故事性不错，但艺术性不是很强，还不如唐传奇那些故事有文学价值。

　　从武侠小说热到如今，也不过就十来年的时间，当初武侠刚兴起的时候，雷雨便好奇的买了一部看，但翻看了三章后，便再也看不下去。那本书用词拙劣，语句干涩，干巴巴毫无一点灵气，堪比以前的制式八股文，故事情节也烂，打斗方式的描写还不如评书口语化的叙述，实在是不忍卒读。

　　从那以后，雷雨对武侠小说失望至极，再也不碰武侠作品。

　　今天在好奇之下打开了连城诀，本来还是抱有很大的希望的，毕竟盛名之下无虚士，郭大路能在如今这么火，自然有他火的道理，如果没有真本事，不可能有这么多人追捧。

　　但看了几段文字后，雷雨颇有点失望，觉得这本书开头虽然朴实，但却也说不上有多好，最多也只是文从字顺，才气什么的却没有看出来。

　　再往下看的时候，忽然惊异出声，“咦？这唐诗剑法是怎么回事？”

　　《连城诀》这部书最关键的引子就是一部《唐诗辑选》里面面蕴含的大宝藏，所有的事情都是围绕这宝藏展开的，而主角狄云的师父戚长发传给狄云的剑法就是唐诗剑法，不过戚长发为人阴沉，为了装作自己是个粗人，特意把“唐诗剑法”念成了“躺尸剑法”，把剑招的名字也给特意念转音，根本就没有半丝美感。

　　金庸在写这部书的第一章，就把《唐诗辑选》给引来出来，这在异世界那个熟读唐诗的读者眼里，虽然觉得这个情节设置的好笑，但对于第一章里面熟悉的诗句却并没有觉得有什么不对，这都是大家比较熟悉的诗句，没人觉得那里不对。

　　可是郭大路所在的这个世界里，虽有唐诗，但却与异世界的很不相同，在异世界习以为常尽人皆知的诗词名句，在这个世界里却是无一人看过。

　　雷雨如今刚好看到这里面描写唐诗剑法的招式名称，顿时吃了一惊，这书里的很多诗句他都没有听过，但毫无疑问的却都是绝妙好诗句。

　　比如“马鸣风萧萧，烈日照大旗”，又比如“孤鸿还上来，池潢不敢顾”，还有“忽听闻惊风，连山若波涛”，这里每一句单独拎出来，就都是千古名句，光是这一句，就可以看出诗人的造诣。

　　这要是别的读者看到这里，虽然觉得这诗句虽然优美却陌生，大都会觉得这是自己才学浅薄没有看过而已，一般不会多想。

　　可雷雨却是非比常人，他天生聪慧，从小熟读唐诗宋词，过目能诵，连史记他都能全须全尾的背下来，《全唐诗》更是通读了好多遍，因此对于唐诗极为熟悉。

　　不敢说所有的唐诗他都知道，但最起码那些脍炙人口的名句他基本上都知晓，可如今这部武侠小说写的唐诗语句，他一句都没有听说过，但这些诗句偏偏又这么精彩，按理说不应该没有记载。

　　自古绝妙诗词，特别是篇幅小的诗句，鲜少散落遗失，像书中这么优秀的诗句，前人的诗文中不应该没有提及。

　　那现在只有一个可能，这些诗句是郭大路写的。

　　想到这个可能，雷雨纵然年过不惑，见识极广，也还是感到眼晕，“这家伙真有这么好的文采？”


第三百二十三章 批评

　　华夏文化，在经过民国时期的白话文运动之后，已经尽数抛去了拗口晦涩的文言文行文方式，完全由更口语化的白话文所取代。

　　待到大夏建国之后，更是简化字体，增加拼音切口，进一步使得文字更加通俗化，这样做的好处是，减少了教育的培养难度，使得文化更易于推广，但也有坏处。

　　少了古文的熏陶与文言文的基础，学生们的诵读水准与文字能力相比前人就差了很多。

　　在这种现代教育体制下的学生，与华夏传统文化便有了天然的割裂。

　　早期的学生观看古书尚无难度，但经过两代人之后，如今的学生阅读能力愈发的减弱，别说看有关文言文的作品，就连古白话文他们都看不明白。

　　这种古文基础的消逝，使得与之相关的诗词渐行式微，虽然如今国家也时不时的组织诗词大会，但几十年来，却没有几首真正的诗词能达到古人的高度，尤其是古诗词。

　　到了现在，别说是古诗词少有名篇，就连现代诗也很少会有直击心灵的作品产生，就像有人说的那样，浮躁而功利的社会，已经成了诗歌的荒漠。

　　快节奏的生活，已经使得人们很难静下心来创作或者欣赏那些优美的东西，只有快节奏的作品才适合大多数人群。所以武侠小说兴起，电影电视热播，快餐文化开始兴起，传统的节奏有点慢的文学变得越来越少有人问津。

　　而在这种情况下，雷雨却在郭大路的武侠小说里发现了原创的古诗词，而且语句精炼，自然古朴，颇有唐朝诗歌的特征，这不由得雷雨不惊讶。

　　“这郭大路在古诗词上造诣不浅啊！”

　　所谓窥一斑而见全豹，虽然只是在书里看到了几段零散的句子，并没有见到全诗风貌，但已经使人足够想象出原诗有多么的惊艳。

　　雷雨赞叹了好半天，方才沉下心来继续观看。

　　金庸的书有一个特点，全都是开篇平平淡淡没有出奇之处，但随着故事情节的进展，精彩处便渐渐的显露出来。犹如铁壶烧水，初始毫无变化，渐渐火热水响，泡沫产生，又过不久，白烟轻起，水汽蒸腾，最后活越来越旺，一壶水翻，汩汩起泡翻腾，人物挨个出场，情节精彩纷呈，令人目不暇接，等到最精彩之处，轰然一声大震，水开火灭，全书完结。

　　余韵不消之下，当真有令人三月不识肉味之能。

　　雷雨看完第一章，只觉得郭大路用笔朴实，虽有佳句诗词做明珠点缀，但整体只是江湖打斗，算不得高明，待看到第二章的时候，主角狄云入狱，遇到监狱怪人丁典，被丁典每日暴打，之后得知师妹嫁人，狄云自缢身亡，没想到却被神照经内功大成的丁典给救活了过来，后来监狱起风云，丁典与武林人物争斗，种种惊险场面虽然只有寥寥几笔，却给人一种身临其境之感，阅读的时候，连呼吸都情不自禁的放轻。

　　他一开始看的时候，还存着评论此书好坏的心思，可一两章看完之后，早就将评价作品好坏的心思给扔到了一边，整个人被故事情节所吸引，完完全全的成了一名纯粹的读者，再也没有了评论之心。

　　等到红日西坠，晚饭时间，保姆喊他出去吃饭的时候，雷雨方才回过神来，看看天色，惊讶无比，“这么快就黑了？”

　　雷濛濛跑到雷雨旁边，“老爸，你看完了没有？快点给我说说这部书哪里写的不好？我这里正在炮兵团里跟谈论这部《连城诀》的不足呢，可惜说不到要害，力度太弱，达不到让郭大路正眼想看的效果。”

　　雷雨将手中的《连城诀》轻轻合上，叹了口气，“怪不得这么多人喜欢郭大路的武侠小说，他这书简直是有一种说不上的魔力，令人越看越想看，竟然一刻都不想停，别的不说，单论阅读体验，在我平生所见的小说中，这部小说当为第一。”

　　“啥米？”

　　雷濛濛瞪大了眼睛，“哎哎哎，老爸，我是让你说缺点耶，你夸他干什么？”

　　雷雨搓脸道：“我还没有看完，等看完了再说优劣。不过就我现在看的而言，这部书无论是在故事情节上的设定还是人物的刻画方面，都还不太成功。书中的主角狄云，还有他的结义兄长丁典，两人的形象都不太凸出，基本上没有相貌特征，你现在闭眼想想，只能想到这本书的故事情节，但对于这书中人物的形象却很难在心中建立起来，这应该勉强算是一个缺点吧。”

　　雷濛濛兴高采烈道：“你等会儿，你等会儿，您慢慢说，我得先记下来！”

　　她干脆打开手机录像功能，“老爸，您再说一遍哈！不愧是华夏著名作家雷雨同志，果然一针见血！”

　　雷雨哭笑不得，“亏你还是郭大路的粉丝呢，怎么我说起他这部书的缺点来，你这么高兴？”

　　雷濛濛道：“郭爷现在嚣张的很，一直叫嚣着互相伤害，那我们还客气什么？难道广大网友的力量集合起来，还伤害不了他？”

　　雷雨笑道：“具体的评价，等我看完再说，现在说好与不好，都有点不负责任，但就现在我看到的部分而言，书写的还是不错的，尤其是里面偶然迸现出来的诗句，真的很让人很吃惊。那些诗句，随便拎出来就是千古名句！”

　　他说到这里兴致大起，抽出书桌前的一个小本子，指着自己特意从书上摘抄的句子，“你看看，这句‘举头望明月，低头思故乡’，应该是一首诗的结尾之句，极为传神！你再看看这句‘俯听闻惊风，连山若波涛’这两句虽然有点不挨着，但句子精炼传神，也很不错。还有这句更厉害，‘落日照大旗，马鸣风萧萧’，就这一句，便把日暮时分军旗招展的气氛给描写了出来，极为传神。这里面最为精彩的还属这句——”

　　雷雨将手指向特意写大的一行诗句，“大漠孤烟直，长河落日圆！”

　　老头激动不已道：“这是千古名句啊！这一句话便勾勒出一副长河落日的苍茫景象，雄奇瑰丽，诗中有画，画中有诗，看完这句，画面感扑面而来！翻遍历史上的诗句名篇，也很难找到向这样精彩的语句！只凭这几句残诗，郭大路这本《连城诀》就可以算是了不起的作品！”

　　雷濛濛听的目瞪口呆，“真的这么好？”

　　她随即反应过来，“不对啊，老爸，我这让你找这本书的毛病呢，你怎么夸起他来了？”


第三百二十四章 或许大家都小看了他

　　“丫头，这本书我看完了！”

　　在书房里，雷雨唤过雷濛濛，“这本书挺不错，故事虽然荒诞离奇，但里面人物的象征意义极强，对现实中的一些事情鞭挞之力很重，真的是一鞭一道血印子，通篇看来，里面的武林人物，神功秘籍虽然厉害，但最为突出的还是里面的人心险恶世态炎凉。这本书，写得坏人比好人要精彩，尤其是血刀老祖这个大反派，有勇有谋又有处世原则，虽然他的原则也是黑暗一面，但却极为立体，就连化铁干这个形象也极为丰满。倒是主角不怎么让人喜欢，郭大路似乎故意降低了主角的智商，里面很多事情其实换位思想一下，也能猜出一分端倪，偏偏主角愚笨，一概不知，这就有点强行黑化的意思了。”

　　他对雷濛濛笑道：“本书名著算不上，但不失为一个好故事，比那些一昧打打杀杀的武侠小说可要好多了，起码这里面写的是人而不是功夫。”

　　雷濛濛听的双眼发亮，“嘿嘿，你虽然是在称赞，可我却听到了批评声。我已经知道怎么黑这部书了！等我回头写一篇评论，发到论坛上，看郭大坏怎么反驳！”

　　雷雨有点跟不上自己女儿的思维节奏，“明星的粉丝们不都是一心维护自己的偶像吗，怎么你好像是郭大路越出丑你越高兴啊？”

　　雷濛濛嘿嘿笑道：“我们炮兵团的宗旨就是，有敌人的时候枪口一致对外，没敌人的时候那就将炮口对准郭爷，反正闲着也是闲着，自家人打起来跟带劲！再说了，郭爷最近有点狂啊，竟然叫嚣着互相伤害，看把他给能的，我们要联合起来让他明白一下人民群众的力量！”

　　雷雨摇了摇头，懒得管这些鸡毛蒜皮的事情，不过看完这部《连城诀》之后，倒使得他对于郭大路的作品产生了兴趣，他对雷濛濛道：“你屋里不是有郭大路以前的作品吗？都拿来我看看，我可能之前一直都小看了这个郭大路！”

　　他神情有点怅然，“前段时间的诗词研讨会上，有人说郭大路有一首长诗写的不错，叫做《春江花月夜》，应该吸取他进入华夏诗社，被大家集体反驳。因为这首长诗太过精彩，大家都觉得应该是郭大路抄袭前人之作，就连《春江花月夜》这首古筝曲，也都有可能是郭大路从一些失传的古乐谱得来的。郭大路身为一个名不见经传的现代人，即便他是高材生，是金牌大状，但专业上的成就并不能代表他在文学诗词上的造诣，就算他是一名武侠小说作家，也不能证明他就有能力写出那种乐府长诗。”

　　雷雨说到这里，脸上显现出不确定的神情来，“不过看到他这《连城诀》里面偶尔出现的绝妙诗句，我开始怀疑我们之前的推论，这个郭大路或许真的是很有诗才，他在传统古诗词上的造诣或许远在我们想象之外，有时候先入为主真的能蒙蔽很多人的眼睛和心灵。”

　　郭大路之前曾在华夏音乐学院排练演奏了《广陵散》与《春江花月夜》以及自创的《岁月》，在当时引起了文艺界巨大的轰动。

　　《广陵散》在嵇康身死之后便即再无流传，一直为华夏文化界的千古憾事，没想到却在现代重现，这一下无论是音乐界还是文化圈的人，都感到极大的好奇与兴奋。

　　就在郭大路离开音乐学院的不久，就有很多文人慕名前去问询此事并写了多篇有关此曲的文章，还有多家电视台针对此事进行了专访，剪辑成了短片，想要在电视台播放。

　　可谁知道郭大路刚刚离开音乐学院，就闹出了纵狗咬记者的恶性事件，搞的网络上人人喊打，多家电视台对他进行了封杀，而文艺界与电视台也都是有着密切的关系，电视台封杀郭大路，文艺界人士自然也不好发表有关郭大路的文章，导致以前写好的东西和采访好的视频都只能封存，没有机会展现在公众面前，少了很多宣传吹嘘的机会。

　　其实真要认真说起来，郭大路在音乐专业上的贡献与成就，远远超过文学与影视专业，日后编撰音乐史，也绝不会郭大路这尊大神。

　　只可惜郭大路这狗脾气实在太臭，竟然敢跟多家电视台硬肛，使得本该成为音乐大师的郭大路却成了一名导演与演员，完全掩盖了他音乐上的成就。

　　这也是为什么现在大家都对郭大路作家、导演、演员的身份极为认同，而对于郭大路在音乐上的造诣却是很少有人谈及。

　　不过公众不清楚，学术界的人却知道郭大路对华夏传统音乐上的贡献到底有多么惊人，无论是《广陵散》还是《春江花月夜》亦或是《二泉映月》《岁月》与《夕阳箫鼓》，这些曲子随便拎出来一首，都足以流传千古而不衰。

　　而这些曲子却都是出自郭大路一人之手。

　　虽然郭大路对音乐学院上的人说这些曲子都是前人旧做，可翻遍华夏五千年的音乐史，除了一首《广陵散》之外，其余的乐曲却从未在任何文献记载上发现，这就不由得不让人怀疑这些曲子的来历。

　　很多人都认为这是郭大路托古人之名扬己身之作，其实这些曲子都是郭大路自己做的，只不过他不想出这个风头，才假托古曲之名欺瞒众众人，就连古诗《春江花月夜》也应该是郭大路自己写出来的。

　　当时在诗词研讨会上提出《春江花月夜》是郭大路的写的，这点曾引发了很多人的讨论，虽然大多数人都认为郭大路不可能是这首诗的作者，但也有一部分人觉得郭大路未必没有这方面的才华。

　　当时雷雨也倾向于郭大路能力不够阅历不足，不可能写出这样的名篇佳作，但如今看完郭大路的《连城诀》之后，他这种观点开始有了几分动摇。

　　雷濛濛见老爸言语之间对郭大路竟然多了几分赞赏，顿时大喜。

　　对于一个明星粉丝而言，再也没有什么能比得上自己的偶像被人认同更让人感到高兴了。

　　尤其是雷雨平常对武侠小说从来都是不屑一顾，虽然不阻止女儿看武侠的行为，但也不怎么赞同，现在忽然态度转变，这让雷濛濛分外有成就感。

　　“老爸你稍等，我这就拿过来。”

　　听到雷雨想要观阅郭大路之前的作品，雷濛濛热情高涨，跑进自己房里把射雕、神雕、楚留香等小说全都捧过来，就连为铁生作品集做的序文都被她一起拿了过来，“就这么多啦！你有空就看，最好多批评，我好学点经验，趁机去论坛开帖子喷一下郭爷！”

　　雷雨看着眼前一大摞书册，眼角直跳，“这才一年多的时间，郭大路就写了这么多字？”

　　雷濛濛听到雷雨这么说，方才反应过来，也感到惊讶，“还真是诶，这些书加起来都要四百万字了，郭爷平常还要拍电影做演员，他怎么这么大的精力？我一开始只觉得他有点损，但现在才发现他原来还是一名劳模诶！”

　　年轻的女服装设计师扑闪着大眼睛，迟疑道：“我是不是应该多点理解，号召大家都不要喷他了？”

　　“不过要是不在论坛上黑他，总觉得浑身不舒服啊，大家都黑他黑习惯了！算了，不管了，反正郭爷脸皮厚，喷他几句他也不会当回事！”

　　然后第二天，浏览论坛的王小璐就被论坛上置顶的一篇评论给吸引住了，她感到这篇评论极为中肯，但措词又极为锋锐，相比以前的很多帖子的不疼不痒，这篇帖子很有几分功力。

　　她便拉来郭大路一起看，“你看，又有人喷你的书了！”


第三百二十五章 疯起来自己人都咬

　　郭大路小说论坛。

　　一个帖子被高高置顶：

　　“作为郭爷第一炮兵团的副团长，我决定响应郭爷的号召，来一个互相伤害！”

　　“现在先说一下郭爷这家伙的人品，嗯，从已知得到资料上得知，郭爷这个人虽然不是个好东西，但也不能算是坏人。这家伙当律师的时候很有正义感，曾冒着生命危险为天禧集团陈董讨公道，当时还顶着压力为影帝沈明成打官司，收集很多证据，把当时的黑道帮会老大给直接起诉到了监狱，被判了无期徒刑，此举可谓大快人心。”

　　“后来不知怎么回事，堂堂的大律师竟然回家卖起了猪肉，据说一度贫困交加，生活很是窘迫，看来不是情场失恋就是事业受阻，我个人是倾向于事业受阻，郭爷应该是被人阴了一把，不得已回家蜷缩起来不再露头。现在经网络记者采访宝兰城菜市场的民众得知，即便是在菜市场卖猪肉，郭爷的小暴脾气也是压不住，整个菜市场卖猪肉的都被他得罪了一个遍，所有卖注水肉、病猪肉、假狗肉的生熟肉贩子都被他揭穿过多次，因为这个发生过好几次暴力冲突，当然，以郭爷在荧屏前展露的身手，暴力冲突的结果自然是以郭爷胜利而告终，那些肉贩子也全被他给打跑了，因为这个，他被宝兰城的混混们称之为‘净街老虎’，所有人都不敢惹他。”

　　“从这我们可以看出，郭爷即便是落魄到成为屠夫的时候，他的为人也还是极为刚强的，眼里容不得沙子，看到不平的事情当场便说出来，活脱脱一位市井豪侠。如果他这一辈子都这么卖猪肉为生，恐怕我们永远都无法知道世界上还有一名叫做郭大路的人，但命运长河的力量永远让人难以预测到一个人的下一步到底会怎样。”

　　“俗话说得好，是金子终究会发光的，郭大路虽然当不成律师，但他却在杀猪的闲暇时间搞起了创作，于是《射雕英雄传》这部武侠界的煌煌巨著终于出现在大家面前，就这一部书，便奠定了郭大路如今武侠宗师的地位，之后的神雕与楚留香使得他的地位又巩固了几分，现在又搞出了一部《连城诀》。”

　　“当初有些读者被人煽动在网上抨击郭爷，但郭爷在反击之后，便写了一部《神雕侠侣》，这部书里面的情节我就不多说了，现在想起来还跟吃了苍蝇一般难受。然后这次因为抽奖事件，又有人开始骂郭爷，于是《连城诀》出世！综上事件我们不难看出郭爷的为人，那真是睚眦必报。你打我一拳，我就踢你一脚，宁肯杀错也不放过，你让我不舒服，我也让你不好过！因为有人骂他恶心他，于是他就故意写恶心的故事情节恶心大家，喂大家吃苍蝇！”

　　“说实在话，我还从未见过像郭爷这样恶趣味的作者，竟然故意跟读者斗气，还叫嚣着要互相伤害，真的让人大开眼界！郭爷的狗脾气也在这里展露无遗，他疯起来连自己人都咬！

　　这家伙丝毫不会顾虑读者的感受，凡事都是先紧着自己痛快，只有自己痛快了，他才会写出让大家看了也感到痛快的作品，反之，如果他不痛快，那么大家也休想从他的作品中获得快感。如果是一般人这么写，那简直就是自己作死，写的书保证没人会看，但郭爷却是与众不同！要么说自古才子惹人恨呢！郭爷的书，你明知道他写的很虐很黑暗，可你还是忍不住往下看，他的书就这么有魔力！真的是让人又爱又恨，想要扔掉不看，却又不甘心，可要是老老实实的往下看，这明显就是被郭爷牵着鼻子走，连拒绝他作品的勇气都没有，这实在令人感到郁闷。”

　　“对于书籍而言，主动权一直都握在作者手里，而读者只能被动接受，认清这个现实之后，剩下来就是抵制不抵制的问题了。一年前一群家伙口口声声说抵制，现在还在喊抵制，不过没啥用。据我所知，这部《连城诀》的销售量却是越来越火爆，一百多万册已经卖出去了，抵制根本就不现实。而且即便不买他的书，他照样饿不着，这家伙拍电视电影早就赚翻了，人家不差钱！”

　　“从职业道德上来说，郭爷很不尊重他作家这个职业，也很不尊重广大的读者群体，他写东西全都时凭一己好恶，完全不在乎读者们的反应，大爷范儿十足！所以我们都叫他郭爷，人家是实至名归！没办法，在所有作者里面，都没他有性格，他完全就是一副‘老子爱怎么写怎么写，你们爱看不看’的嚣张态度，我还从未见过品性这么恶劣的作者！如果要将最招人恨的作家拍个名次的话，郭爷必然排名第一！”

　　“说完郭爷这个人后，咱们再来说他的作品，其实他的小说虽然不错，但也并不像有些粉丝吹嘘的那么神，或许故事性值得一观，但在文笔与思想深邃性上，相比传统文学里面的名篇，差了不止一筹。”

　　“中国旧小说大都有一个鲜明的主题，那就是以道德的名义杀人，在弘法的幌子下诲淫诲盗，这在郭爷的小说中也看得很明显。郭爷笔下的侠与其说是武术家不如说是罪犯，每一门派即为一伙匪帮。他们为私人恩怨互相仇杀倒也罢了，最不能忍受的是给他们暴行戴上大帽子，好像私刑杀人这种事也有正义非正义之分，为了正义哪怕血流成河。郭大路大约是纯为娱乐大众写的这类读物，若要你负起教化民众的大任你一定不肯，那又何必往一些角色脸上苦苦贴金？以你笔下那些人的小心眼儿，不扯千秋大义家国之恨他们也打得起来。可能是我不懂，渴望正义也是大众娱乐的目的之一，但我觉得，扯淡就是扯淡，非要扯出个大原则，最恶心！”

　　“我不相信郭爷笔下的那些人物在人类中真实存在过，我指的是这些人物身上的人性那一部分。什么小说，通俗的、纯的都是人类自身的写照，荒诞也是因为人的荒诞在先，总要源自人体的一部分真实，也许是梦魇，也许是幻想，也许是病态，可能费解，但决不是空穴来风。只有一种小说跟这都不挨边，那就是坏小说，面儿上看着别提多实了，骨子里完全是牵线术，跟着作者的主观意图跑，什么不合理的事只要情节需要就硬干，说起来有名有姓，可一点人味儿没有。”

　　“我一直生活在中国人之间，我也不认为中国人有什么特别的人种气质和超于世界各国人民的爱恨情仇，都是人，至多有一些风俗习惯的讲究。在郭爷小说中我确实看到了一些跟我们不一样的人，那么狭隘，粗野，视听能力和表达能力都有严重障碍，差不多都不可理喻，无法无天，精神世界几乎没有容量，只能认知眼前的一丁点儿人和事，所有行动近乎简单的条件反射，一句话，我认不出他们是谁。读他的书我没有产生任何有关人、人群的联想，有如在看一堆机器人作业，边读边问自己：这可能吗？

　　这哥们儿写东西也太不过脑子了！

　　这么大一个人，人生也算是经过起伏了，没吃过猪肉也见过猪跑，莫非写武侠就可以这么乱来？

　　我认为郭爷很不高明地虚构了一群中国人的形象，这群人通过他的电影电视剧的广泛播映，于某种程度上代替了中国人的真实形象，给了世界一个很大的误会，以为这就是中国人本来的面目。

　　会些拳脚，有意见就把人往死里打，这不是热血男儿，也与浩然正气无关，这是野生动物！

　　我尽最大善意理解这件事也只能想到：郭爷的书能大卖，全在于大伙活得太累，很多人活得还有些窝囊，所以愿意暂时停停脑子，做一下思想按摩。”

　　……

　　这个帖子洒洒几千言，从郭大路的人品、性格一直说到作品的不足，言辞犀利，一针见血，很有自己的逻辑与文学观点，力度很强，远非一般人能够写的出来。

　　估计论坛版主也是感觉这篇帖子的含金量高，这才把它置顶给大家看。

　　帖子下面很多读者鼓掌叫好。

　　“666，这个帖子有意思，支持楼主，最好干翻郭爷，以后你来写武侠小说，大家伙肯定都支持你！”

　　“哈哈，不错，不错，说的很到位，很多我想说但不知道这么说出来的东西，全被楼主给写出来了。兄弟们，顶上去！”

　　“就得这么写，大家一起来伤害，争取把郭爷给干趴下！”

　　论坛里都是一群看热闹不嫌事大的主，他们大都是郭大路的读者粉丝，可现在看到有人喷郭大路，他们上蹿下跳的比喷郭大路的喷子还要高兴，能看到又人找郭大路的麻烦，这群家伙都是乐不可支。

　　要么说郭大路这个人奇葩，他的粉丝也很奇葩，就连这个发帖喷他的也是他的粉丝。

　　郭大路登上论坛，看完整个帖子后，很有兴趣的看了看发帖人，署名是——小蚂蚱瞎蹦跶。

　　“这个读者肚里有真东西！”

　　他对身边的王小璐笑道：“说的确实有几分道理！”


第三百二十六章 我的诚意

　　自从郭大路发出那句“来啊，互相伤害啊”的微博之后，无论是在他的微博下面还是以前启创网连载小说的书评区，亦或是在网络论坛上面，一霎时出现了无数喷郭大路的网友。

　　这些喷郭大路的人，有一部分是真的喷子，他们怀着不可告人的目的，绞尽脑汁的来黑化郭大路，可惜太过激烈的言辞与习惯性的粗口，使得这些人的绝大多数发言都被删除屏蔽，只有一些有理有据的文章才得以显示出来。

　　即便这留下的帖子，也没有几篇有力度的文章，无论是喷人还喷书，都喷不到点子上，看着不痛不痒，很是难受。

　　但这个署名“小蚂蚱瞎蹦跶”的网友却是语句犀利，用笔老道，说人说事一针见血，很有几分见地。

　　“不错，不错！”

　　将小蚂蚱瞎蹦跶的这篇帖子看完后，郭大路兴高采烈，“终于有一个肚里有货的读者了！”

　　他登上论坛，特意将这篇帖子复制下来，随后粘贴到自己的微博上面，并做了注释：“看到没有？人家这才叫战斗！你们这群贱人都学着点！喷人都不会喷，你看人家，说的有理有据有节，逻辑自洽，深入浅出，俨然大家风范，这在现代檄文中也是不可多得的文章，值得你们大力学习！以后你们达不到人家这个地步，就别喷我啦，也别对外说是我的粉丝，我丢不起这个人！”

　　“卧槽！”

　　看到郭大路复制过来的文章与他的注释，在他微博下面的一群读者哭笑不得，“郭爷这家伙怎么这么贱啊？被人骂了还这么高兴？”

　　“擦，原来郭爷是受虐狂，别人骂的越厉害，他就越感到痛快！”

　　“你还别说，小蚂蚱这篇战斗檄文确实有点水准，比大家写的都有分量，咱们写的东西确实比不上小蚂蚱。”

　　“哈哈，小蚂蚱在不在这里，最好再来几篇，干翻郭大路，登基做皇帝！兄弟们都挺你！”

　　就在他们讨论的兴高采烈的时候，相声名家唐一品在微博上发表了一篇文章，将矛头直指郭大路：“最近无论是相声界还是文学界，都被一个人搅和乱成一团，就因为这个人不负责任的言论，将我们相声界给推到了风口浪尖之上，就连小品演员也未能幸免于难。

　　在我们文艺界有一句话，叫做‘台上一分钟，台下十年功’，我们很多演员为了打磨一部作品，不知道在私底下花费了多长时间，才将一个饱满的艺术品在台上展现给大家观看。

　　特别是相声段子，一般都要磨合好几个月，才能出来一个经得住考验的段子，每一个段子都极为耗费心力。

　　在旧社会，因为信息不畅通的原因，一些老相声演员，单凭几个段子都可以吃一辈子，那么这几个段子被他们说了几十年，打磨的油光水滑，什么时候抖包袱，什么时候解扣子，早就成了一定之规，后人们照本宣科基本上都能把大家逗乐。

　　可现在随着电影电视的普及，再加上网络的传播，往日一个段子说一辈子的事情已经无法行得通了，时代已经把相声演员给逼到了死胡同，眼看就是传承断绝的下场。到了这个时候，你们不说挽救相声这门艺术，反倒还要泼冷水砸黑砖，实在让人感伤。

　　有些人说我们不努力，不知上进，我们相声演员应该多创新才行，要像小品那样多多创新才能真正活下去。

　　可你们知道写出一个新段子有多难么？要耗费多少精力与时间么？外行人在外面对着内行人指指点点，说这不行那不好，上下嘴皮子一碰，就把一个行业给否定了！

　　就像某位著名通俗小说作家那样，说的非常轻巧，说我们相声演员守旧不创新，是尸位素餐之辈，他一竿子打翻了所有人。

　　你不是我们相声界的人，你有什么资格说这种话？

　　你根本就不知道我们这些相声演员有多辛苦！

　　我们每天都要演出，还要在演出的路上抽出时间来搞创作，段子搞完之后还要排练好长时间，这才能给大家奉献出一个好的作品来。

　　我们不像是有的人，拍一部电影都能挣上几千万甚至几十亿，我们相声演员辛苦一年，也就勉强混个肚子圆。

　　就像有的人，你说我们相声不创新没潜力，都是废物，那好，你有本事你来搞啊！

　　你们根本就不了解我们相声的现状，更不了解我们的生活状态！

　　在相声衰微的如今，我们能饿着肚子坚持传承，其实已经很不容易了。

　　但就这样，我们还是照样热爱我们这么艺术，并竭力使其传承下去，做到后继有人。

　　而且观众是我们的衣食父母，我们从不敢慢待他们，不像有的人不怀好意创作一些作品来故意恶心广大读者，这种跟全国人民作对的人，早就应该被唾弃，被扔进垃圾堆里去，实在不明白这种品德恶劣之徒为何也能红火到这个地步。

　　现在看他竟然还跟自己的读者呛起来了，一个作者竟然跟自己的读者打起来了，这真的是世间少有。

　　一个人猖狂无知到了这个地步，我们大家还有什么支持他的理由？”

　　……

　　如果是前段时间，有人敢煽动网友抵制郭大路，早就被广大网友群起而攻之，但现在郭大路这么猖狂，搞的网友们也看不惯他，现在见唐一品对郭大路开炮，郭大路的一些粉丝们纷纷为唐一品叫好加油，将枪口一致对准了郭大路。

　　“666，本来还看你不怎么顺眼，不过现在打倒郭爷最为重要，也就不给你计较了，继续喷，大家伙都支持你！”

　　“哎呦，唐老爷子发火啦？虽然你没有指名道姓的说是谁，可大家谁看不出来啊？您就别端着了，直接说郭大路不是个好东西就行呗！反正大家伙在现阶段都支持你！”

　　“吆喝，相声界掌门人都发话了，预测郭爷离死不远了！话说看到有人喷郭爷，我作为郭爷的一个粉丝为什么会感到高兴？”

　　“我的内心毫无波动，甚至还想笑！”

　　看到网上全民狂欢的劲儿，郭大路在微博上发出了一句好像是要服软的话来：“妈蛋，怕了你们了！懒得给你们这群贱人计较，现在特出版两本实体书以证明我认错的决心，有想看的没有？想看就买啊，先到先得，手快有手慢无哈！还有那个唐一品，想骂我直接骂就行了呗，何必这么遮遮掩掩？你也算是文联的大佬级人物了，还忌讳这干啥？真小家子气！你不是说我行，就让我搞么？回头我专门去搞几段相声让你看看，看我弄不死你！”

　　他这篇微博发出之后，广大网友一片欢腾，喜大普奔。

　　“擦，郭爷终于服软啦！”

　　“靠，这就是庶民的胜利！”

　　“果然还是人多力量大啊，连郭爷这个狗脾气也败在了广大网友们的手里！”

　　“欧耶，击掌相庆！”

　　“不容易啊，为了干翻郭爷，浪费了洒家多少口水！不过很值得，这不就让他认错了么？还特意写了两本书表示歉意，霍霍，话说他说的两本书到底是什么名字？”

　　“对啊，他这两本书到底叫啥名啊？”

　　“我看看，我看看，好像他把书名也写了出来了。”

　　“是《雪山飞狐》与《白马啸西风》，嚯，还有一个《越女剑》，这不是三本么，他怎么说是两本？”

　　“郭爷的数学估计是跟语文老师学的，不要在意这些细节，买了就知道了呗！”

　　“靠，不是说抵制他的作品么？”

　　“擦，你还真信啊？”

　　“话说这三部书的名字起得都不错诶，内容一定也很爽！”

　　“不错，只看名字，我就很期待！”


第三百二十七章 来啊，快活啊

　　郭大路与众多网友们的互相伤害事件，搞的沸沸扬扬，整个网络都为之轰动，引的多人侧目，深以为奇。

　　就连平常不看小说少看影视之人也被网上动静吸引，忍不住好奇的搜索这件事的由来，一时间本来就万人瞩目的郭大路就愈发的被人关注。

　　一个著名作家，国际知名导演与影视巨星，竟然毫无顾虑的与自己的读者粉丝们作对，叫嚣着“互相伤害”，气焰嚣张无比，这简直就是前所未有之事，听起来就让人感到极为好笑。

　　遍观天下，估计也就郭大路这种尿性的家伙才会做出这种令人瞠目结舌的事情来。

　　不过郭大路的这些读者们估计也被郭大路的尿性感染了，虽然嘴里说着抵制郭大路的作品，可一旦郭大路说有新作品面世了，他们比谁买的都欢，嘴里不支持，行动上却比谁都快。

　　当郭大路在微博上发出又有实体书将要销售的时候，无论是作协的一群人还是相声界的人，都有一种抱着胳膊看好戏的心理，觉得郭大路这次这回定然要闹一个灰头土脸，在这个时候还要销售新书，完全就是作死的行为，要是有人肯买他的书，那才奇了怪了。

　　可当郭大路口中的两本实体书开始销售的时候，读者购买的火爆场面简直令他们下巴都惊掉了。

　　原以为郭大路如今已经是人人喊打的局面，网友们也是讨伐居多，支持者少，这次他的实体书出版肯定会一落千丈，再也不会有昔日新书出售万人抢购的局面，没想到这次实体书出版，比《连城诀》出售时还要火爆，一天就卖掉了五十多万册，这还是网上销售的数量，而各大城市的书店里的销售情况也是极为骇人，人们甚至是排起长龙来书店里购买实体书。

　　对于这种现象有些人百思不得其解，作协副主席宋太平就有点摸不着头脑，在最近召开的文学研讨会上，就对身边的人道：“我是越来越摸不准郭大路这个人了，怎么如今这么多人都来骂他，为什么他的书还能卖的这么火？网络上不是有很多网友都联名抵制他么？为什么还有这么多人来买他的书？”

　　好多人也是不理解为什么会这样，倒是有些作者也是郭大路的读者，就向宋太平解释道：“这叫爱之深，责之切！其实网上很多骂郭大路的网友都没有真的爆粗口骂他，大家也都是调侃而已，并不是真的在抵制，只是说说而已。”

　　宋太平有点郁闷，“怎么这些网友抵制郭大路都是装样子，抵制我的书就成了真抵制？简直莫名其妙！”

　　众人都暗暗发笑，“你的书都是宣教性大于文艺性，谁会看你的？别说他们抵制你，就算是不抵制又有谁会买你的？”

　　国内知名作家雷雨建议道：“咱们都说郭大路写的武侠小说偏于下流，登不上大雅之堂，其实太过主观，我建议大家有时间的话，最好看一看郭大路写的小说，我这几天刚刚看了他写的几本书，感觉很有文采，遣词用句极为恰当，文学功底非常扎实，远不是大家说的不堪入目。”

　　他向众人道：“这人的书读起来有一种速度感，给人毫无迟滞的感觉，极为顺畅，通顺，将白话文的描写技巧运用到了极为高深的地步，远不是我们这些人能比得上的，我建议大家有时间的话，都去看一看郭大路的书，应该都会有点收获，我们现在最大的问题就是，写作太过于故作高深，有的作者为显示自己的博学多才，写一部书的时候，旁征博引，引经据典，生恐一部书写的不够深奥，生恐不能展示自己的学识渊博，到最后却成了四不像，根本无人看得懂，徒惹人笑。”

　　雷雨是现代著名的文学家，写出了很多知名的作品，无论是资格威望还是文学造诣，在整个作协都是数得着的，最近他的书据说已经上了诺贝尔文学奖长名单，很可能会成为华夏第一位获得诺奖的文学家，在文坛影响力极大。

　　宋太平虽然是作协副主席，作风一向强硬，但平日里也得让雷雨三分。

　　现在见雷雨明知道自己与郭大路有矛盾竟然还在当面夸赞郭大路，宋太平心里虽然有气可也不敢说什么重话，勉强笑道：“郭大路对咱们作协攻击过多次，这人人品有问题，写的东西再好，我觉得也没有必要学习，更何况他写的又是武侠小说，除了打打杀杀，一点实际意义都没有，没有可取之处，我们没必要看他的书吧？”

　　雷雨正色道：“怎么没有实际意义？咱们写东西就是让老百姓看的，老百姓喜欢看，看得下去，那才叫好书，要是束之高阁，无人问津，那写出来有什么用？”

　　“就小说通俗化这一点，我觉得我们就应该学习郭大路，人家的写作水平比我们只高不低，文学造诣也比我们强上不少，老宋，你不能以个人矛盾的原因而排斥郭大路，这样一来，无论对咱们文学界还是艺术界，都是一个巨大的损失。”

　　宋太平老脸一红，“我怎么排斥他了？这次散文评奖活动，我不也是把他的作品也放进了名单里了吗？”

　　雷雨笑道：“你要真的不排斥他，那就最好也看一看此人的作品，写的确实很精彩，最起码老百姓喜欢。”

　　宋太平道：“我不看！武侠小说没啥好看的，等什么时候他写传统文学作品了，我倒是可以看一下，现在的武侠小说与评书话本有什么区别？除了娱乐休闲之外，有什么实际意义？”

　　雷雨道：“休闲娱乐也是文学的一种功能，你别歧视武侠小说啊，有些东西既然存在，那就有他存在的道理，咱们现在要做的是观察他，而不是否定他。”

　　宋太平支支吾吾道：“这件事以后再说，咱们接着开会！”

　　雷雨叹息了一声，不再多说什么。

　　郭大路这次实体书的销售，吸引了大批记者的关注，自从各家电视台解除了对郭大路的封禁之后，许多电台记者都是将目光对准了有关郭大路的话题。

　　在这些记者眼中，郭大路简直就是一个人形话题制造机，每过一段时间就会惹出点问题来，好像不惹事就不能活一样，正是最好的新闻点。

　　现在见他的实体书销售这么火，有些电视台记者就专门去书店门口采访。

　　京都。

　　华夏书店。

　　一群人正站在书店门口排着长龙，这些人大都是四十岁以下的青壮年，还有很多小青年，他们在一个书店门口排队走进去，然后又从另一个门口走出来，一群人叽叽喳喳很是热闹。

　　记者走向前去，随便找了一名排队的小青年，“你好，我能问您一下吗，你们在这里排队是要买什么啊？”

　　平头小青年看了记者一眼，一脸看白痴的表情，随后抬手指向书店门口上的横幅，“我说姐姐，你戴着眼镜难道还看不清上面写的什么吗？还是说，您这是明知故问？”

　　女记者顺着小青年的手掌看去，只见书店门口上的横幅写着一排金色大字：郭大路新书到货，欢迎广大读者前来购买，三日内，八折优惠。

　　看清横幅上的字体之后，女记者面不改色，继续问道：“原来是郭大路的小说！我在网上看到很多读者都说要抵制郭大路的作品，为什么你们还要买他的书呢？不是说要与郭大路互相伤害吗？”

　　“嘁！你还真信啊？”

　　小青年看了记者一眼，“你怎么这么天真？那是我们跟郭爷的互动行为，他都叫嚣着互相伤害了，我们怎么也得给他点面子不是？要不然没有一个攻击他的，那他多尴尬啊？”

　　小青年滔滔不绝道：“现在他都认错了，还出版了新书，这还有什么好骂的？自然要支持一下啊，不然你以为我们这些炮兵团成员是白叫的？我跟你讲，网上的言论那是我们闹着玩呢，真正的粉丝谁会真的骂郭爷啊？我们这叫骂的越狠，爱得越深……”

　　记者：“……好，谢谢您的配合，再见！”

　　“哎哎哎，干嘛走这么快，咱们再聊会呗！”

　　女记者又走到出口处，拦住一名喜笑颜开的女孩面前，“对不起，打扰一下，请问你手里拿着的是郭大路的小说吗？”

　　梳着马尾辫的女孩看了记者一眼，高兴道：“哎呦，你们是记者诶！”

　　她将手中的书对准摄像机道：“来来来，快点给个特写，没错，这就是郭爷的小说，这次他挺有诚意，竟然出了三本，估计被我们骂怕了，这才老老实实的开始写书了！”

　　女孩说到这里，对着镜头伸出剪刀手，腮帮子鼓起来，做出一个萌萌哒的表情，“大家好，我叫欧阳倩，是京都大学一年级学生，我们宿舍姐妹开了一个网店，专卖地方土特产，网站的名字是……”

　　女记者差点崩溃，赶紧打断女孩的广告，“你们女孩也喜欢看武侠小说？不是都是男人喜欢吗？”

　　买书的女孩看了女记者一眼，奇怪道：“‘你们女孩？’，难道你不是女的？郭爷的书好不好看难道你不知道？天呐，难道你喜欢看的言情？你也太落伍了吧？言情那么脑残的东西，过了十五岁后，难道还有女孩子会喜欢？”

　　女记者略显狼狈，“那个，咱们还是说一下郭大路的书吧，我在网上看到，好多人都说要抵制郭大路的作品，说郭大路太嚣张跋扈，不把读者放在眼里，品性很恶劣。要联合抵制他。为什么你还要买呢？”

　　女孩瞪大了圆圆的眼睛，“网上的言论你也信？姐姐，你多大啦？”

　　女记者落荒而逃。

　　郭大路的作品以出乎很多人意料之外的速度，在市面上火爆销售，竟然完全不输于《连城诀》的场面，惊爆了好些人的眼球。

　　就在实体书销售火爆的时候，郭大路又在微博上写了几个字：

　　“来啊，快活啊！”


第三百二十八章 臭名昭著郭大坏

　　“卧槽，郭爷为什么发这么一句话？他这是什么意思？”

　　郭大路如今的微博时刻都有人关注，看到“来啊，快活啊”这句话，所有人都是一愣，不知道郭大路发什么神经，写了这句骚气无比的话来。

　　“卧槽，这句话好骚气，怎么听着像是青楼妓女在拿着小手绢勾引客人说的话？”

　　“青楼老鸨子也是这么个德性！”

　　“关键是他为什么要写出这句话来？是不是有什么用意？”

　　“静观其变！”

　　“以静制动！”

　　“守株待兔！”

　　“洒家猎枪已经上膛！”

　　网友们胡乱猜测，都不知道郭大路写出这几句话的用意，都感到有点莫名其妙。

　　但很快他们就明白是怎么回事了。

　　郭大路这次出版的实体书虽然是三部小说，但却合订为两本，其中《雪山飞狐》单独一本，《越女剑》与《白马啸西风》合订为一本，这就是郭大路为什么说共有两本书的原因。

　　这三部小说都是中短篇，字数不多，但短小精悍，字数虽少，故事却也说的分明，足见功力。

　　这三部书中，《越女剑》篇幅最小，说的是范蠡与越女阿青的一段故事，牧羊女阿青得白猿传授剑法，后在范蠡恳请之下，传剑越国剑士，为勾践兴兵伐吴起了很大作用，同时阿青与范蠡的交往过程中喜欢上了范蠡，但范蠡心有所属，喜欢的却是被送进吴国皇宫的西施，因此对阿青的情谊故作不知，到最后阿青发现自己原来已经喜欢上了范蠡，于是单人独剑闯皇宫，欲要杀了西施，但最后见到了西施的美丽之后，发现自己确实比不上西施，这才伤心而去。

　　纵观金庸所有的书籍，功夫最为厉害，最不惧群战的高手，当属越女阿青无疑，她只是拿着一根竹棒，吴国两千甲兵竟不能挡，当真是骇人之极。

　　这种战力，翻遍金庸十五本小说，绝没有任何一个高手能达到这个地步，金庸对于越女的描写已经是向神话人物靠拢了。

　　当年金庸想要写三十三剑客图，想要为三十三名剑客每人都写上一篇，但却只写了一部《越女剑》，剩下的剑客图因为有前人叙述在前，金庸自感才力不够，便再不敢献丑，于是三十三剑客图只成图一篇，其余的全然太监。

　　《越女剑》这部书读完后会给人一种淡淡的遗憾之感，有时候就觉得范蠡应该与阿青在一起，而不应该选西施，而且书中范蠡为了吴国胜利而将西施送到夫差手中，两人之间根本就谈不到爱情，真要是爱西施，范蠡舍得把自己的情人送给夫差做玩物？

　　不过古人的思维与今人思维不同，或许为了家国大义，或者是为了一番大事，男人牺牲女人的事情也不足为奇，别说古人，就是今人为了荣华富贵出卖爱情的也为数不少。

　　只不过这种事情现实题材可能有人喜欢，可放在武侠小说中未免让人感到气闷，完全感受不到书中所说的爱情来。

　　倒是阿青这个人设很讨人喜欢，清纯、质朴、想到什么就做什么，完全都是顺心意而行，天真烂漫，又有绝世剑法在身，在读者眼里，这就是一个不忍伤害的清纯邻家小妹妹，天然的对她产生亲近，反而对西施无感。

　　这篇小说要是心理敏感的家伙读了之后，就会感到很纠结，为阿青感到不值，但总的来说，倒也不失为一篇佳作。

　　《越女剑》虽有遗憾，但也算不上有多虐，可《雪山飞狐》就不同了！

　　《雪山飞狐》中共出现了两位让人印象深刻的大人物，一个是胡一刀，另一个则是苗人凤。

　　其中胡一刀的夫人也是一名英姿飒爽的女中豪杰，也令人难以忘怀，可惜胡一刀夫妇出场后没多久便被人给弄死了，这让很多读者都感到心里不舒服，但更不舒服的还在后面。

　　这本书的结尾是开放式的结尾。

　　什么是开放式的结尾？

　　那就是作者在故事最为关键的时刻，行文忽止，就此搁笔，剩下的结尾全由着读者自己去想，这就令人非常可恨了！

　　在《雪山飞狐》的结尾处，苗人凤与胡斐两人身处绝境，两人只能由一人存活，而胡斐又发现了苗人凤的招式破绽，只需一刀砍出就能结果苗人凤的性命，但是他已经与苗人凤的女儿苗若兰私订终身，怎么可能会杀掉自己未来的岳父？

　　可他这一刀若是不砍下去，死的便会是他，苗人凤对他误会极深，出手毫不容情，在此间不容发之际，为了自己的女儿清白肯定要斩杀胡斐。

　　因此作为持刀人的胡斐当此天人交战之际，出刀与不出刀都成了两难的问题。

　　如果是寻常作者，肯定会设置一下故事情节，让两人安然无恙，最后误会解除，搞一个大圆满的结局。

　　可金庸偏偏不这么做，导致骂声一片依旧不改。

　　就因为这部书，导致许多读者怨声载道，对于结局各有各的猜测，但原著不写，总觉的不圆满，一直到了几十年之后，还是让人感到纠结万分。

　　郭大路本着大家一起快活的念头，这部小说自然也搞了一个开放式的结尾，让大家一起快活快活，再来一次互相伤害。

　　如果说前面两部小说都是专门让人感到纠结的话，那么《白马啸西风》就让人感到伤情了。

　　故事说的是一个汉族女子李文秀，在新疆哈萨克部族与几个青年的感情故事，里边记述了多组复杂的恋情，可以看到里面拥有一系列的单相思式的恋情。其中最读者在意的就是汉族女子李文秀的恋情。

　　李文秀爱的人不爱李文秀，有人爱李文秀，李文秀不知道，或者不爱他。

　　当你喜欢的人不喜欢你怎么办？

　　还能怎么办？阿秀怎么办？她能怎么办？她只是默默为苏普做一些力所能及的事，也不和阿曼去争苏普。

　　这种爱情的错位与求不得的辛苦，在这部小说中展现的淋漓尽致，使得很多读者忍不住对照自身，发现其实自己也跟李文秀一样，往往是自己喜欢的，人家偏偏不喜欢你，而喜欢你的人，你又不喜欢他。

　　这将是人类永恒的悲哀，无论你有多么先进的科学技术都是无法来解决这个问题的。你有钱、你有权、你可以去杀人，但是人家就是不喜欢你，你有什么办法？你应该是什么办法都没有的，任何人遇到这个都是一种悲哀，这是一切文化都不能解决的问题。

　　就像结尾处写的那样：

　　白马带著她一步步的回到中原。白马已经老了，只能慢慢的走，但终是能回到中原的。

　　江南有杨柳、桃花，有燕子、金鱼……汉人中有的是英俊勇武的少年，倜傥潇洒的少年……但这个美丽的姑娘就像古高昌国人那样固执：“那都是很好很好的，可是我偏不喜欢。”

　　一个没有结局的爱情故事，看完之后，只有一种感觉，惆怅。

　　淡淡的哀愁，带着女主角那一点点的执拗与倔强。

　　世界上，很多的事情，不是你付出多少，就可以收回多少，感情尤其如此。爱的悲剧由此而发生，你爱他而他不爱你，这是人类的千古难题，所以完美的爱情才这么让人向往。

　　反正不管怎么说，不管这三部小说吹嘘的有多深刻，但却改变不了它们都是令人纠结的结局。

　　而且这三部小说，由字数少到字数多，一个比一个令人纠结，一个比一个令人不爽。

　　而读者的阅读习惯，一般也是先读完短篇，再阅读另外相对字数较少的文章，之后才会啃字数多的。

　　这种阅读习惯恰好将这种阅读产生如果的郁结之情放到最大，《雪山飞狐》的字数相对较多，这些读者在这三本书中，一般都会把它到最后，于是结尾就会看到胡斐举起的那一刀。

　　哎呀，这个难受劲就别提了，有看书较快的读者，一天就把三部书看完了，看完之后，那叫一个憋屈啊，恨不得提刀来砍郭大路，要跟郭大路玩命。

　　他们终于理解了郭大路“来啊，快活啊”的意思。

　　妈蛋，以郭爷的尿性，看到大家憋屈的表情，肯定是快活无比啊！

　　关键是，他是快活了，读者可就难受了，愤怒的读者再次跑到网上，开始发泄他们的怒火，只一天，郭大路的微博便被搞瘫痪了。

　　“他妈的，我就知道不对劲，郭爷什么时候低头认输过？”

　　“日日日，我要嫩死他！”

　　“妈蛋，胡斐那一刀到底砍没砍啊？急死老子了，我特么一天没睡觉了，工作也没兴致了！”

　　“郭大路，你真不是个东西！你这是存心报复！”

　　“我要给你寄刀片！不，寄炸弹！”

　　“老子要成立反郭联盟，弄死你这个贱人！”

　　“呜呜呜，郭爷，我知道自己错了，你就饶了我吧！老看这些东西，我心脏受不了啊！”

　　“跪求郭爷改一下故事情节，这三部小说看下去，我整个人都不好了！”

　　“我果然还是年轻！特么就不该相信你能改邪归正！”

　　“我弄不死你，难道我弄不过出版社？回头我就往出版社门前泼大粪！”

　　“不要殃及无辜！”

　　“管他娘的，出版社也不是什么好鸟！这书也让出版！”

　　过了两天，正在看热闹的郭大路接到了江东流的电话，“大路啊，不好了，有读者往我们出版社泼大粪了，还有人要火烧出版社，你快点说句话吧！”


第三百二十九章 化学攻击

　　“卧槽，真有人烧你们出版社？”

　　郭大路接到江东流的电话后，吃了一惊，“开什么玩笑？他们这是在聚众闹事，是犯法！真要烧起来，这是要负法律责任的！”

　　江东流语气有点焦急，“大粪都泼到大门上了，这些家伙还有什么不敢干的？这些读者都有点疯狂了！”

　　郭大路道：“你傻啊，报警啊！”

　　江东流道：“已经报警了，这些人正在跟警察对峙呢！有几个家伙好像是大老板，他们拿着大喇叭一个劲吆喝，说真要是把报社烧了，他们负责十倍赔偿！我们社长听了有点动心，正考虑让不让这些人烧……”

　　郭大路：“……你们社长这钱也想赚啊？”

　　江东流苦笑道：“我们社长看钱比看老婆都亲，他还真能做出这事儿！”

　　他对郭大路道：“警察正在劝阻这些人，泼大粪的家伙已经被控制了，但这又不是什么大事儿，估计拘留几天就会放出来了，这些人根本就不怕啊，这要是隔三岔五过来捣乱，谁受得了啊！”

　　郭大路一想也是，泼大粪、砸玻璃都是些小事情，就算逮住肇事人，最多拘几天罚点钱，但造成的破坏却是很大，老这么下去，什么公司也不能运营下去。

　　好在黄河文艺出版社，就在宝兰城内，那是郭大路的地盘，这事情倒也好解决。

　　他想了想，“这事好办，以后不会有人再捣乱了！”

　　江东流将信将疑：“你怎么办？是不是要在微博上说一下？安抚一下读者的情绪？”

　　郭大路道：“你就别担心了，剩下的我来处理！”

　　江东流站在办公室里看着窗外吵吵吵闹的人群，心道：“连警察都不好处理，你小子有什么办法？”

　　此时在黄河文艺出版社外面，上百人扯着横幅对着出版社举手抗议，吵吵闹闹，游行示威。

　　二十多个几个警察拿着防暴盾牌，将这一群人全都挡在外面，一名警察拿着扩音器不断劝阻众人：

　　“大家都冷静点！不要冲动！”

　　“你们这样做是违法行为，是要负法律责任的！”

　　“为了看书而冲击出版社，你们不觉的这件事是多么可笑么？这跟疯子有什么区别？”

　　“我作为郭大路的读者，我很理解大家的心情，但是不要用暴力解决问题，大家可以去网上发泄嘛……”

　　江东流的同事贺春生听到这个警察的发言，怒道：“这是什么话？这是什么话？有警察这么说话的吗？”

　　江东流急忙安抚贺春生，“别生气，别生气！这肯定是辅警！辅警嘛，素质低那是一定的！你没看新闻吗，只要出事情的警察，肯定都是辅警！”

　　贺春生胖滚滚的身子一个劲发抖，手指窗外的一群人，“这些读者都疯了吗？看一本小说而已，有必要这么激动吗？嗯？悲剧小说这个世界上多的是，怎么不见他们去冲击发行那些小说的出版社？偏偏来我们这里找麻烦！”

　　江东流道：“那是他们的作品影响力太小！”

　　他对贺春生苦笑道：“大路最近这几本小说看来是惹了众怒了！”

　　贺春生骂道：“也就武侠小说的读者才会这么冲动，你看传统文学的读者，有谁会做出这种不理智的事情来？”

　　江东流一脸无奈，“这不废话么？受众不一样，反应肯定也不同啊！”

　　此时已经有电视台记者跑了过来，摄像师打开镜头对准吵吵闹闹的人群，一名青年记者一脸的激动的站在镜头前，“近日在网上闹得沸沸扬扬的郭大路互相伤害事件，发展到今天，终于酝酿出了大事情！现在黄河文艺出版社门前，正聚集了一群情绪激动的读者，他们正在对出版社出版郭大路的作品而进行抗议。”

　　“有些读者已经做了过激行为，摄像师请将镜头对准出版社大门，对，大家看到没有，现在的出版社大门已经被愤怒的读者泼上了大粪，大门口臭气熏天，现场简直是惨不忍睹，呕……”

　　这名记者还想说些什么，不附近的人群已经发现了这位记者与摄像。

　　“有记者！”

　　“靠，别让他拍到我们！”

　　“卧槽，这要是一上电视台，咱们丢人可就丢大发了！”

　　“快把记者的眼睛糊住！”

　　“怎么糊啊？”

　　“小李，小武，你手里拎着的屎袋子可以发挥作用了！”

　　“快扔过去！”

　　“哦！”

　　现场一帮小青年还有几个人提着几兜子大粪不曾泼出，这几个小青年就如同瘟神一样，在人群里谁看见谁躲，就没有一个敢跟他们瞪眼的，都害怕他们提兜里的有机武器。

　　这几个小青年提着屎尿自己也感到恶心，但是老大不发话，他们也不敢乱扔，就这么皱着眉站在那里忍着，此时听到老大的吩咐，终于松了口气，将手里的屎袋子齐齐扔向前方的记者与摄像师，嘴里叫道：“看暗器！”

　　几个大大的塑料袋在空中化为几道黄光，直奔记者与摄像，有两个袋子扔偏了，在空中饶了半圈，向现场众人头顶罩来。

　　还未落下，臭气已经扑面而至。

　　哗！

　　所有人都大惊，比看到炸弹、手雷、恐怖分子都要害怕，惊叫着快速散开，“他妈的，小心屎尿！”

　　“别溅老子身上！”

　　“哎呀，快跑！”

　　“沃日，自己人啊！”

　　这一下不用警察赶了，一群人面带惊容，跑的比疯狗都快，连滚带爬的跑向远处。

　　一边的记者跟摄像还没反应过来时这么一回事呢，陡然屎从天降。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几个塑料袋带着风声正正砸在他们头上，里面的东西一点都没糟践，糊了他们一头一脸。

　　旁边还有几个记者也未能幸免，看着“暗器”飞来，吓的面容失色，摄像连摄像机都不要了，撅着屁股一溜烟飞奔，跑的比母猩猩赶着都要快。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　“呕！”

　　要么说化学武器的威力就是大呢，无论是逃跑的还是在旁边看戏的，此时全都哇哇狂吐，特别是最倒霉的那记者与摄像，两人简直都成了屎人一般，附近人群看了一眼就忍不住呕吐，再也不敢在原地待着，全都快步离去。

　　刚才还热闹的如同赶庙会一般的出版社门口，此时陡然安静下来，只有臭气在袅袅升腾。

　　这时候就连警察也待不下去了，防暴盾牌上也被贱的斑斑点点，臭不可闻。

　　“走走走，哎呀卧槽！刚才到底谁扔的屎袋子？让我逮住你，非得嫩死你不可！太特么损了！”

　　几个警察对藏在出版社的员工叫道：“都别愣着啊，快提水过来，呕！臭死老子了！”

　　到了晚上，有人在网上发出一个震撼人心的消息：

　　“骇人听闻！触目惊心！有人在宝兰城对黄河文艺出版社发动‘屎尿攻击’，受害者多达几十人！”


第三百三十章 痒

　　“果然是什么人养什么鸟！郭大路这家伙嘴损人坏，就连他的读者也都不是好鸟！竟然往出版社泼大粪，这是人干的事儿吗？”

　　“卧槽，泼出版社大门也就算了，人家记者招你惹你了？那屎袋子甩起来，连记者都遭殃啊！不知道你们看视频没有？哎呀，那叫一个恶心啊！多好的孩子，当场成了一个屎人！”

　　“妈蛋，这是谁想的这个点子？泼大粪？恶心不恶心？”

　　当宝兰城黄河文艺出版社泼大粪事件上传到网上之后，引起网上一群人的大讨论。

　　除了一群看热闹不嫌事大的家伙拼命叫好之外，其余的都是谴责之声，郭大路的绝大多数读者粉丝也都对此事表示了愤慨，觉得这肯定是有人故意趁机捣乱，这些捣乱的家伙，绝不会是郭大路真正的粉丝。

　　真正的读者们，虽然在网上言辞激烈，但都有分寸，绝不会做出这种没品的事情来，能做出这种事情的人，或许是郭大路武侠小说的读者，但绝不会是什么良民，要知道流氓、混混们平素最喜欢的小说也是郭大路的武侠。

　　这些人做出这种事情来，根本就不足为奇。

　　但不管怎么说，这事情因郭大路而起，无论如何，郭大路摆脱不了这个关系。

　　一时间所有与郭大路不合的家伙，全都将矛头指向了郭大路。

　　相声泰斗唐一品再次在微博上发出文章：

　　“好的作品，能引人向上，坏的作品却能拉人沉沦。身为一个文艺工作者，我们时刻不忘弘扬真善美，摒弃假恶丑！真正的文艺工作者心中都有一杆秤，这杆秤使得我们的作品通俗而不庸俗，虽然迎合观众却又不是一味的媚众。但有的作者却是不同，这些人为了迎合大家的猎奇心理，故意写了一些凶杀暴力的场景，以及虚幻不实的武力，以此来麻痹读者的感官，使得他们一步步进入暴力、凶杀、阴谋诡计的漩涡而无法自拔。”

　　“这种暴力色情的作品最容易引起大众的集体狂欢，但狂欢之后还剩下什么呢？什么都没有！这种毫无营养的文字垃圾，个人觉得就不应该出现在这个世界上！”

　　“现在因为这种暴力作品的普及，其恶劣的影响力终于显现出来了，今天这些读者就因为这些作品，就可以肆意妄为，往出版社泼大粪，要放火烧房子，那么，下一步他们是不是要学书上的武林人物，拿着刀枪来杀人？他们是不是也要学书里的人物，手持钢刀做一下‘惩奸除恶的侠客’？”

　　“真要这样的话，那这个社会成了什么样子？”

　　“这种集体暴力行为的出现，我认为写暴力小说的人要承担绝大部分的责任！甚至我们的出版方也有监管不严的漏洞，这才让这种暴力书刊堂而皇之的进入民众之手，造成了极坏的影响！”

　　……

　　落井下石，破鼓万人捶，这是自古就避免不了的事情，眼看郭大路跟读者互怼惹出了这么大个麻烦，平素里与他有矛盾的家伙纷纷跳出来对他进行谴责，继相声界唐一品之后，又有影视圈里的杜斌跳出来说话：

　　“武侠小说中的打打杀杀，除了感官的刺激之外，我实在没有看出对我们有任何裨益之处，不过我们现在不谈小说，只说电影。”

　　“某武侠作者出道之后，先是写了一部小说，这部小说的好坏暂且不说，但他接下来便开始了拍电影的生涯，一部乱糟糟毫无逻辑的电影只用了十来天便被他给拍了出来，然后就急冲冲的搬上了荧屏。”

　　“这名武侠作者的阅历我仔细了解过，名牌大学毕业生不假，本硕连读也是不假，可这些与电影毫无关系。他在拍摄电影之前，就从未参与过任何与影视有关的行业，然后他就敢这么堂而皇之的做起来了大导演，开始了他的导演生涯，而影视公司竟然敢放手让他干。结果呢，就出来了那么一部叫做《东成西就》的闹剧电影，整部电影逻辑不通，强行搞笑，一点内涵与主题都没有，纯粹就是一部没头没尾的闹剧！”

　　“可是这种毫无职业操守与道德电影却竟然获得了巨大的成功，电影票房达到了十多亿人民币，而且直到现在还有收益。我就纳闷了，这种拍摄粗糙，剧本一无是处的电影有什么好看的？然后此人又拍摄了另外一部电影《第一滴血》。如果说上一部电影是闹剧的话，那么这部电影则是实实在在的暴力与血腥交织的影片，整部电影里，除了杀人就是逃生，连最基本的爱情元素都没有！呈现出来的只有野蛮的杀戮与血淋淋的伤口以及远超常识的格斗技巧，当然，还有片子结尾处那一点点虚伪的矫情！但是，就这么一部宣扬暴力的电影竟然再一次取得了成功！甚至在全球引起了轰动，也成就了这部片子的导演与主演，使他成为了国际意义上的演员与导演。”

　　“然后就是最近火爆全球的《少林寺》，这部《少林寺》席卷了全球票房，引动了全球影迷对暴力的向往与追逐之心，有的国家甚至因为这部电影，搞的全民皆兵，不少小孩子平日里最爱玩的游戏也不玩了，反而喜欢起了暴力打斗，据传，已经有很多小孩子因为模仿《少林寺》中的打斗而不幸身死。”

　　“说到这里，大家发现没有，从郭某某的第一部武侠小说开始，他就一步步引导大家开始对暴力与血腥产生了兴趣，先是武侠小说，然后就是武侠电影，再然后就是暴力血腥的战斗片，在他的作品中，暴力的痕迹越来越重，死的人也越来越多，而观众们的叫好声却也越来越大！”

　　“大家不觉得这种情况有点不正常么？我们什么时候对暴力这么感兴趣了？我们什么时候喜欢上了杀戮与血腥了？是不是某人在故意把我们的思想往这方面带呢？或许有人说我是阴谋论者，但郭某某这种故意引导全民暴力思想的行为，是确确实实存在，而且影响也越来越大，这次泼大粪事件就是一例！幸亏宝兰城那些人没有火烧出版社，真要是烧着了，那就是刑事案件，真的会出人命的！”

　　“警惕武侠小说！”

　　“警惕动作电影！”

　　“警惕郭大路！”

　　这杜斌比唐一品还厉害，唐一品是说郭大路的作品有问题，而杜斌则直接就把意识形态的大帽子给郭大路扣上了。

　　这两个人都有自己的亲朋好友，又加上此时网上鱼龙混杂，两人的帖子刚刚发出，就有很多人进行转发，一霎时整个网络上都充斥了反对郭大路的言论。

　　刚刚从音乐学院回来的王小璐，看到网上这种情况之后，心中忍不住焦急，大步走进书房，“大路哥，现在骂你的人越来越多了，怎么处理呀？”

　　郭大路正在电脑前码字，闻言扭头道：“人家想骂，你还能堵住他们的嘴啊？骂就骂呗！”

　　王小璐一脸狐疑之色，“我不信你能忍住这口气，说，你这家伙睚眦必报，是不是又有什么损招了？”

　　郭大路一脸严肃，“王小璐，你这也太看不起你老公了！我什么时候小肚鸡肠过？我是那种故意损人的人么？”

　　他抽出一张打印好的纸张递给王小璐，“来，老婆，我这里有一首歌，你来唱一下呗！”

　　王小璐大为好奇，“什么歌啊？我看看！这都什么时候了，你还有心写歌？”

　　她接过纸张看了看，发现上面有歌词还有曲谱，看了一会儿之后，脸色微红，锤了郭大路一拳，“呸！这是什么歌词啊？我不唱！”

　　郭大路挠了挠头，“确实，你唱这歌不太合适，哎，找谁合适呢？”

　　正挠头的时候，宋倩背着包走了过来，“哎呀，大路哥，你又惹出事情来啦？现在好多人都骂你呢！看什么呢这是？”

　　她放下书包走到过王小璐面前，把歌词拿到手中，看了一遍，忍不住笑了出来，“这谁写的啊？怎么这么骚情？谁会唱这种歌啊？很羞耻的好不好？”

　　她看向郭大路，“大路哥，这是你写的？你怎么这么损啊？歌词也写的这么骚情！先说一下啊，这歌我可不唱！”

　　郭大路想了想，眼睛一亮，“倩倩，你不是在天禧影视培训艺人吗？那应该有想做歌手的女孩子，你帮我看看，有适合唱这首歌的人没有？有的话，找出来，把这首歌录一下，看看效果如何。”

　　“得了吧，你可别祸害人了！”

　　宋倩有点不太乐意，不过拿着曲谱哼了几下之后，发现这首歌韵律还行，就是歌词老是让人忍不住往歪处想。

　　她好笑道：“好吧，我去找找，看有喜欢唱的没有！”

　　宋倩低估了郭大路这首歌的魔力，特别是低估了郭大路的影响力。

　　现在在演艺圈里，只要郭大路出手搞出来的东西，就没有任何人敢忽视，无论是剧本还是歌词。

　　当宋倩在天禧影视培训部班里稍稍露出点口风，整个艺人培训班几十名男男女女都激动起来，纷纷向宋倩套近乎，都想要拿下这首歌曲。

　　宋倩毕竟是专业出身，对歌手的实力一看便知，在培训班里选了半天，选出了一名年龄偏大，已经在演艺圈里待了不少年的女子。

　　这名女子叫黄芸，是一名极为成熟的女性，整个人烟视媚行很有几分久旷之身的骚情，开口一唱之后，嗓音更是缠绵悱恻，别有一股韵味。

　　宋倩听了之后，当场拍板，“姐姐，你要出名了！”

　　三天后，郭大路在微博上发表一行小字：

　　“感谢唐一品与杜斌两位对我的夸奖，你们一个夸奖了我的小说，一个赞颂我的影视作品，实在不胜感谢。特奉上一首歌曲，以表谢意！”

　　在这几个字下面复制了一个小小的网址。

　　此时正有很多粉丝读者们都盯着郭大路的微博看呢，在看到郭大路写的文字后，所有人都“呸”了一声，这特么要多厚的脸皮才会认为人家这是夸奖他啊？

　　人家明明是骂你好不好？

　　不过郭大路的厚脸皮人所共知，大家在笑骂了几句之后，也就不以为意，倒是对郭大路所说的歌曲好奇起来。

　　以他们对郭大路的了解，这首歌定然不会是什么正经歌曲，但越不是正经歌曲，就越有人爱，尤其是郭大路发出来的“非正经”歌曲，大家就更为感兴趣，于是纷纷点开了那个网址。

　　然后一首歌出现在了他们的面前，一个女性在音乐声中浅吟低唱，缠绵悱恻，犹如怨妇叹愁，少妇动心，歌词就在她轻轻吟唱中传入了众人的耳朵：

　　她是悠悠一抹斜阳。

　　多想多想有谁懂得欣赏。

　　他有蓝蓝一片云窗。

　　只等只等有人与之共享。

　　她是绵绵一段乐章。

　　多想有谁懂得吟唱。

　　他有满满一目柔光。

　　只等只等有人为之绽放。

　　来啊快活啊。

　　反正有大把时光。

　　……

　　“噗！”

　　听到歌曲的人差点一口老血喷出来，“他妈的，这是什么歌曲啊？”

　　仔细看了歌曲名，原来叫做《痒》。


第三百三十一章 别闹了，看电影去吧

　　《痒》这首歌歌词写得暧昧，唱腔也透着几分骚情之意，虽然大家都说这只是描写女子幽怨之情，但唱出来之时，不由得不让人想到一些龌蹉的地方上面去。

　　尤其是里面的一句“来啊，快活啊。”要是让一些纯情小男生听了之后，恐怕脸也红上一下，这简直就是一名出墙红杏对外招摇浪荡啊。

　　其实这首歌的旋律还不错，黄灵唱的也很有感觉，浅酌低唱，如情人私语，怨妇轻叹，给人的感觉就像是吃拔丝地瓜什么的，丝丝缕缕糖线不绝，但入口即化，别有风味。

　　听到这首歌的时候，淫者见淫，智者见智，淫人见词而生妄念，智者听曲而觉律美，听曲之人的想法不同，得出的结论自也大不相同。

　　就如同西方油画展，有人画裸体画供参观者欣赏，这一下无论是懂不懂油画的人都大为感兴趣，外行看的裸图，内行看的也是裸图，只不过着眼点不同，内行在意技法优劣，而外行则主要是看画中女子身材相貌是否合眼，若是与画中女子有一夕之欢那才叫舒爽。

　　这首《痒》，就相当于歌曲中的裸体画，就看这些听众们是怎么看待了。

　　如果是郭大路在别的时候推出这首歌，读者们或许还不会多想，但此时正是他与读者“互相伤害”的时候，发出这首歌那就是意有所指。

　　网上一群读者看到这首歌之后，全都笑骂不已，“卧槽，郭爷这是要跟我们硬肛到底啊！”

　　“嘿！我这小暴脾气！”

　　“来啊，造作啊，反正有大把风光！”

　　“来啊，快活啊，反正有大把时光！”

　　“666，郭爷真牛逼，竟然把上次说的那句话搞成了一首歌！”

　　“他妈的，郭爷这是歌以咏志啊？这是要跟我们玩到底啊！”

　　“你们还别说，这首歌听着还真有意思！”

　　其实真正的读者们，并没有对郭大路有什么大的不满，连《神雕侠侣》他们都忍了下来，还有什么作品不能忍？

　　只不过心里不爽那是肯定的，所以才在网上讨伐郭大路，至于去宝兰城泼大粪威胁火烧出版社的一群家伙，那就是存心闹事的。

　　流氓读者也是读者，混混们做出过激的事情倒也不足为奇，他们即便不读郭大路的书，那也是地方一害，读了未必会变的更坏，或许渐渐改好也不一定，这种事情谁也说不准。

　　不过现在那些闹事的家伙，一部分被警察抓进了局子里，另一部分则被宝兰城地下势力的老大们胖揍了一顿，鼻青脸肿的狼狈逃窜。

　　郭大路本来就是宝兰城一霸，待到他成名之后，被他揍的一群黑老大非但不感到嫉妒，反倒一个个面上有光，平素与人聊天之时，手指路边画报上的郭大路头像，或者指着影视剧，拍胸脯吹牛，“看到没有？郭大路！我们宝兰城的！我跟你讲，我跟郭爷那是打出来的交情！他家老爷子六十大寿，兄弟们还都去了他家拜寿呢！”

　　更有人挽起裤腿，手指伤疤，“你看，你看，这就是被郭爷打的！当时郭爷只是在我面前跺了跺脚，我的腿就断了！我特么到现在都没想明白到底是怎么一回事！当时我那个怕啊……什么？你说报警？你换成我，你敢报警？混黑的报警，那还有脸混黑？再说了，你连人家怎么出手都没看清楚，你怎么报？你不怕他弄死你啊？”

　　这些道上人物的心思与众不同，被郭大路打断了腿反倒是不以为耻，反以为傲，平素里没少在狐朋狗友面前显摆。

　　其实以郭大路如今的名声，被他揍了一顿，还确实不算是丢人。

　　非但这些混黑的家伙，其实就是宝兰城的民众也因为自己老家出来一个郭大路而感到自豪，平时有记者采访有关郭大路的话题，那也是捡着好话说，很少有人会专门过来上眼药。

　　这一次宝兰城出现这种事情，让整个宝兰城的人都感到面上无光。

　　仔细一问，这些家伙有一部分是宝兰城内的小混混，但大部分都是从外地涌进来专门捣乱的，这些家伙在网上联系好之后，便在宝兰城集合，然后才有组织的开始搞事情。

　　等审明之后，警察拘留了一批，宝兰城道上老大们也打跑了一批，剩下的一群人灰溜溜的跑回了家，吃了几包定惊散才敢出门。

　　这件事经过几个别有用心的电视台的报道，一时间搞的甚嚣尘上，网友沸腾，外加几个大佬发力，都对郭大路口诛笔伐，俨然把郭大路当成了一个教唆犯。

　　本来很多人都以为郭大路这次一定会伤筋动骨，就算是不认错悔改，那也会迫于压力夹着尾巴做人，可是没想到郭大路竟然丝毫不以为意，视铺天盖地的骂声如同放屁，根本就留不屑一顾，此时更是发出一首歌曲来进行调侃。

　　就如同一个骚娘们对着众人搔首弄姿，频频抬手勾引，光天化日之下烟视媚行，浪荡不堪，流露出一股子“来啊，造作啊！”的情绪，明摆着对众人的诘难丝毫不以为意。

　　这一下众人都没辙了，你再怎么说郭大路，但人家毕竟没有犯法，你根本就没法怎么着他。

　　舆论汹涌，众口铄金，但在郭大路面前屁用没有。

　　而且你还不能多说，说多了就是造谣，郭大路的律师团队可不是吃干饭的，逮着一个那就下死手啊。

　　等这首《痒》出来之后，顿时大火了起来，唱歌的歌手黄灵一夜成名，于是趁此机会出版了自己的专辑，这首专辑的名字就叫做《痒》！

　　专辑里包含了八首歌曲，其中有《玫瑰玫瑰我爱你》，《夜来香》《红眼睛》《软绵绵》《女人花》等歌曲，每一首都堪称经典，令人听之动容。

　　歌手黄灵年近三十，一直没有混出头来，如今因为郭大路一念之间，便成了演艺圈炙手可热的歌星。尤其是华夏对歌曲版权极为看重，无论是网上听歌还是下载铃声都要支付费用，就这一个专辑，就使得黄灵赚了几百万不止。

　　钱还是小事，关键是一夜成名，歌坛又出现了一名实力派唱将，完全可以预料黄灵以后的发展轨迹，只要她不作死，就凭这几首歌，就足以立足歌坛，站稳自己的位置。

　　天禧影视公司经理马成喜不自胜，对郭大路千恩万谢，“郭爷，您是这个！”

　　他伸出大拇指，“影视界里您是老大，没想到在歌曲界里您也有王者风范啊！您要是再有新歌面世，千万给兄弟说一声，钱不是问题！”

　　马成这里高兴非常，但网上骂郭大路的一群人却气的差点吐血，没想到骂了半天，非但没有骂倒郭大路，反倒帮他宣传了一把，被他借机推出了一名歌手，造就一名歌星。

　　就连网友们都感到好笑，都不知道该怎么评价郭大路这个贱人了。

　　眼看众人自感没趣，对郭大路的热情稍减之时，郭大路在微博上发出广告：

　　“都别闹了，我师弟的电影快要放映了，都去支持一把吧！”

　　微博下闹成一片的网友们想了想，感觉也确实没啥热闹可看了，都无精打采的回了几个字：

　　“哦！”

　　“哦！”

　　“知道了！”


第三百三十二章 新的电影

　　前一段时间，郭大路专门为陈龙写了一个电影剧本，名字叫《城市猎人》，当时的拍摄主要地点就在郭大路送给王小璐的豪华游轮上面。

　　因为剧中有爆破场景，自然不能在游艇上拍摄，因此在郭大路去罗马拍摄《罗马假日》的时间里，黄波涛便领着剧组在影视城搭景补拍剩下的场景。

　　这部电影的剧情简单，基本上不怎么考虑演技，由是拍摄速度极快，郭大路在罗马的拍摄刚开机，黄波涛便已经拍摄完毕。

　　拍完之后，黄波涛不敢擅专，经过一番删删减减，待到郭大路回国之后，这才把样本让郭大路过目，在经过郭大路稍作修正，这才去广电送审。

　　如今已经过审，即将上映，黄波涛与陈龙等人特意来到京都找郭大路商议上映事宜，这是陈龙的第一部作为主角的电影，不但陈龙、庞宝、郭云霞等人心中惴惴，就连郭大路也极为重视。

　　他如今成为影视巨星，自然也要将自己的师弟师妹们拉上一把，最起码要让他们过上富裕的生活，不能比正常人差了。

　　事关自家兄弟前途，郭大路义不容辞，选了个时机，便为这部电影做起了广告。

　　现在郭大路正是万人瞩目的时候，刚推出一个歌星，如今又开始为电影做广告，引的网友好奇无比，不知郭大路说的这部电影到底怎样，在看到编剧是郭大路后，都有了观看之心。

　　不管郭大路的尿性如何，其专业水准之高，却是人所共知，就算不是他主演的电影，但剧本是他的，想来应该不会差到那里去。

　　与一般网友的好奇心不同，另一部分人看到电影名字后，则是兴高采烈，非常期待电影的放映，这些人都是华夏的漫画爱好者。

　　其实在最近一段时间怒怼郭大路的浪潮中，非但郭大路的武侠作品热销到爆，就连另外一部作品也在热销，那就是漫画《城市猎人》。

　　华夏漫画业不怎么发达，被人斥为小道，或者不入流，就连国家都不重视，除非是画讽刺漫画的人能找到工作，专业搞系列漫画的人却没什么发展前途。

　　也就港台那边漫画还能普及开来，但也算不上发达，而大陆则更是稀缺，遍数全国，专心搞漫画的就没有几个人。

　　现在的漫画大都是从倭国引进来的，带着浓浓的倭国气息，搞的喜欢漫画的孩子们对嘴里念叨的都是倭国人的名字，这让一些漫画界的有识之士大感痛心。

　　从某种程度上来说，倭国这种行为其实也算得上是一种文化入侵，就如同西方国家的性开放，拜金主义等东西在华夏的传播，漫画也是一种影响国人思维，特别是小孩子思维的一种文化形式。

　　国内漫画界想要竭力消除这种影响，无奈心有余而力不足，至今没有好的漫画作品出现。

　　后来郭大路的武侠小说面世之后，有人忽然反应过来，这小说也可以改编漫画啊！

　　于是话大价钱从郭大路手中买回使用版权，然后开始组织人力将射雕、神雕等书改编为漫画版武侠，一经推出市场反应相当不错。

　　漫画界众人大喜，遍索群书，意欲将所有热门书籍都改编为漫画版本，结果除了郭大路的武侠小说之外，其余版本无人问津。

　　这一下他们才知道郭大路作品的魔力，此后但凡郭大路有新书面世，便有漫画界人士前来洽谈业务，然后改编为漫画，从中获利。

　　但这改编一道终究不是原创，即便是获利再丰，也与漫画界人才凋零现状没有什么补益，长期看来，并不利于漫画界的发展。

　　不过当此倭国漫画紧逼之时，即便是改编出版，也好于被倭国入侵。

　　但众人皆知这种方法不是长久之计，为此大会小会开了不少，可就是没有一部拿得出手的作品，正焦虑之时，郭大路忽然脑子抽风画起漫画来了。

　　当时漫画界人士听到郭大路出版漫画，都不以为然，没人看好郭大路在漫画上的天赋，可谁知出版之后，竟然引动了漫画爱好者的抢购，如果是第一卷是因为郭大路的名气所致，那么之后的第二卷、第三卷的持续火爆，那就会单单是郭大路名气的原因了。

　　有人好奇之下买了观看，这一看之下惊讶非常，发现这部名为《城市猎人》的漫画竟然出奇的好，线条干净明朗，着笔细腻，人体比例恰如其分，俨然大师水准，使人很难相信这是一个初次出版漫画之人画的。

　　技巧勾勒也就罢了，这漫画的故事性也极强，富有看点，有的情节令人捧腹，有的情节又令人心伤，作者对剧情的掌控堪称一流，主人公孟波的人设也是与普通漫画主角迥然不同。

　　这部漫画的主角孟波，应该算是所有漫画中最不控制自己丁丁的主角，没有之一。别的漫画也有色色的主角，但也就是小打小闹，可是孟波呢？这家伙可以猥琐地替女明星潜规则，可以拿着一卷纸蹑手蹑脚夜袭美女客户，可以每见一次讶子就大喊来一次，甚至可以用自己的丁丁撞穿防弹玻璃……（这估计是史上最强小丁丁）。

　　这种新奇的人设对读者的吸引力几乎是致命的，有些漫画爱好者第一次看《城市猎人》的时候，大都是冲着郭大路的名声去的，一多半是满足自己的好奇心，可一卷漫画看完之后，好奇心渐去，期待心涌出，追更的心理不由自主的产生。

　　国内漫画爱好者们，年龄普遍偏小，这些小读者爱一个人，那看什么都好，恨一个人的时候，对方那里都看着讨厌，现在他们成了郭大路的漫画迷之后，自然对郭大路极为崇拜，最近网民讨伐郭大路的时候，漫画爱好者们没少在网上为郭大路反击。

　　如今看到真人版《城市猎人》即将上映，这些漫画迷们全都兴奋起来，恨不得奔走相告，以发泄喜悦之情。

　　可以说，陈龙这部电影虽然还未上映，但已经有了一部分忠实的观众正翘首以待。

　　在加上郭大路亲自做广告，亲手写剧本的噱头，就足以引起观众们的好奇之心，即便是最为保守的估计，这部电影最差也能回本，最好的话，那就谁也说不准了。

　　就在郭大路在微博上发布广告的第二天，天禧影视便对这部电影在网上进行了大力宣传，截取其中精彩片段与妖娆美女之像，比如穿着比基尼的芽子、惠香啦，惊慌乱跑的清子啦，还有几段搞笑的打斗场面，都稍稍截取了一点，在广告宣传片里几乎是一闪而过，使得观看之人暗暗骂娘，还没看清楚里面是怎么一回事呢，这就没了。


第三百三十三章 我就是大牌

　　新片推出，一般都会举行首映礼，陈龙的《城市猎人》自然也不能免俗。

　　郭大路对于自己拍摄的电影一般不会出面宣传，但是自己师弟师妹们的第一部作品他却必须要帮上一次，因此当黄波涛对郭大路说要为电影举行首映礼时，郭大路毫不犹豫的答应去首映礼现场做宣传。

　　首映礼依旧设在天禧集团总部，就在天禧大厦六楼一个大大的放映厅里。

　　如今随着郭大路名声日显，又加上国内众多电视台对他封杀的解除，这一次电影的首映礼，多加媒体竞相报道，参加首映礼的要请卡更是一卡难求。

　　台上主持人还是上次主持抽奖晚会的那个麻杆四眼男，现在郭大路已经知道了他的名字，叫做金银山，这名字起的叫人肃然起敬，一下子就记住了。

　　此时金银山正与一个年轻貌美的少女在台上插科打诨，为这次活动做一下前期预热。

　　待到将气氛调动起来之后，金银山大声道：“现在有请城市猎人的剧组人员上台，大家欢迎！”

　　当郭大路、黄波涛领着陈龙、郭云霞、郭云琼等人走上前台的时候，热烈的鼓掌声震天价响起，站在过道中的记者对着台上众人纷纷拍照，轻微的“咔咔”声即便是在鼓掌声中也隐约可闻。

　　“感谢感谢，感谢大家在百忙之中参加我们这个小小的首映礼，我代表我们全体剧组人员谢谢大家的支持！”

　　黄波涛在台上站定，“现场来了很多媒体朋友与业界的同行，我在这里就不一一感谢了，今天这部电影是郭爷出剧本，我做导演，他的师弟师妹们做演员，也是一部动作戏，经郭爷修剪之后，这才敢向外放映。”

　　“哇，是郭爷亲自写的剧本，又是郭爷亲自参与剪辑，这部电影的质量肯定有保证！”

　　金银山大声惊叹道：“郭爷影视作品的质量大家有目共睹，相信这部电影一定不会让大家失望。”

　　他看向站在旁边的郭大路，“郭爷，你好，您能说一下您的创作思路吗？当然，我们现在更好奇的是，您是否在这部戏中进行客串？”

　　郭大路看了金银山一眼，“哎，你这个主持人准备工作做得不怎么样啊！我这部电影能有什么思路？我是根据我的一部漫画改编的，你这家伙连我的漫画都不知道，你提前准备的不充分啊！”

　　金银山瞠目结舌，“郭爷，你还会画漫画？哦买噶，这实在太令人惊悚了！您这体格脾气，如果说杀猪宰牛我信，您要说你还会画画，我还真不信！”

　　旁边的黄波涛笑道：“我可以作证，这确实是真的，而且郭爷的漫画销量非常火爆。可能小金你不了解漫画，其实如今郭爷的漫画在华夏市场来说，已经算是最为成功的一个系列，深受广大漫画爱好者们的喜欢。”

　　旁边的女主持人大声惊叹，“天呐，郭爷竟然还是一名漫画家！我实在难以将郭爷的体型脾气往画家身上联想！”

　　黄波涛笑道：“我们今天拿了拿了一套《城市猎人》的漫画手办，以及几套漫画书，到时候会按照今天的座次抽奖，获奖者就可以获得郭爷的漫画书卷以及手办一套。”

　　“哇哦！”

　　女主持眼冒金星，双手放在胸前，一副期待的样子，“我也想要！”

　　郭大路道：“一边去！”

　　美女主持人脸色羞红，“郭爷，您也太粗鲁了！”

　　她扭着身子走到郭大路面前，“郭爷，您这部电影如果是改编漫画的话，不喜欢漫画的观众会不会因此而感到不适应？”

　　郭大路看了她一眼，道：“这部电影是独立出来的剧情，其实只是从漫画中取了几个名字而已，有没有看过漫画，对于观众们来说，不会有什么影响！”

　　美女主持人又问道：“郭爷，还有这么一个问题，如果这部电影是您亲自参演的话，票房肯定会有保障，可是这部电影的主角是陈龙、云琼他们担任角色，这次的票房号召力是不是弱了一点？”

　　郭大路想了想，道：“票房的多少，就看同期电影有多差了！如果同期电上映的电影都是小鲜肉为主演的垃圾的话，这部《城市猎人》的票房应该也不会很差。”

　　他对主持人笑道：“其实一部电影的票房，一个是取决于电影本身质量，另一个则是同行的帮衬！同行的电影垃圾，则我的电影火爆，同行的电影优秀，则我的电影低迷。”

　　金银山张大嘴巴，“郭爷，据我所知，如今的小鲜肉可都是电影票房的保证啊，只要有他们参演，基本上就没有赔钱的可能。”

　　他说到这里，忽然好奇道：“哎，对了，郭爷，我一直想要问您一个问题，为什么您拍电影从来不找如今的当红小生？现在的小鲜肉可是人气的保证啊，你为什么不跟同行一样，也找几个小鲜肉来参演您的作品？”

　　“因为他们都是垃圾！”

　　郭大路道：“我怕他们污染我的作品，所以就不用他们！”

　　主持人睁大了眼睛，“郭爷，您这可是拉仇恨呐！小心同行们孤立你。”

　　郭大路道：“我这是实话，其实所有有职业道德的导演，都不愿意启用小鲜肉。他们演技只差与片酬之高简直骇人听闻，有的说台词，就特么会念一二三四！但不用他们，投资人不乐意，有些投资人宁愿画大价钱投资小鲜肉参演的电影，也不愿意花小钱投资好剧本好演员的作品，这牵扯到投资回报的一个风险性问题。所以现在很多导演都被资本强干了！”

　　他面对现场所有人道：“据我所知，大部分所谓的小鲜肉都是废物，演技演技不行，唱歌唱歌不行，跳舞跳舞也不行，职业素质更是一坨屎，娇生惯养，一点苦都不能受，连特么台词都不会背。但他们就是莫名的火爆！当然，有些人愿意看他们的东西老子也管不着，但在我这里行不通！老子不惯他们！”

　　“一个小鲜肉的片酬要高达几千万，电影票房也就是几亿元，其实也赚不太多。他们粉丝再多也有极限，顶多赚上一两亿，再分分，也剩不多少。可老子一部少林寺，投资也就一千五百万，却赚了两百多亿。里面除了我之外，一个大牌明星都没有，不也是照样照样有票房？所以电影的票房多寡，真的与小鲜肉关系不大，只不过有些导演屈服于资本之下，屎一般的剧本也敢立项拍摄，所以名声越来越差。”

　　金银山为郭大路所说的金额所吓，结结巴巴道：“少林寺的成本只有一千五百万？我去，我一直以为制作费用怎么也得一两亿啊，竟然这么少？您这可比如今小鲜肉参演的作品低多了！”

　　他看向郭大路，“不过，郭爷啊，您自命为大牌明星，这是不是有点老王卖瓜，自卖自夸的意思？”

　　郭大路瞪眼道：“我就说我是大牌明星了，谁敢反对？”


第三百三十四章 这部电影不错啊

　　“那个，嗯，郭爷，您肯定是大牌明星，而且还是超级大牌！”

　　金银山擦汗道：“现在全世界有几个人不知道您的？谁说您不是大牌巨星，我就跟谁急！”

　　他作为天禧影视的员工，平素业务繁忙，主持过很多节目，此时觉得跟郭大路在互动应该是天下最难的一件事。

　　郭大路上台基本上不看节目安排，也从不私下对什么台词，也没这个耐性跟舞台上的人磨叽，完全是想到什么说什么。

　　以他如今的身份，自然是无人敢强迫他，再说郭大炮的尿性世人皆知，就算是在现场出现什么纰漏，那也实属正常，不出乱子才不正常。

　　这要是普通嘉宾在台上，作为经验丰富的主持人，基本上完全可以进行无台词配合，而且都能兜的住。

　　可郭大路却是与众不同，整个人说话不把门，完全是想说什么就说什么，没有丝毫顾虑。

　　郭大路可以没顾虑，什么人都敢得罪，但现场主持人却没有得罪人的胆子，这要老是让郭大路在台上喷人，那些被郭大路喷的人，不敢对郭大路怎样，但保不齐会恨上主持人，到时候万一犯在那些人手中，那可就是无妄之灾。

　　要知道能被郭大路喷的人，就没有一个好惹的，不是作协主席，就是相声泰斗，要么就是知名导演，这些人人脉深厚，过郭大路可以不在乎，他们这些小小的主持人却不能不在乎。

　　金银山见不是个事，急忙转移话题，看向郭大路身边的陈龙等人，“郭爷，陈龙、庞宝我们大家都很熟悉，他们都在少林寺电影里饰演过配角，功夫非常高明，现在还被大家津津乐道，但是这两名美女我们大家却没有见过，您能给大家介绍一下吗？”

　　郭大路道：“你亲自问她们不行啊？还非得我说？”

　　金银山闹的很没趣，他旁边的美女主持人轻声笑了几下，走到郭云霞、郭云卿、郭云琼三人面前，“哇喔，你们三个好高啊，都是模特身材诶！”

　　她好奇的问身边的郭云霞，“你好云霞，我之前在网上看了你们这部电影地方预告片，发现你在里面还有一些打斗动作，请问这些动作都是你亲自出演的吗？”

　　郭云霞点头道：“肯定是啊，如果这点动作戏都要找替身，那也太丢人了吧？”

　　“哇，看来你很能打！听说你们三个都是郭爷的师妹，是真的吗？”

　　郭云霞点头道：“是的！我们三个从小就跟着师傅学武，大路哥在家里最大，是我们的大师兄！”

　　台下观众听到这里一阵骚动，他们知道庞宝、陈龙等人是郭大路的师弟，没想到还有这么三个漂亮师妹。

　　女主持一脸艳羡之色，“看到你们，我现在也希望自己是郭爷的师妹，不但学会了一身好功夫，更有一名多才多艺的师兄。话说，你们三个长得这么漂亮，不知道的人都会以为你们三个是模特出身呢……”

　　在台上主持人接连吹捧了好一阵子之后，郭大路看了一眼黄波涛，黄波涛点了点头，暗暗示意主持人。

　　这边金银山与美女主持人早就说的口干舌燥，此时看到黄波涛示意，顿时轻松下来，金银山对着众人大声道：“好，时间不早了，咱们不再多说，请看大屏幕！”

　　大厅里的灯光猛然暗了下来，台上的大荧屏缓缓亮起，这放映厅又不是电影院，自然没有什么开头广告什么的，直接就是几个片头公司标志显现，闪了几下之后，正剧开始。

　　就在影片开头的音乐声中，几幅城市猎人的动画图像陆续闪过，片刻后，一身白衣的陈龙对着镜头笑嘻嘻拱手道：“恭喜发财，我叫孟波，是一名私家侦探，大家都叫我城市猎人。我喜欢单枪匹马对付坏人，我有个拍档叫钟山，不过他没我潇洒，没我帅，功夫也没我好……”

　　在他说话声中，镜头一转，一身正装的郭大路出现在现场观众面前，只见镜头前的郭大路身材高大，面容俊朗，完全颠覆了他以往的暴力粗鲁形象，此时的形貌完全不输于如今市场的小鲜肉，且还多了几分刚毅成熟的魅力。

　　就在看到荧屏上这个郭大路的形象之后，观众们才终于将“著名作家”这个称呼联系到郭大路身上。

　　一直以来，在大家的心目中，写小说耍笔杆子的人，不说长得有多好看，最起码应该是要沉稳大方，最好有一点书卷气，可是郭大路却完全颠覆了他们脑海中的形象，无论形貌还是举止，都与大家心目中的“学者形象”相差甚远。

　　可是今天郭大路出现在荧屏上的样子，却完全符合大家想象中的作者形象，一霎时大厅里一阵骚乱，惊叹声接连响起。

　　“我去，郭爷怎么这么一副打扮？”

　　“还别说，真帅气！”

　　“这还是那个经常爆粗口的郭爷么？怎么这么梦幻啊？”

　　在现场窃窃私语的时候，屏幕上的陈龙走到郭大路面前，生出手臂勉强搭在郭大路的肩膀上，扭头对这镜头道：“他没我有男人气息，长得也没我高大……”

　　郭大路很无奈的低头看了陈龙一眼，扭头看向镜头，“大家说对吗？”

　　陈龙个头不高，也就一米七多，跟一米九的郭大路站在一起，对比强烈，此时没脸没皮的话来，现场观众都忍不住笑了起来。

　　看到这里，大家本来以为郭大路会在片子里做一个黄金配角的，没想到还没过几分钟，一阵枪响，刚刚出场的钟山便被乱枪打死，只留下一个叫做惠香的妹妹。

　　现场观众一阵妈卖批，心说，敢情郭大路这个配角是个见光死啊，白瞎了他们的期待感。

　　不过因为开头的搞笑以及陈龙特有的搞笑气质，观众们看到这里的时候，就已经被吸引住了，郭大路“死”了倒也不怎么影响观影心情。

　　于是一直看了下去，看到孟波一边拉着小惠香的手一边顺着楼梯往下走，同时不住说话，等到走下楼梯后，刚刚还是小姑娘的惠香忽然就变成了大姑娘。

　　非但荧屏里孟波惊声尖叫，就连现场的观众们也忍不住一口老血喷了出来，这镜头切换的真尼玛搞笑啊！

　　自从现场观众第一次笑声响起之后，接下来每过一段时间，就能听到他们压抑不住的轻笑。这部电影里的小丑似的打斗场面与主角搞笑的行为，都使得众人忍俊不禁，一场电影看下来，差点脑缺氧。

　　有几个记者本来还想着现场写点影评呢，结果从电影一开始，直到结束，竟然把写影评的事情忘得一干二净。

　　直到电影结束后，才反应过来，“卧槽，这就结束啦？这电影不错啊！”


第三百三十五章 最为现实娱乐圈

　　首映完毕。

　　大礼堂里喧哗声大作。

　　今日前来观影之人，大都是影视圈里的人，尽管专业水准高低不同，人品也是优劣不一，但这部电影看完之后，却都感觉不错。

　　这部电影的剧情很流畅，尤其是里面的搞笑打斗场面，引人捧腹大笑，但陈龙敏捷的身手在这部电影中展露无遗。

　　相比于原版中的成龙，陈龙的功夫可要比他高多了，搞笑场面相差无几，但打斗动作却是要高明不少。

　　要不是因为饰演反派的老外无法配合他的打斗，两人的打斗场面肯定更为精彩几分。

　　但即便是这样，这部电影也足够惊艳。

　　华夏的动作片，十个有九个都是古装片，现代动作片有是有，但打斗动作与古装片的风格也没有多大区别，别说内行人看了，就连外行人觉得那种一板一眼的打斗太过侮辱智商，也就郭大路的《第一滴血》播出之后，观众们才算是看到了自己心目中真正的现代风格的打斗。

　　不过全华每年都要出产几百部动作电影，不可能每一部都是郭大路参演，也不可能每一部都能达到《第一滴血》和《少林寺》的高度，如今还的武侠片还都是以传统武打动作片为主。

　　如今本世界的动作片自郭大路的作品面世之后，整个武行都为之震动，一些有识之士看完郭大路的动作电影之后，就知道原本一板一眼的打斗动作肯定干不过过大路执导的如今这种极为流畅犀利的打法，无论是镜头表现力还是动作的设计，他们比郭大路差的不是一星半点。

　　基于这种原因，如今动作电影的武指们也开始尝试创新的打斗设计，但多年的武打设计习惯，使他们很难摆脱以往的打斗理念，画虎不成反类犬，成了四不像，毫无美感。

　　最近也有好多动作片面世，但没有一部能够取得真正意义上的成功。

　　而今郭大路携师弟新片来袭，虽然名头上是改变的漫画作品，但实质上就是一部动作片，而且这部动作片别出心裁的加了许多喜剧元素在其中，里面的主角与以往严肃冷酷的主角不同，反而是有点逗逼属性，如同小丑一般在与敌人战斗，完全颠覆了以往苦大仇深的主角模板，使得这个主角更接地气，这种插科打诨式的打斗，更为大家所喜欢。

　　看电影，不就是图个乐呵嘛，老是看那些苦大仇深的电影，大家也都看的有点厌了，偶尔看点搞笑电影调剂一下，那也是忙碌生活中的一件乐事。

　　这也是为什么之前的《东成西就》会那么成功，这个世界快节奏的生活，使得人们太需要一个放松环境了，而电影就是首要之选，喜剧电影尤为被他们喜欢。

　　《少林寺》要不是在电影里穿插了喜剧元素，估计也不会有如此惊人的票房。

　　相对于严肃剧而言，喜剧电影更为广大观众所喜欢。

　　在拍摄这部《城市猎人》的时候，郭大路特意让陈龙将这部电影的漫画版看了几遍，多多琢磨主角的脾性，在写剧本的时候，写的详细无比，几乎写成了一部小说了，看剧本之后，无论是主角还是配角的形象，基本上都在演员的脑子里立了起来，又加上郭大路的再三提点，陈龙、郭云霞他们几个脑子也不笨，虽然上学读书不行，但搞别的事情却比一般人都要聪慧多了。

　　这部戏刚开始拍的时候，是在游轮里拍摄的，当时郭大路就在游轮上，基本上每一个镜头的拍摄他都参与了其中，待到黄波涛领着剧组去影视城补拍镜头的时候，整部电影的打斗风格已经完全被众人熟知，他们只要继续保持下去就行。

　　待到拍完让郭大路过目的时候，郭大路发现这里面有些打斗动作都是庞宝与陈龙两人一起设计的，效果很是不错，看来两人此时也已经有了点自己的想法，并不拘泥与自己设定的框架之内。

　　两人有这种进步，正是郭大路想要的结果，自己把他们扶持出来，牵马送几步，是龙是蛇就看他们自己的了，当然，要是真的不成，到时候自己再援手也不迟。

　　因为有郭大路的要求，陈龙在这部戏中初步确定了自己在荧屏上的打斗风格，那就是尽量以搞笑动作为主，善于用身边的道具来做辅助，同时尽量压制自己的真实实力，尽量使自己在荧屏上的形象更为贴近会格斗术的普通人，而不是真正的武林高手。

　　拍电影是拍电影，真实打斗是真实打斗，必须要将两者完全区分开来才行，这一点，郭大路已经对他们做了一个很好的示范。

　　在拍摄过程中可以用真功夫，但要看具体场景，一切以照顾剧本为主，而不是特意为了表现自己的功夫。

　　就像郭大路，他要是真的全力出手，一拳都能对手打爆，怎么可能会全力出手？

　　这次与陈龙对决的反派角色，是一名粗通拳脚的老外演员，两人真要是打斗起来，陈龙一招就可以干掉他，但为了剧情需要，两人必须要势均力敌才行，而且还要被这名反派虐打一阵，最后才能翻盘。

　　这种情形要是放到传统武学大师身上，他们绝不会饰演这个角色，可陈龙此时已经把自己的当成一名影视圈的演员，对于这一点倒是毫无顾忌。

　　连郭大路都能在剧中说死就死，他又有什么豁不出去的？

　　因此在拍摄这部戏的时候，陈龙极为放得开，这样一来，神情动作都做的非常到位，为整部电影添色不少。

　　如无意外，这部戏上映之后，口碑应该不会太差，有了自己打斗风格的动作演员，想不火都难。

　　现场放映完毕之后，主持人又开始让参演人员与大厅里观众们做一些互动节目，然后就是抽奖品什么的，很是热闹了一下，待到结束后，已经到了午饭时间，主办方自然要请这些人去吃上一顿，黄波涛作为导演，这些人自然由他来应付，郭大路懒得跟这些演艺圈里的人掺和，起身离去。

　　今天参加首映礼的很多人都是冲着郭大路来的，有的人就像结识一下郭大路，或者想要郭大路去自己的片子里客串一下，让他的星光也为自己带来点运气，没想到郭大路离场这么早，这些人都感到失望无比。

　　吃饱喝足之后，现场有不少人回到住处开始写影评，基本上都是夸赞的，但也有一部分因为看不惯郭大路在首映礼上的言辞，便趁机骂了郭大路几句，对电影的优劣却是只字不提。

　　三日后，《城市猎人》在全国上映。

　　因为广告做的足，又加上“郭大路师弟师妹倾情奉献”这些噱头，电影放映后，上座率极高，待到观众们看完之后，这部电影的口碑就渐渐的出来了。

　　片子里的搞笑打斗与主角的好色，还有里面女主女配的表演，都令他们眼界大开，又加上郭大路与当红小生张冉的助攻，电影的首日票房便超过了两千万。

　　而这部电影的制作成本才花了七百来万，抛去各种费用开支，这放映的第一日便已经收回了成本。

　　这对一部影视新人拍摄的第一部电影来说，已经算得上是巨大的成功，位列同期电影档榜首。

　　之后的第二天，第三天，票房依旧热度不减，就像郭大路说的那句话，一部电影的票房好坏，一方面是自己本身的质量，另一方面就是同档电影的衬托。

　　与《城市猎人》同档上映的三部国产片，除了一部以时下小鲜肉主角的爱情电影之外，其余的也是动作片。

　　观众们在看完同期四部电影之后，自然会做出比较，这一比较，优劣好坏顿时就有了很明显区别，一开始四部电影票房的差距还不是很大，但越往后差距就越来越大，到了一周后，其余三家电影的票房加起来，都比不上《城市猎人》这一部电影的数据。

　　也就通过这一部电影，陈龙一举成名，就连郭云霞三姐妹也在众多观众脑海中留下了极为深刻的印象。

　　要么说，最容易一夜暴富的行业就是娱乐圈呢，《城市猎人》这一部电影还未下画，就有多家影视人员向陈龙发来邀请卡，而天禧影视更是直接将陈龙的片酬提高到了三百万。

　　要知道在拍摄《城市猎人》这部电影的时候，陈龙的片酬只不过才十三万，这还是郭大路给争取的。

　　现在出名了，待遇立马就提高了，娱乐圈就是这么现实！


第三百三十六章 邀请函

　　当初《城市猎人》刚开始在网上打广告的时候，娱乐圈并没有几个人看好，直到有些人参加了首映礼之后，这个看法才开始转变，不过对于这部电影能否大卖依旧抱有疑虑。

　　虽然这部电影有郭大路的星光笼罩，又有当红小生张冉的加盟，但毕竟是新人新作，整部作品的主配角都是名不见经传之辈，就算是陈龙曾经参演过少林寺这部火到没朋友的电影，但是大家记住的也都是宋青云与王小璐，了不起在加上一个体型显眼的庞宝，其余的配角，观众们大多数都不会记得。

　　因此对于这部电影的票房到底如何，都没有人敢擅自断言。

　　如今《城市猎人》大卖，一连三周都是票房冠军，口碑也是极好，与同档期小鲜肉主演的电影形成了鲜明的对比。

　　陈龙也是一夜成名，被千家万户的观众所熟知。

　　直到这时，有些观众才产生了了解陈龙履历的心思，有些人上网搜了一下，才发现原来陈龙之前早已经在郭大路的影片中饰演过配角，比如在《第一滴血》中饰演的就是警局的几个警察之一，还有《少林寺》中饰演的会猴拳的明空，以及在电视剧《射雕英雄传》里面的小反派沙通天，都被这些网友给找了出来。

　　一霎时众多网友都大感兴趣，原来在这之前，陈龙就已经跑了这么多的龙套了！

　　文娱圈就是这样，一旦一个演员爆红之后，有关他以前的一些蛛丝马迹，只要有他参演的作品，都会被好事之徒给找到发出来，以吸引眼球。

　　当然，这些资料也大多数都是背后的影视公司在推波助澜，为的就是制造话题性，使得当红演员不至于红不几天就会被网友遗忘。

　　所以陈龙火了。

　　随着《城市猎人》票房的节节高升，他的名气也越来越响，又加网上时不时的披露点有关他的小新闻，这家伙已经成了娱乐圈的新秀红人。

　　当此时节，最要紧的就是赶快做拍摄几部质量好的片子来巩固陈龙的地位，只要再有两三部质量好的片子被众人熟知，陈龙就会站稳国内动作明星这个位置。

　　虽然不可能赶得上郭大路，但只要在国内出名，那无论是对陈龙还是天禧影视，都是一种成功。

　　不过好剧本难找，适合陈龙风格的电影剧本就更是难寻，天禧影视经理马成与导演黄波涛都对陈龙极为重视，准备倾力打造。

　　郭大路身为国际巨星，又是国际知名导演，可惜不可能为他们所用，双方只是合作关系，但陈龙与郭大路不同，只要培养好了，那就是他们公司的顶梁柱。

　　在加上陈龙与郭大路之间的师兄弟关系，只要陈龙成为天禧影视的招牌，那以后他就是天禧影视与郭大路之间联系的纽带，再加上陈瑞虎与郭大路的关系，这就想当与天禧影视与郭大路维持关系的双保险。

　　天禧影视之所以重视陈龙，一方面是发现陈龙是可造之材，另一方面还是为了讨好郭大路。

　　只要郭大路一直在跟他们合作，帮他推出几个师弟成名，对于天禧影视完全不是问题。

　　在他们眼里，一百个陈龙也比不过一个郭大路。

　　在天禧公司员工眼中，郭大路就如同一座永远挖不完的金矿，时不时的都会给他们一个惊喜。

　　前段时间就为了调侃一下骂他的网友，竟然特意写了几首歌来让天禧影视旗下歌手来唱，一共八首歌，个个都堪称经典，就那一个专辑，就造就了黄灵那位已经快到三十岁的女歌手。

　　专辑大卖之后，黄灵俨然是歌唱界的新秀，现在已经有了很多歌迷，第一场演唱会都已经安排好了，不日就要在京都体育馆举行，而这一切都是郭大路随手为之。

　　郭大路这家伙本身星光的感染力极强，任何人，无论那歌手还是演员，只要他愿意提携，被他的星光照上一下，那么成功就在眼前。

　　之前拍摄电视剧《射雕英雄传》，主演黄靖与男配张冉，早就红遍了娱乐圈半边天，至今风头不减，《少林寺》中的王小璐早就成了全民女神，现在他又把他的师弟陈龙推了出来又是一炮而红。

　　郭大路这种堪称化腐朽为神奇的造神手段，那是任何影视公司都梦寐以求的，必须要奉为上宾，更何况以郭大路如今的身份地位，天禧影视也只能放低姿态竭力讨好。

　　“师兄，你再给我一个剧本呗！我们公司里老马、老黄他们老想帮我把名气打出去，可就差适合我的好剧本。帮人帮到底，送人送到西……”

　　京都四合院里，郭大路几个师弟师妹今日都有空闲，就特意来到郭大路家里打秋风。

　　一顿饭吃饱喝足之后，陈龙拿着牙签边在嘴里拨弄，边对郭大路道：“你看师弟我已经成了大明星了，已经到了事业的上升期，你可不能半路扔下我不管了！嘿嘿，你还别说，当大明星真爽，出门坐公交地铁的时候，好多大姑娘都往我身上挤，还找我要签名，被我占便宜都不以为意……”

　　旁边的郭云霞、郭云卿、王小璐等人齐齐“呸”了一口，王小璐更是一脚踢出，将陈龙踹飞，“滚！”

　　“啊——啪！”

　　陈龙保持着剔牙的姿势，从屋里直接飞到院子里，脊背撞到一株大枣树上才慢慢滑落，被踢的嘴歪眼斜。

　　庞宝几人吓了一跳，“妈呀，小鹿越来越暴力了！”

　　“快看看瘦龙死了没有？”

　　“千万要死啊，千万要死啊，他一死，下一个出名的就会是我了！”

　　“靠，你怎么这么歹毒？把大家的心里话都说出来了！”

　　“妈蛋，就知道你们不安好心！”

　　陈龙从院子里爬起，张牙舞爪的扑向庞宝等人，“我要弄死你们！”

　　“砰砰砰！”

　　院子里一霎时飞沙走尘，几个人打成了一团。

　　王小璐笑嘻嘻的叉腰看着，见他们打的鼻青脸肿之后，这才满意的拉着郭云霞姐妹们出去逛街。

　　“呼呼呼，累死我了！”

　　“别打了，别打了，我牙都快被打掉了！”

　　“你们真卑鄙，猴子偷桃这一招也敢用！”

　　“你怎么不说你先用了抓奶龙抓手？”

　　“妈蛋，你又不是女人，抓一下怎么了？”

　　“……”

　　一帮人打了好半天，到最后乱起了王八拳，打的气喘吁吁，这才一身泥土的回到了郭大路身边。

　　每过一段时间集体打上一架，这几乎成了郭大路师弟们的保留节目，平常生活上有什么糟心事，烦心事什么的，兄弟们打上一架，烦恼也就没了。

　　不过普天下像他们这种打斗解决压力的方法，估计遍寻天下也就此一家。

　　跟他们一起吃饭的王英雄很不适应他们这种亲昵方式，站在院内咧着嘴嘿嘿直乐，“大开眼界，大开眼界！”

　　看着他们一个个鼻青脸肿，一瘸一拐的走了过来，郭大路手掌在桌子上拍了一下，依旧倒满了酒的十来个酒杯倏然飞出，瞬间到了他们面前。

　　庞宝、陈龙等人急忙伸手接住，“多谢师兄！”

　　等他们哈着酒气坐下后，郭大路看向陈龙，“你现在也算是一个公共人物了，怎么平常还坐公交地铁啊？”

　　陈龙道：“公交地铁快啊！在这京都，开车比蜗牛也快不了多少，还特么不如跑步呢！不过要是沿着高架跑步，容易被人看成神经病，警察叔叔也不怎么乐意，那我就只能坐公交地铁了！”

　　庞宝道：“少来！你小子一撅屁股我就知道你拉什么屎！你这是故意坐公交地铁，然后才有机会对女影迷揩油，而且还能满足你被人崇拜的虚荣心！”

　　陈龙大惊失色，“卧槽，你这都看出来了？”

　　几个家伙不打架又开始了吵嘴，半天后，郭大路咳嗽了一声，吵闹声方才停止。

　　此时王小璐门外走来拿过来一个文件袋，递给了郭大路。

　　郭大路打开文件袋，将里面的一堆资料抽了出来，“阿龙，胖子，英雄，我这里有一个本子，你们都看一下，回头拿给黄波涛看一下，没问题的话，就赶快准备立项拍摄。”

　　他对众人道：“刚才陈瑞虎给我打电话了，说天禧公司发射卫星筹备私人电视台的申请已经获得批准，为了让这个新电视台打出名气来，我准备拍几部电视剧来为他们拉拉人气，你们都准备一下，回头替我在片子里客串一下。”

　　陈龙大喜，“师兄，这剧本里写的是什么故事？我先看看哈！”

　　飞快的伸手将剧本抢到手中，庞宝等人的脑袋也都凑了过去，都好奇这个剧本写得是什么。

　　正在这时，大院的门卫走了过来，“郭爷，刚接到一个邀请函，是给您的！”

　　“邀请函？哪家的？”

　　郭大路好奇道：“送邀请函的人怎么没进来？”

　　门卫道：“已经走了！”

　　这门卫是郭大路特意找的退伍军人，共有十人，无人一组，兼当院内的保安，专业技能与人品都是有保证的。

　　进来的这个门卫姓蒋，名叫蒋平元，院子里保安门卫的头头，此时一边跟跟郭大路说话，一边把邀请函递给了郭大路。

　　这邀请函样式极为郑重，红绸包裹，金线镶边，很是华贵，表面镶了一张黄玉色的纸条，上书：郭大路先生启。

　　掀开后，里面用毛笔行书写了几行字：

　　值此中秋将临，鄙协会诚邀郭大路先生来参加一年一度之作协会议，商议近期文学存在的若干问题，还望先生能应邀而来，不至我等徒劳。

　　另，近日金鼎文学奖开奖在即，先生作品《我与地坛》也被提名其中，鄙协会中人殷切盼望先生能移步来会，届时必使厅堂蓬荜生辉也！

　　落款人是雷雨。

　　“哎吆，这是雷雨老先生的亲笔函！”

　　郭大路上学的时候，没少看过雷雨写的书，就现代作家而言，也就雷雨能让他服气，现在收到他的邀请函，这面子不能不给，当下将邀请函出世众人，“好了，看到没有，雷老爷子给我邀请函了，不得不给他个面子，估计这一次可能要拉老子入会，这就有点为难了。”

　　庞宝、陈龙等人不喜读书，对雷雨不怎么熟悉，“师兄，这雷雨是干啥的啊？”

　　郭大路：“……哦，雷雨啊，就还是打雷下雨的意思！”

　　他看着几个师弟一脸茫然不知雷雨是何人的神色，顿时气不打一处来，抬腿踢出，“他妈的，让你们多读书，多读书，你们都没有听心里去是不是？看我不弄死你们！”


第三百三十七章 培训师

　　“爽！”

　　将几个师弟胖揍了一顿之后，郭大路方才神清气爽的住手不打，“你们这群贱人，平常让你们多读书，多读书，都读到狗肚子里去了？”

　　陈龙道：“我们也想读书啊，可是拿起课本就发困，看不几页就睡着了，简直百试百灵。就算是晚上失眠，也可以拿书当安眠药，效果简直不是一般的好！”

　　旁边的庞宝等人也心有戚戚：“是啊是啊，看到书本就眼皮子发沉！”

　　“靠！”

　　郭大路一阵无语。

　　当年一起上学的时候，这些家伙就是这样，听课的时候眼睛瞪得比谁都大，但是大而无神，眼睛盯着黑板，一颗心早就不知道飞到那里去了，为此没少被老师用小棍子敲头。

　　有几个家伙甚至练会了睁着眼睛睡觉的本领，上课的时候目不转睛，一副认真学习的样子，其实早就会周公去了。

　　等勉强上到初中，这些家伙再也没有了继续读书的念头，再加上当时郭开山负担也重，十几个孩子的学费实在是难以凑齐，因此除了郭大路与几个女孩继续上学外，庞宝等人纷纷辍学，在家里跟随郭开山习武的同时，也顺便在宝兰城打零工贴补家用，直到习武有成之后，才离家闯荡，郭大路毕业之后，他们几个也稍微混出点了名堂，安保公司都已经营业两年了。

　　如今安保公司还在他们手中，只不过已经交给别人管理，几个人现在都已经加入了天禧影视公司，帮助剧组打下手，熬资历，熟悉各种各样的人，为以后在这个行业里发展打基础。

　　对于自己这些个师弟师妹，郭大路作为大师兄，自然是能拉一把就拉一把，不过不可能每个人都有成为明星的潜力，你功夫再好，但形象气质不适合荧屏发展，花再大的精力也不可能成为巨星，祖师爷不赏饭吃，谁也没办法。

　　如今陈龙已经被郭大路推了出去，剩下的就是庞宝等人了，不过天禧影视这段时间正准备拍摄大量小成本动作电影，郭大路这些师弟们都是电影的主配角，倒也不愁没饭吃，而且电影拍的多了，经验自然见长，以后郭大路再拉上一把，爆红不敢说，在荧屏上混个脸熟应该没问题。

　　“行了，行了，多打点伤啊，不就是鼻子歪了么？不就是眼睛肿了么？至于哼哼成这个样子么？”

　　郭大路扫了他们一眼，“不学无术的家伙，老子想在你们面前装个逼都装不了！”

　　华夏当代文学界中，雷雨应该算是名声与实力都没有争议的几个人之一，对如今文坛的影响力极大，一言褒贬就能成就或者毁掉一个行业内的人。

　　就像如今的郭大路，以他在影视圈的身份地位，真要是点名批评了哪一个演员，那么这位演员以后的演艺生涯基本上也就断了，有时候行业内大佬的影响力就是这么大。

　　能接到雷雨的亲笔邀请函，这在文学界内部可以算得上一份不大不小的荣耀，这可比作协主席、副主席什么的邀请函的含金量要高多了。

　　据说雷雨青年时期心高气傲，目无余子，又加上他学贯中西，文史功底极高，初入文坛就与一群老前辈干了起来。

　　此人脑子极为聪明，近乎有过目不忘之能，言辞犀利，文风辛辣，文学界几个看不起他的老人全都被他骂的理屈词穷，头都抬不起来。

　　后来年纪渐长，潜心治学，这才消停了下来，不过姜桂之性，老尔弥辣，他即便如今已经是花甲之年，但依旧不怎么服人，生平亲自发出的邀请函最多不过九张，收贴之人无不是当世极具盛名之人，现在发给郭大路的这张邀请函应该是第十张。

　　郭大路读过雷雨的不少文章，此人写的书，文采斐然，才气充盈欲滴，即便是一篇随笔散文，也让人看后感到极为舒服。

　　就算是描写阴天下雨吃饭喝水这些寻常事，那也是别有一番趣味在其中，远不是那些官样文章所能比拟。

　　因此郭大路对这老爷的观感极好，就冲这文笔文风，也足以让郭大路前去拜访。

　　这次收到雷雨的邀请函，郭大路虽无受宠若惊之感，但也有点小小的兴奋之情，看到没有？作协里面性子最傲的雷雨老爷子都给我发邀请函了，你说老子牛不牛逼？

　　可惜美中不足的是，自己这些师弟就特么没有一个有文化的，害的郭大路想装逼都装不成，一时间怅然无比，颇有对牛弹琴，锦衣夜行之感。

　　把这些师弟们捶了一顿之后，这才感到了几分舒爽。

　　将邀请函的日期看了一下，还有十来天时间，郭大路倒也不急，让助理王凤山订好机票之后，径直开车去了天禧大厦。

　　陈瑞虎早就在办公室里等着了，见他进来，急忙迎了上去，“大路哥，政府已经批准了我们发射私人卫星的请求，发射基地现在就有几颗备用卫星还没有使用，我们要是买下一颗的话，加上发射费用，大概要是三十亿元左右，现在公司团队都已经论证过了，大家都没有什么反对意见。这颗卫星除了我们自己使用之外，还可以租赁给别的公司使用其中的部分功能，也就发射成本初期耗费资金，发射之后，便可以稳定创造收益。”

　　郭大路点头道：“那就好，提前把这件事透露给媒体，让大家都知道一下，天禧影视想要建立自己的卫星电视频道，这样也算是做一个广告了。”

　　陈瑞虎道：“已经开始宣传了！”

　　两人商谈半天后，陈瑞虎的秘书走了过来，“陈董，时间快到了，您还有个峰会要去参加。”

　　“大路哥，天禧影视的事情，你多费点心呗，我已经给老马、老黄他们打好招呼了，一切以你为中心，影视公司里不会有任何一个人敢对你不敬。”

　　陈瑞虎起身道：“我还要去机场参加一个会议……”

　　郭大路摆手道：“你忙你的，我也有事情要做！”

　　出了陈瑞虎的办公室，马成、黄波涛走了过来，“郭爷，咱们的电视剧是不是开始上马了？”

　　郭大路笑道：“演员都挑好了？”

　　“按照您的吩咐，咱们还是采用原班人马，现在演员们已经悉数到位，就等您一声令下了！”

　　马成小心翼翼问道：“不过，这部戏里还缺少几个新人演员，我想采用咱们公司培养的演员，郭爷，您看成吗？”

　　他见郭大路瞪眼看向自己，急忙解释道：“当然，当然，我这只是一个建议，能不能成，还得是您说了算！”

　　郭大路道：“行，我去看看去！”

　　“哎，好嘞！”

　　马成心情一松，急忙带头把郭大路领进一个大大的办公室里。

　　坐在办公室椅子上的几个青年演员正在小声的聊天，见马成、郭大路走了过来，“刷”的一下，全都站了起来。

　　“郭爷，我给您介绍一下，这几个都是咱们公司演艺培训班的学员，这是李子键，这是宋媛媛，这是孙颖，这是白小虎，这是詹璐璐……”

　　马成站在郭大路旁边，他每说一个人的名字，就有一名演员走过来向郭大路弯腰行礼，“郭老师好！”

　　“郭老师好！”

　　“郭老师好！”

　　郭大路还从来没有被人这么尊敬过，急忙摆手，“哎呦，行了行了，我又没教过你们，怎么能当你们的老师？怎么着这是？老马，这些演员你都想要塞进剧组里面去？”

　　马成点头哈腰道：“这我那敢啊！他们这几个啊，都算的上是咱们公司培训班里天资条件比较好的几个，我呀，是让您看看，他们里面有没有咱们这部戏里需要的角色。”

　　现场共有十名年轻演员，七女三男，女的漂亮，男的也漂亮！

　　郭大路看的眉毛皱起，“男演员一个都不要！干鸟毛！怎么都娘们一样？我说你们这个培训班有问题啊，谁是主事人？好好的大小伙子就给弄成这副模样啊？这个培训班的老师不能要！”

　　马成道：“这是咱们花高价从韩国请来的高级老师呐！”

　　“我说怎么一股子泡菜味！老马，放着好好的中国老师你不要，非要请外教，这外教就一定比中国老师能力高啊？让他滚蛋！就冲他把这演员搞成这个熊样，就知道此人性取向比陈断袖还不正常！”

　　事关陈断袖，马成不敢接话，点头道：“其实我也看高丽棒子不顺眼，这不是咱们培训班的几个老师都说韩国培训老师专业么？”

　　“靠，肯定是他们伙同韩国培训师一起来赚公司的钱来了！天下那么多演艺老师，为什么非得请韩国棒子？向您提建议的人是不是之前也在韩国待过？”

　　马成一愣，“好像是诶！这些韩国老师也是他们给我公司介绍的，薪水还他妈死贵！”

　　“这不就结了么！”

　　郭大路道：“这些演艺指导老师，在他们国家一顿饱饭都吃不上，一来华夏，立马身价倍增，就算是原本要饭的叫花子，打扮打扮，来到中国后，也被追捧为大腕导师，其实屁都不懂。但国内有些人为了赚钱，便把他们死命吹嘘，再从野鸡大学办了几个假证，一转眼就能包装出来几个培训大师来，然后这些个‘大师’赚的钱，他们再私下平分。”

　　马成对这种事情也不太懂，聘请导师的事情是培训部门专门管理，现在听到郭大路这么说，心下也起了怀疑，“卧槽，我得仔细查查去！”


第三百三十八章 劣根性

　　自从鸦片战争之后，一直到现在，华夏人在外国人面前就没有挺起过头来。

　　本来大夏国建立之后，国家由贫穷到富裕，国力日益强盛，按理说大家都应该抬起头来做人，可有些人的身体站起来了，精神上却还是跪着，而且因为这些年某些官员莫名其妙的舔菊行为，导致华夏整体民众都对外国人都抱有一种敬畏尊崇之感，只要是外国人，都是华夏人的大爷。

　　就连一些华夏随手都能捏死的小国寡民，到了华夏后依旧威风八面不可一世，而近乎无人管束。

　　这种自动跪地舔菊的行为，即便是到了如今也还普遍存在于社会的各个角落，无论是商场还是官场，就文化界也不能幸免。

　　文娱界也是如此。

　　就比如一些韩国的三流四流乃至未入流艺人，在本土生活不下去，于是便来华夏发展，稍微包装一下，就成了韩娱天王，在各个电视台混的风生水起，本来在国内都吃不上饭了，可来华夏随便拍一个广告，演一部电影最少就要几百万，甚至上千万，而商家甘之若饴。

　　一些韩娱粉丝们则更是对这些艺人崇拜万分，恨不得匍匐于地脱衣侍寝，见了这些所谓的大牌明星，早就忘了自己的爹娘是谁了。

　　华夏国民强烈的自卑感，导致了国外骗子大行其道，很多所谓的外国专家，学者教授都被花大价钱请到国内授课，其中鱼龙混杂，泥沙俱来，有真有假，但薪水都是高的惊人。

　　就像天禧影视培训班这次请来的所谓韩国老师金山绣，就花了高价钱，一小时十万人民币，一星期上三次课，其余的时间他还要去别的影视公司的培训班授课，整天忙忙碌碌，全国各地飞，人家一天能跑三个城市。

　　而且因为是天禧影视公司第一个将金山绣聘请过来的，别的公司一看，好家伙，这个人竟然连天禧影视都要花高价聘请，那自然是有真本事的，所以在邀请金山绣去他们公司讲课的时候，都保持了低姿态，同时提高了授课费用，毕恭毕敬的把人请到了自己的公司，所有待遇都是最好的，不然怎么能配得上人家这著名导师的名头？

　　这如果不是遇到郭大路这个小暴脾气，金山绣估计在华夏混上几年之后便会体面的离开，同时在离开之后，还会从国内在介绍几个“知名艺人导师”来华发展，华夏人的钱这么好赚，所谓肥水不流外人田，自然要让自己的亲朋好友也来沾沾光。

　　华夏“人傻钱多”，当然要招呼自己的亲朋“速来”。

　　“郭爷，您先坐会儿，我这就让人去调查去！”

　　马成这个人一向油滑，很少吃亏，现在忽然发现自己对自己公司的掌控可能出现问题，不由得勃然大怒。

　　他倒不是心疼公司损失的那些钱，而是如果郭大路所说为真，那么就说明自己的影视公司，或者是培训部门的人全都有问题！

　　如果不是合起伙来欺上瞒下，这所谓的高聘外教，根本就不可能进入公司教学，真当审核部门的人都活到狗身上了？

　　在马成急急离去之后，郭大路看向站在自己面前局促不安的十个年轻人，“那谁，爷们，把你那口红擦了吧，卧槽，你这头发留的，跟站街女郎似的！”

　　“还有你，还有你，身子站直，目视前方，我靠，站直你都不会？你翘手指干什么？你妹，还是兰花指？”

　　郭大路看着面前三个唯唯诺诺的男艺人一脸无奈，“兄弟，你们是带把的爷们啊，怎么比娘们还娘们？”

　　他看向身边的黄波涛，“老黄，要是再不抢救一下，这三个哥们估计就要废掉了！”

　　黄波涛也看的一个劲儿的皱眉头，“我好长时间没去培训班了，怎么成了这个样子？郭爷，公司花了这么多钱来培训他们，真要不管他们，可就亏大了！郭爷，您有什么好办法没有？这得把他们给纠正过来啊，这毕竟是咱们公司的员工，人家家长把孩子送来了，现在成了这个样子，到时候孩子回家，咱这也没法给人家家里交待啊！”

　　郭大路笑道：“这好办！”

　　他对黄波涛笑道：“把他们剃光头，送部队待上半年，保证都给他们掰过来！”

　　黄波涛伸手拍了拍脑袋，“哎呀，我怎么就没有想到呢？您上次不就是把楚天歌那个小鲜肉搞了这么一下么！”

　　“什么叫搞？你这人说话真粗俗！”

　　郭大路一本正经的教训黄波涛，“应该叫弄！”

　　黄波涛点头如捣蒜，“对对对，是弄，上次就是您弄了楚天歌一下！”

　　“卧槽，怎么听你说话，越听越别扭？”

　　两人在办公室里等了半天，旁边的十个艺人全都大气不敢喘，就那么乖乖的站着。

　　“哎，我说啊，把你们公司的这个外教弄死也不为过！看把这些孩子都教成什么样子了！”

　　郭大路对身边的十个青年人道：“都坐下，都坐下！我又不是你们的老板，你们干嘛这么规规矩矩的？再说了，就算是我是你们的老板，你们也不必这样怕我！大家都是人，干嘛对我这么小心翼翼？我又不会吃了你们！”

　　十个青年男女看了郭大路一眼，一起说道：“是！”

　　嘴角同时翘起，似乎是在礼貌性的微笑，然后就又站在那儿不说话了！

　　郭大路看的气闷，“擦，这怎么交流？”

　　黄波涛道：“郭爷要不咱去咖啡厅喝点咖啡去？”

　　“喝你妹的咖啡！有茶叶没有？今天咱们喝茶！”

　　“喝茶也行，咱们大厦里也有茶室！咱们边喝茶边等老马。”

　　天禧大厦楼高三十六层，并不是很高，但却极为宽阔，里面有很多休闲区与娱乐区，也有高档居住区，每年很多来天禧公司洽谈业务的商业伙伴基本上都是安排在这座大厦里。

　　郭大路与黄波涛在茶室喝了半天功夫茶，马成这才擦着汗跑了过来，“郭爷，郭爷，您久等了！”

　　他脸色潮红，领带被从脖颈处扯开，衣衫不整，发型也有点凌乱，似乎是刚刚做过什么激烈的动作。

　　郭大路看到他这个样子，哈哈笑道：“怎么了老马这是？失贞了？”

　　马成讪讪笑道：“郭爷，您别生气，我这不是刚刚情绪激动，处理了公司的一批人么？”

　　他对郭大路道：“我听了您的提醒，特意让人在韩国查了一下这个韩国艺人导师金山绣的来历，丫就一普通教师，还是混的最差的一批，他的教师证倒是真的，但知名导师，门下艺人弟子无数的称呼却都特么是假的！这家伙在韩国一个月的收入换成人民币才特么七千元，来到我们这里，一个小时就给了他十万！”

　　“事情查清了，是培训班的一群负责人捣的鬼，基本上所有人都参与过这件事，我刚才已经报警了，部门负责人让我打了一个遍！这群鳖孙，无法无天了他们！”

　　他对郭大路道：“郭爷，我准备将培训班暂时取消，所有人艺人都去剧组打杂，等培训老师组建好以后，再重新开始培训。”

　　黄波涛惊讶道：“老马，你可真舍得！这培训班可是投资了上千万啊，说停就停了？这耽误一天，可就要损失不少啊！”

　　“必须停止！所有参与此事的公司成员全都开除！让大家都要对这种事情产生警惕心理，别特么被人骗了还津津自喜！”

　　“同时还要把这件事公之于众，最好让全社会展开讨论，最好形成打假浪潮，让群众自发打假，弄死这群狗日的！”

　　郭大路对马成的行为深表赞同，“绝不能心慈手软，也不要因为面子问题不好意思让外人知道，被人骗了有什么不能说的？以后注意就是了！”

　　马成行事果断，也是雷厉风行的主，点头道：“我明天就召开记者会，对媒体公布这件事！他妈的，骗人骗到咱们头上来啦！”


第三百三十九章 皇帝的新装

　　“娱乐圈里怪事年年有，今年特别多，现在咱们来看一则新闻！”

　　卫东电视台《每日娱乐快讯》，主持人金琼站在直播室里以手翻动面前的触摸屏，“今日我们得到一则消息，天禧影视公司，哦，也就是跟郭大路一直合作的影视公司，他们的总经理马成今日召开了记者会，说今日一直被媒体炒作成为明星导师的韩国导师金山绣，是一名诈骗犯；金山绣原本在韩国只是三流四流的演艺圈从业人员，根本就不是像他自己说的那样有名气。而天禧影视培训部的一批员工为了贪污公司的费用，特意伙同金山绣做局诓骗天禧影视的高昂讲师费用，得钱后，双方再四六分账。”

　　金琼说到这里，笑道：“据天禧影视公司经理马成说，这件事还是经过郭大路的提醒，才让他发现了这件事的不对头之处。如今他们已经报警，交由警察处理这件事情。据悉，金山绣这一年多的时间里，金山绣四处授课，已经获利上千万元，涉及金额巨大，如无意外，等待他的将是漫长的拘禁生涯。”

　　自从各家电视台取消了对郭大路的封杀令之后，现在有关郭大路的任何消息，这些媒体都极为感兴趣。

　　本来天禧公司的请来的指导教师涉嫌诈骗，关注点应该是天禧公司与金山绣，可就因为马成稍稍提了一下郭大路，竟然也成了与郭大路相关的话题了。

　　其实这段时间随着韩国风在华夏的盛行，虽然有一部分脑子不太好用的粉丝对这些长腿欧巴喜欢的随时脱衣相候，但更有很大部分人对这些家伙极为看不惯。

　　妈蛋，整容脸，小娘们，一笑跟哭似的，这也能当明星？

　　特别是喜欢看郭大路武侠小说的读者，对这种韩星极为抵触。

　　这种现象很难解释，很多喜欢武侠小说的读者，他们对于如今那些脑残粉们疯狂追星的行为打心底里就看不起。

　　这些读者虽然对郭大路也极为欣赏，那也仅限于郭大路的所作所为在他们最基本的道德观念之内，如果有一天郭大路在道德上或者人品上出现了巨大的缺陷，那么这些读者大多数将都会远离他，而且大部分人都会出言谴责。

　　在这些读者的认知里，基本的道德观念远胜于对偶像的崇拜。

　　这也是郭大路尽力营造出来的一种气氛。

　　人可以有偶像崇拜，但不能盲目，更不能脑残，家国观念与最基本的国民尊严应该是底线，超过底线，那就去他娘的！

　　但在哈韩哈日族群里，偶像的存在远远大于家国，就算是自己的偶像做了羞辱自己的国家的事情，她们也会觉得自己的偶像敢作敢当，帅气无比。

　　至于民族、国家？

　　那是什么东西？

　　如今金山绣诈骗事件一经曝光，落井下石，大骂出口的有不少，但是怀疑此事真假的也不在少数，尤其是怀有“外国人就是比中国人牛逼”思想的一群人更是对此事不信，甚至怀疑是天禧影视家大业大，故意污蔑金山绣，说不定里面还有什么见不得的内情呢。

　　如果金山绣真的是一个大骗子，难道整个华夏所有影视公司，所有请他讲课的组织或者个人都被他欺骗了？

　　这华夏人未免也太好骗了吧？

　　有了这些自以为是念头，这些哈韩粉们顿时觉得应该是自己的偶像受了欺负，不知被卷入了什么黑幕之中，这才被财大气粗的天禧影视给卸磨杀驴了。

　　于是虽然有很多网友都对金山绣事件痛骂不已，但也有一部分人公开支持金山绣，说这里面肯定有什么问题，真要是此人一点本事没有，为什么那么多请他上课的公司，只有天禧影视出面污蔑，别的公司的人为何一言不发？

　　这些人不知道，别的影视公司或者艺人个体，之所以不对此事发表意见，主要是因为觉得太丢人。

　　特别是那些花高价请金山绣来教课的明星大腕们，就更觉得丢不起这个人，即便是有媒体询问这件事的时候，也大都是摇头表示不清楚。

　　不过他们不开口，马成却非要他们开口不可，我被骗了，我敢说出来，你们不出头，那不是显得我天禧影视的人最好骗了么？

　　于是在第二天的记者采访时，马成对着记者很是认真地说道：“现在警察已经审讯明白了，被诈骗的影视公司以及各个演员名单都已经罗列了出来，不过具体诈骗金额现在还不太明确，我们公司为了替同行考虑，准备把这些受害人名单打印出来，让大家看一下被这金山绣欺骗的到底有多少人。”

　　这句话一说出来，顿时整个演艺圈的人都有点坐不住了。

　　你妹，这要是真把名单打印出来，这人可就丢大了！

　　当初金山绣红火的时候，整个媒体都对他大肆炒作，很多演艺节目，很多的演艺比赛，都争相请他去做评委，那价钱开的，几百万上千万根本就不在乎。

　　就是拨款也拨的痛快，外国专家教授嘛，人家肯定就值这个价！

　　现在陡然搞出这么一档子事情来，这些人明知被骗，但为了脸面着想，也只能捂着盖子尽量不声张，不然传出去，那就是一个大笑柄，所有主事人都落不了好。

　　所以这些人对金山绣一直不发表观点看法，全都沉默了起来，就盼望着过几天消停下去，这件事也就这么稀里糊涂的过去了，自然是天下大吉。

　　可没想到天禧影视的人自己不要脸了，还要拉着大家一起来丢人，这群人那叫一个气啊。

　　尼玛，这个金山绣是你们公司请过来的，也就是因为你们请进国内，我们才以为他是尊真佛，虽然听不懂他的课，但听不懂才觉得厉害啊，谁知道却是他妈一个骗子！

　　现在更过分，就是因为你们，大家才被人所骗，这件事报警后私下处理就行了呗，干嘛还要公之于众？还嫌丢人丢的不够大啊？

　　卧槽，现在自己站出来不说，还要拉大家一起下水，不配合他们说话都不行。

　　万一真的被天禧影视把名单公布出来，这些公司那就更被动，这个时候也别捂盖子了，干脆一起痛打落水狗得了！

　　有人就想了，“以马成以往处理事情的手段，不会这么损啊，这件事的操作怎么越来越像是郭大路的手法啊？”

　　但现在不管怎么想，就是在不愿意，这得被天禧影视捏着鼻子往前走。

　　也就在马成公开发言后的第二天，华夏几十家影视媒体与明星大腕纷纷发言谴责金山绣，同时联合举报金山绣诈骗他们，骗取大笔费用，同时对如今华夏对外引进专业人士的监督体制表示质疑。

　　也就在这个时候，郭大路站了出来。

　　“任何国家都有造假行为，我们华夏也不能免俗，这对社会学现象上来说，很正常，想要解决这个问题，只能寄希望与后人，我们这一代很难杜绝。”

　　“可是学术造假大行其道的情况，只有华夏最多！这就需要我们反思了！”

　　郭大路在媒体面前一脸正义的大声道：“为什么这些骗子能大行其道？我觉得一方面是因为中外骗子们的合谋吹嘘，另一个就是我们对外国人的无底线无节操无智商的崇拜心理在作祟！到现在为止，还有很多人还是迷信外国人的那一套，认为什么都是外国好，外国的月亮都比中国圆！金山绣为什么能欺骗了这么多的公司与影星，难道这些公司影星们都是傻叉吗？”

　　“不，这些不是傻，是对‘外国人’的敬畏影响了他们的判断！就算是他们听不懂，那会从自身找理由！那不是老师教的不好，是他们太笨！即便是有几个明白人看出了不对劲，但也没有勇气对外说出来。有人会问为什么不敢说，那我告诉你，因为他一说出来，那就是得罪了整个演艺圈子里的人，哦，我们都在热捧的一个人，你竟然说他是骗子？你是什么居心？你是不是就看不得人家好？你还想不想在娱乐圈混？而且就算他是骗子，可事情到了这一步，半个娱乐圈都已经承认了金山绣的大师身份，这要是承认他是骗子的话，那大家以后怎么做人？嗯？为了自己的面子，为了自己的名声，也为了自己的利益，他们也必须要咬着牙把金山绣的大师身份给坐实喽！”

　　郭大路很是愤慨道：“干鸟毛！洒家就不惯他们这些臭毛病！你自己傻叉，还不让别人说啊？看把你们能的！”

　　“我刚刚弄了个童话故事，叫做《皇帝的新装》。如今演艺圈里这群被骗子欺骗的家伙，一个个都像是故事里光着屁股的皇帝，自欺欺人的以为自己穿了一件最美丽的新装，其实菊花都露出来啦！”

　　郭大路毫不脸红的对着媒体镜头说道：“也只像我这样正直无私的人，才会无法容忍他们的愚蠢与虚伪，才会鼓足勇气站出来告诉大家事情的真相！”

　　“我深信像金山绣这样的国际骗子，在我华夏绝不仅仅就他一个，无论是在学校，还是在商界，还是在文娱圈，这种骗子应该不再少数！”

　　“那么，现在大家还等什么呢？赶快搜集证据，揭发你们身边的骗子啊！弄死他们！干翻他们！老是看别人的新闻，哪比得上自己搞一个新闻爽！”


第三百四十章 君子协定

　　“啊呸，你也配说自己公平正直？我为什么看了没有感到气愤，反而有点想笑的感觉？”

　　“666，郭爷也真敢说啊！”

　　“给郭爷跪了！怎么老是弄出这种事情来，我要不是看到网上有警方作证，我都怀疑你故意炒作呢！”

　　“这下好了，估计整个文娱圈的人都被他得罪光了！”

　　“切，郭爷怕过谁？整个文娱圈得罪光又能如何？郭爷根本就用不着跟他们有什么交集！”

　　“搞事情啊搞事情！妈蛋，早就看金山绣这个韩国棒子不顺眼了，果然不是一个好鸟！”

　　“同志们，战斗的号角已经吹响，让我们踏着郭爷的脚印，一起来干翻这些国际诈骗犯吧！”

　　“东风吹，战鼓擂，炮兵军团怕过谁！”

　　“我们学校当初花大价钱请来个外国导师，当时说是全年聘请，结果一年只能在我们学校授课十七周，操，当初可是花了三千万元请的人家！这点钱哪去了？学校骗取的国家经费简直令人触目惊心！”

　　“我们学校的英语老师是外国人，年薪一百万，而平常代课老师，月薪八千。麻痹，同样的授课时长，两者相差这么多，我感觉这里面肯定有问题，我要收集这位老师的资料，看看到底是不是牛津大学毕业。就算是牛津大学毕业，我们学的是外语，又不是别的学术性专业，只是语言专业而已，请这种高学历的人有这个必要吗？”

　　“擦，郭爷这是做大死啊！这个金山绣可是上过多家电台节目的，现在证实了金山绣是骗子，那些当初邀请金山绣去他们电视台录制节目的负责人可就惨了！这件事不说出来皆大欢喜，一说出来，肯定要严肃处理相关人员！”

　　“这些人估计把郭爷都要恨死了！郭爷老是这么得罪人，真的好么？”

　　“有种人患了一种‘不得罪人不舒服’的病，目测郭爷就是这种人。”

　　“话说，郭爷说的那个皇帝的新装是怎么一个意思？”

　　“他说是他写的一个童话故事！”

　　“擦，郭爷还会写童话故事？而且还是一个光屁股不穿衣服的童话故事？我忍不住邪恶了！”

　　当郭大路怂恿大家一起搞事情的视频播出之后，又一次引爆了华夏，非但娱乐圈的人不得安宁，就连一些学校和机关单位的相关负责人也感到左立不安，对郭大路痛恨之极。

　　我们搞点钱容易么我们？

　　郭大炮你好好拍你的电影，写你的书去呗，掺和这件事干什么？就特么你正义感强啊？你正义感强，有本事你去解救非洲广大穷苦百姓去！在华夏上蹿下跳的想干什么？

　　这一次郭大路得罪的不单单是演艺圈里的人了，体制内的人也被他得罪了一大批，特别是邀请过金山绣参加过她们综艺节目的电视台，对郭大路更是恨之入骨。

　　你特么就不能消停点么？

　　因为这件事，有的电视台的领导就琢磨着想要再次把郭大路给封杀，虽然明知封杀不了他，但好歹也能从心里出出这口气。

　　但封杀郭大路的意见刚向台长提出，就被他们的台长大骂了一番，“我为什么解除了之前对郭大路的封杀？嗯？要不是没有特殊原因，你们以为我想解封？动动你们的猪脑子想一想，为什么郭大路在华夏蹦跶的这么欢，却没有一个人能弄倒他？为什么他得罪了这么多人，却依旧活的很滋润？你们真以为他就是一个普普通通的杀猪匠？一群废物！”

　　“金山绣这件事情立即进行处理，相关负责人该撤职的撤职，该调任的调任，在咱们网站上表一下态：我们电视台要对金山绣这种骗子进行坚决的打击！”

　　也就在华夏各家影视公司与好多大牌明星表态对金山绣谴责之后，华夏多家与金山绣有过合作的电视台也纷纷表达自己被金山绣欺骗的愤慨，以及相关负责人已经严肃处理了云云，这些官方媒体一发声，金山绣已经是万劫不复了，涉及金额巨大，按照华夏法律，这无期徒刑是跑不了了！

　　这是自郭大路出道以来，第一个被他弄趴下的娱乐圈知名人士。

　　如今因为宣传的关系，任何一件娱乐明星的事件，在经过炒作之后，就足以引起全民的狂欢。

　　就像郭大路，这家伙甚至不用炒作，仅凭自己远超旁人的关注度，稍一有动静，就会被媒体无限放大，很快就会成了全民的谈资。

　　比如抽奖诈骗事件，比如炮轰相声界事件，再比如这次的金山绣事件，什么事情只要他插上一脚，那很快就成了全网的关注热点。

　　就在郭大路号召搞事情的当天晚上，郭大路就在自己的微博上把《皇帝的新装》这个童话故事给发表了出来，末了还在故事后后面注释道：这应该是洒家第一个不收费的故事，下不为例！

　　《皇帝的新装》这个童话故事讽刺性极浓，篇幅也算不上长，短小精悍，但折射的东西却是千百年来都一直存在于人类身上，特别是存在于某些统治阶级人士身上的愚蠢、自大以及虚伪的面目，可谓是一鞭一个血印子，但凡对号入座之人，看了之后，心里都感到很不舒服。

　　“这个童话故事写得好啊！”

　　在通过女儿的提醒，在网上看到郭大路写的这个童话后，雷雨一连声的感叹，“这是能流传百年的好故事，这个金山绣如无意外，一定也会随着这个童话故事一直流传下去，臭名远播，连同郭大路写这个故事的背景估计日后也会被好事之人编成故事供人观赏。”

　　与此同时，众多网友们也都看到了这个故事。

　　“噫——我这么大年纪的人，竟然将这个童话故事看完了？我感到好羞耻啊！”

　　“同感，同感，我特么竟然认真的看完了一个童话故事！这要是让人知道了，我的脸往哪放？好在没人知道我的本尊！”

　　“这个故事我准备给我的儿子讲一下，挺有教育意义的！”

　　“嗯，我也是这么想的，这种有教育意义的童话故事现在实在是太少了！郭爷应该多写点这种故事，照顾一下小孩子。”

　　“郭爷，我这次真的是服气了，童话故事你竟然也会写？还写的这么好！”

　　《国王的新装》发引起了很多读者的共鸣，夸赞的声音越来越高，而且很多人都在郭大路的微博上留言，请他有空多写点童话故事。现在华夏的传统文学作家数量不少，但一心写童话故事，而且写的还非常好的童话作家，却是数目极少。

　　这主要还是国家对这一方面不太重视，就连作协对童话故事也不怎么上心，相比传统文学的博大精深，写童话故事未免太过没档次。

　　所以迄今为止，华夏还缺少真正的童话作家。

　　一开始郭大路对这一块并不了解，但在看了家长们在自己微博上的留言之后，他才知道了如今童话界的现状。

　　“这么多人让你写，你就写呗，给孩子们写东西，我觉得比给成人写小说更有意义！”

　　晚上跟王小璐嘿咻完之后，窝在郭大路怀里的王小璐对郭大路轻声道：“以后咱们也会有孩子呢！”

　　郭大路想了想，确实是这个理。

　　当下在自己微博上写了几句话：

　　鉴于有些家长想让我写童话故事，我老婆现在就在我身边，她也劝我写。

　　我想了想，写童话故事可以，不过我有个条件，我准备给大家来一个君子约定：只要你们能干翻一个假专家，或者一个假教授，或者揭露一个丑恶现象，或者爆出一件不公平的事情，只要此事经核实是真的，那就可以向我换取一个童话故事，如果揭露的事情影响很大，可以换取十个或者一百个故事，只要你们敢做，我就敢写，而且你们真的遇到邪恶势力的诘难或者威胁，我的律师团队，随时就可以支援你们！

　　当然，为了自身的安全，我是鼓励匿名作业的，只要事情暴露出来，那就算是一个故事。

　　有兴趣的人可以在我的论坛上留言。


第三百四十一章 郭大炮怂了

　　“小子，你这是要上天啊？”

　　也就在郭大路刚刚将君子协定从微博上发出去之后，郭开明的电话便打了过来，“你一个文娱圈的人掺和这个干什么？这是政府的事情，不是你能插手得了的！你这叫煽动全国人民来搞事情！”

　　郭开明在电话中呵斥道：“丑恶现象，在哪个国家都那难以避免，任何一个国家的政府领导人也都不想有这种事情发生，但这不是一时半会儿就能结解决的问题，也不是光凭热情就能想当然的瞎搞胡搞！”

　　郭大路吓了一跳，“卧槽，二叔？这件事你怎么这么快就知道了？”

　　郭开明气哼哼道：“我怎么这么快知道？我告诉你小子，就冲你现在的社会影响力，就足够我们国家安排相关人员监视你的一举一动，更何况你向国家提供的飞机制造技术的全本资料，如今已经在我国航空科研组挂上了总设计师的名号，你现在已经成了我们国家重点关注，也是重点保护的特殊人才！”

　　“最重要的还是你武道宗师这个身份，乃是最不安定的因素，就凭你是武道宗师，就有资格让国家有关部门二十四小时监听监视。”

　　“我去！”

　　郭大路叫道：“最近真监视我的都是咱们自己人啊？他们老是色迷迷的在阴暗处盯着我，搞得我有点烦，我最近还想弄死几个呢！”

　　“你敢！”

　　郭开明道：“我会让他们尽量隐蔽一点，绝不打搅你的生活，还有啊，你在意大利惹的事情，还得让这些人来处理，你对他们礼貌点！”

　　其实自从郭大路从国外回来之后，他就觉得自己四周时刻有人在监视，不过感应不出这些监视人的恶意，郭大路倒也不好意思出手教训他们，而且郭大路也已经隐隐猜测出这些监视自己的到底是什么人，因此也只能当做不知道。

　　无论是在华夏还是在欧美诸国，特别是在华夏，任何一个影响力巨大的人物，特别是拥有巨大财富的名人，他们随时随地都会有国家部门人员进行监视监控。

　　一是为了防止这些人做出什么有损国体的事情，另一个则是保护他们的安全，这种影响力巨大的人物，在国外或许会因为这样那样的事情被人干掉，但在华夏，这种情况基本上不会发生。

　　如果真的出了事情的话，那也有很大可能是故意让他们出事。

　　郭开明训斥了郭大路一顿之后，末了道：“你这是蓄意挑衅政府你知不知道？赶快把你的言论改了！”

　　郭大路心说，“我就挑衅怎么了？妈蛋，把老子圈到宝兰城的事情，到现在还没有一个说法，我这里还憋着一肚子火呢！”

　　不过这句话他可不敢对郭开明说，他有点怕这个二叔。

　　郭开明官威很重，往人面前一站，不怒而威，很有威仪，寻常人站在他的面前，不由自主的就会感到很拘束。

　　又加上他是比郭大路还要厉害的武道宗师，郭大路从心眼里就有点敬畏这个二叔。

　　如果把他放在当初郭开明当时所在的环境里，郭大路肯定达不到郭开明如今的这个地步，对于郭开明身上那种为了理想抱负，甚至能摒弃七情六欲的坚毅之心，郭大路那是自认不如，甘拜下风。

　　现在见二叔亲自出面，郭大路不敢不听，但要是就这么乖乖听命，那也太没有面子，他想了想，把微博上发出的去的东西稍微改了一下：“那个，刚才被一名体制内的大佬教训了一通，这人是国家要员，我弄不过他，他说我这是挑衅政府，是穆无王法的煽动大家搞事情，为了不使大佬误会，我决定修改一下刚刚的协议。”

　　“咱们呐，以好事换作品，你们谁做了一件好事了，比如点对点的捐助失学儿童啦，开车向地震地区捐款捐衣服啦，这都算。括弧，捐给希望工程的不算！帮助丢孩子的人寻找到孩子啦，抓住一个小偷啦，举报贪污腐败啦，揭露学术造假啦，等等事情，只要所作所为一经查实，就可以向洒家这里兑换不锈钢脸盆一个……不是，兑换童话故事！视事情大小可兑换一篇两篇不等。以你的故事，来换我的故事，何其爽哉！”

　　虽然此时已经是半夜时分，但网上网民热情不减，尤其是看到郭大路在微博上的发的第一个帖子后，一群看热闹不嫌事大的家伙，都差点兴奋的尿了！

　　“特么的，郭爷这是要跟政府对着干么？”

　　“牛逼，牛逼，郭爷这是小母牛玩倒立，牛逼冲天啊！”

　　“这是危害公共安全的煽动性言论！我要举报郭大路，目无国法，故意制造全民矛盾！”

　　“擦，难道你是政府打入我军的特务？官老爷好，官老爷万寿无疆，小鸡遭殃！”

　　“吆西，什么时候公务员这么有责任心了？老百姓被欺负你们不管，告状你们拦截，吃不上饭你们看不到，现在郭爷呼吁一下正能量，你们反倒是过来挑毛病了！”

　　“妈蛋，看到上面的傻叉言论就生气，我现在就准备收集一些人的黑材料！弄死一个算一个！好歹还能换一个故事给孩子讲！”

　　“同去，同去，搜集齐全材料后，咱们就在论坛提交资料，到时候自然会有版主管理。”

　　“那个，弱弱的问一下，咱们这么搞，论坛会不会被封啊？”

　　“……日啊，我们这是陈述事实，又不是故意抹黑诬告，凭什么不让我们说！”

　　“反正天塌了，有郭爷顶着呢，真要被封了，到时候再说！”

　　这群人正讨论的兴高采烈呢，忽然就有人发现了郭大路发的帖子竟然有变动了，待到仔细看完，顿时目瞪狗呆！

　　“我擦，郭爷竟然也怂了！”

　　“我去，怎么回事这是？郭爷也学会吹牛了，还国家大佬找他谈话？他的身份够得着么他？我不是看不起郭爷，但就算郭爷是一名著名作家，还是一名国际导演，著名影星，好像也没有资格让国家大佬在大半夜的给他打电话吧？天禧集团的陈董还差不多！”

　　“嘁，郭爷人家这叫会吹牛！会给自己脸上贴金，而且还显得很像是真的。不过估计是真的有人给他施加压力了，不然他不会这么快就把自己的帖子给改了！”

　　“一群笨蛋，难道你们没有发现吗？郭爷这篇文章的说法虽然改了，但意思没变啊！他一开始说要我们干翻假专家，假教授什么的，现在搞事情改成了让大家做好事，其实不就一个意思么？咱们干趴下一个坏人，那不就是做了一件好事！只不过说法变了而已，嘿嘿，要么说文人都特么蔫坏啊，郭爷郭爷也不是个好东西！”

　　“666，我也要搞事情，我要第一个举报，我举报郭大路，这家伙放着本职工作不做，天天搞事情，简直就是不求上进，自绝于人民，自绝于政府！我呼吁相关部门最好把他抓进看守所，让他天天写小说！”

　　“卧槽，你狠！”

　　“惊现变态读者！”

　　“这个可以有！”

　　……

　　微博下面说什么的都有，但有一部分粉丝在看到留言之后，根本就没有再在微博下面掺和，他们直接就行动了起来。

　　其中尤其以郭大路的炮兵团成员最为积极，“黄药师”“洪七公”“降龙十八掌”等人一夜之间就在论坛里搞了一个版块，就等着有人进来，好来一个开张大吉。

　　之前郭大路因为蓝天横的事情，号召大家关怀老兵，组成了一个“助老兵完成心愿爱心接力协会”，此时这个协会成员已经发展到了将近十万人，而全国伤残的生活状况不太好的老兵都被进行了妥善的安置。

　　因为这个协会的打脸的行为，使得国家颜面大失，很是处理了一批基层干部，所有克扣抚恤金，对老兵不管不问的涉事官员，一经查实，就地免职，使得基层风气为之一清，就冲这一点来说，爱心协会功劳不小。

　　当时爱心协会每救助一个人，都会在专有微博里进行对外公布，接受全体成员的监督，无论是事情的真假还是资金的运用，都会有人主动进行核实。

　　这个世界上，坏人不少，但好人也很多，很多人对老兵都是义务帮助的，协会的一千万资金至今没有花完。

　　现在有了爱心协会这个模式，郭大路既然要搞事情，那么炮兵团成员们便抄袭了爱心协会的这种组织模式，在专有论坛上开辟了一个“做好事要留名”的版块，参与这件事的读者，可以把自己做的事情写出来，再加上视频照片为证，再经过各地成员的投票，就基本上可以确定事情的真假。

　　到了次日，所有人都看到了郭大路改口的微博，一霎时好多人都难以置信，一向日天日地的郭大路这一次竟然怂了！

　　简直是不可思议！

　　虽然郭大路只是把帖子的说法稍微变更了一下，但能逼得郭大路主动修改帖子，就可以想象郭大路遭受到了什么样的压力。

　　郭大路天不怕地不怕的尿性，那可是全国人民都知道的。

　　“卧槽，看来郭爷这真爷们硬汉子也变相屈服了啊！”

　　“这叫屈服吗？这叫迫于压力，巧妙转移视线！再说了，郭爷的帖子的本来意思也没有发生变化啊！”

　　“不过平常时候，就是想让郭爷修改一个标点符号都不能，现在竟然有人逼得郭爷由直接怼人改为曲线杀敌，看来真的有大人物出面了！”


第三百四十二章 逮谁咬谁

　　华夏缺少好的儿童故事，这是所有孩子的爸爸妈妈爷爷那奶奶最在意的一件事，以前教育缺失，还不太明显，但随着华夏的日益发展，现有的无论是童话故事还是神话故事，都不能满足如今孩子们的精神需要。

　　中国以前的神话故事，比如盘古开天，女娲造人，三皇治世五帝定伦，大禹治水等等故事，翻来覆去的都被说了好多遍，孩子们早就听厌了，就连家长也说的厌烦起来。

　　可偏偏此时华夏的儿童文学一直没有发展起来，国外的童话故事倒是很多，但大部分都与华夏的文化有点不太交融，有的带有浓郁的宗教气息，这就让家长们敬谢不敏了。

　　此时见郭大路在微博上发出以好事换故事的帖子后，最动心的倒不是孩子的家长，反倒是孩子家长的家长，也就是小孩子们的爷爷奶奶和姥姥姥爷们。

　　现在由于孩子的们的父母工作太忙，没时间带孩子，一般都会让爷爷奶奶姥姥姥爷来带，如此一来，给孩子讲故事，辅导孩子学习，接送孩子上学，一般也都是爷爷奶奶们来做。

　　现在的孩子娇生惯养，脑子都很聪明，老人们给他们搜肠刮肚的为孩子讲了几个故事之后，等到自己知道的故事讲完了，再想重复讲的时候，孩子们就都不乐意了，于是开始哭闹。

　　孩子都是隔辈亲，要论对孩子的娇惯宠溺，不再孩子的父母，而在于孩子父母的父母。

　　眼见自己的大孙子、大孙女、外孙子、外孙女因为听不到开心的故事而又哭又闹的时候，这些老人的心呐，真的是如同针扎，翻来覆去的睡不着。

　　有些老人不喜欢上网，但也有一部分老人赶时髦，智能手机玩的那叫一个溜，郭大路都比不过人家！

　　本来这些老人们很少关注郭大路，他们有他们自己喜欢的东西，大把年纪了，肯定不会再追星了。

　　也不知是哪个老人听到了郭大路以做好事来换童话故事的事情，等核实后顿时就兴奋起来！

　　有些年轻人可能畏惧单位领导，不敢揭露自己身边的黑暗事物，但这些老人们可不怕啊。

　　要说正义感最强，消息最灵通，而且还百无禁忌的人，就数这些退休后赋闲在家的老人。

　　有的老干部退休后，因为没有了工作，所以衰老的很快，精力活力都不如以前，但只要有自己的事情干，那就精神头十足，还能多活几年。

　　他们头一次还听说竟然还有以做好事换故事的事情，都感到将信将疑，有几个老头因为退休金不公的事情，找了很多领导，上访了很多次，但都没有下文。

　　此时听到这个消息，不由的起了心思，“也不知这事情是真是假，这要是真的，我们倒是可以试着曝光一下，就算是假的，也没什么损失！”

　　于是，就在郭大路发出“以故事换故事”的微博之后，炮兵团开辟的“做好事要留名论坛”终于迎来了第一个说出自己故事的网友。

　　网友苦难的苦菜花：“我是唐城人，其实今天说的事情是发生在我父亲以及他们工厂里一群老工友的事情，他们如今退休好几年了，退休金一直没有足额发放，我父亲他们为这件事找了原厂很多次，但一直没有下文，后来找市领导，领导说研究研究，去省里上访，省里说打回原地出处理！这特么跟没说一样！”

　　“我父亲他们投诉无门，但却听到了不少我市相关领导的一些消息，你们知道的，老人嘛，好奇心基本上都很重，于是他们就采取了蹲点看守的方法，时间一长，还真的发现了点问题。”

　　“所以我现在开始曝光一件事！”

　　“如今唐城市市长吴三光，包养小三，在城郊帝豪别墅拥有一处豪华住所，另外在唐城市还有七所房产！至于银行存款什么的我们不知道，我们只有他与小三在豪华别墅出入，搂搂抱抱亲亲摸摸的照片，以及他送给小三的奢华物品。现在我将父亲和工友他们拍摄的照片以及视频发到这里，让大家看一下，此人算不算的上是一名贪官污吏？那我现在揭露一名官员的丑陋嘴脸，是不是算是做了一件好事？”

　　这此人的帖子后面，上传了上百张图片，一名大腹便便一本正经的家伙，搂着一名涂脂抹粉堪为他孙女的少女，不时的出现在不同的背景中，在豪华别墅门口有他们两个的身影，在秘密小区也有他们的身影，在市里的豪华酒店里也有他们的身影。而那名少女无论是身上佩戴的饰品，还是手中的包包，亦或是身上的衣服，无不是名牌限量版的东西。

　　“666，终于迎来了第一位成员！开张大吉，撒花，撒花！”

　　“卧槽，老兄你个爆料这也太劲爆了！唐城市长竟然养小三！这可是大事情啊！兄弟，你应该向有关部门举报啊，来咱们论坛发有啥用？”

　　“擦！你是真傻还是假傻啊？他要是举报有用，还用得着在这里发？”

　　“我去，这可是大事情！兄弟们搞起来啊！转发，转发！”

　　“别急，别急，你别忘了咱们这个论坛的宗旨，咱这是以好人好事来换郭爷的故事，你们觉得这件事算是好人好事么？”

　　“卧槽，揭露贪腐人士的嘴脸，怎么不算好人好事？只要查实了，那就算！”

　　“我去，那就开始投票！”

　　“盖楼投票，超过一千楼，就算是通过了！”

　　“不行，一千楼太少了，必须一万楼才行，你要知道，光咱们炮兵团一团的成员都特么有十万多人了！”

　　“好，那就一万楼为限，现在开始盖楼投票！我个人同意这件事可以看做一件好事，理由是，此人为我华夏消灭蛀虫，打死老虎苍蝇，出了一份力。我投他一票！”

　　“附议，盖楼！”

　　“盖楼，投一票！”

　　“好，支持！”

　　“反对！这是政治问题，已经不是单纯的好人好事了，这样的事情要是多起来的话，恐怕会对我们这个论坛产生不良影响。我们毕竟不是政府部门，无权处理这件事！”

　　“赞成！我们无权处理，但是我们可以转发啊！只要事情是真的，为什么不让发？咱们这是在替国家监督，咱们是在做好事！”

　　四大炮兵谈的团员们已经超过了四十多万人，每天在线人数都十来万，此时看到这个事情之后，纷纷留言表态，不到两个小时，就已经盖满了一万层赞成楼。

　　而且这个赞成的层数还在增加。

　　版主黄药师见大多数群员都同意，于是开始联系郭大路。

　　郭大路这几个炮兵团的团长都是郭大路的老粉丝，有几个粉丝当初去金陵购书的时候，就已经要到了郭大路的手机号，这些家伙有事没事的还要跟郭大路拉家常侃大山，俨然莫逆之交。

　　郭大路这家伙有一种很奇怪的气质，你跟他说不几句话，就会忘记他身上的光环，潜意识的就会把他当成一个普通人，因此跟他说起话来从来不会让人感到拘束。

　　有时候黄药师考试的时候，遇到自己搞不定的试卷也会在深更半夜的打电话向郭大路求教，当然免不了被郭大路大骂一顿，但只要时间允许，郭大路还会为她讲解一下。

　　学生嘛，能帮一下就帮一下呗。

　　嗯，不错，黄药师现在还是一名在校学生，而且还是一名女学生。

　　当郭大路接到黄药师的电话的时候，他人已经到了影视城。

　　“喂喂喂，黄小鱼，你又有什么狗屁倒灶的事情了？洒家现在正在影城忙着拍电视，搞电影呢，分分钟几万上下。有事快说，有屁快放！”

　　郭大路看到黄小鱼的来电，脑门都疼，这闺女实在是太烦人了，“我可告诉你啊，当我小三的梦你就不要做了，在你前面还有多人可都排着队等着呢！什么？有人想找我换故事？是什么个事情，你来说一下！哦，是这么回事啊！”

　　郭大路听完黄小鱼的事情后，很是肯定的回复道：“这必须是好事啊！符合社会价值观，宣传正能量，揭露丑恶，弘扬正气，只要能够查实，肯定能换我一个童话故事！”

　　黄小鱼道：“哦，那我就跟人答复了哈，你快点去核实一下啊！”

　　此时论坛上的团员们还在议论这件事，一名团员就问发帖的苦菜花，“老兄，你爸退休金的事情跟你们市长关联不大啊，就算你把你们唐城市长弄趴下了，你老爸的他们的退休金也不是还没人管么？”

　　苦难的苦菜花道：“是啊，我知道这件事跟市长没有太过直接的关系，但我现在手里就只有他犯事儿的证据啊，别的当官的我又没有。反正这些当官的不让我们好过，我也不让他们好过！我现在就明摆着告诉大家，只要我爸退休金的问题解决不了，我是逮谁咬谁！”

　　“卧槽，这唐城市市长躺枪躺的！”

　　“哎，你们还别说，这位老兄说的也很在理啊，你们当官的不管我们老百姓的死活，那我们逮谁咬谁，反正你们都是一家人，弄趴下一个是一个，好歹能出了这口气！”

　　“今天终于学了一招，正好我们乡长很不是个东西，不过我们想要告他却没有证据，但是我们有县长贪腐的证据啊，直接弄趴下县长算了！反正他们还是一帮人！”


第三百四十三章 舆论

　　如果将华夏老百姓最恨的一种人排个名，那么贪官污吏肯定是排在第一位。

　　千百年来，华夏就一直是官本位的国家，士农工商中，以士子地位最高，而士子是读书人，基本代表了政府官员，所以他们要排在第一位。

　　虽然如今的华夏与之前甲天下的王朝不太一样，但官本位的思想依旧影响着所有民众。

　　即便是商品经济社会稍稍淡化了仕途的吸引力，可总的来说，读书做官依旧是华夏民众最为热衷的一件事。

　　而老百姓最怕的是官老爷，最恨的也是官老爷，最想当的也是官老爷。

　　以前被欺压投诉无门，现在到了自媒体时代，有些事情就很难瞒得住了，网上对官员的丑闻爆料层出不穷，什么微笑哥啦，表叔啦，爸爸是李肛啦，高利贷逼迫杀人案啦，等等等等，充分的唤醒了网友们的力量，一些键盘侠更是将这种事情传播的沸反盈天，于是舆论大作，民情沸腾，不管是为了脸面还是真的想要为民除害，政府部门都要立案调查给民众一个交待。

　　这些年来因为这个原因，倒下的官员可是不少，网络舆论的威力甚至能影响到司法判决。

　　汹汹民意，在哪个王朝都是不得不重视的大问题。

　　现在竟然有人在郭大路的论坛上发出唐城市这么一个大问题，炮兵团的家伙顿时跟打了鸡血似的，嗷嗷叫着到处转发。

　　我们说过，如今光是郭大路私单粉丝炮兵团的成员就差不多要四十多万人，即便是这些人不经常在线，但经常在线的也得有几万人，这么些人还都是郭大路的死忠粉，跟着郭大路别的没有学到，就学到了郭大路惹是生非的尿性。

　　这群家伙见到别人受委屈，比自己受委屈都难受，见到丑恶现象都忍不住要插手管一下。

　　最近网上爆料的很多殴打小偷，打断人贩子腿的事情，大部分都是郭大路这些炮兵团成员干的。

　　要么说榜样的力量无穷大呢，郭大路这些粉丝们因为羡慕郭大路的好身材与战斗力，为了向偶像看齐，他们在群里就组织起了健身小组，每天发视频爆健身情况，互相比较，互相定目标，有的家伙干脆直接就去找如今刚刚兴起的散打培训班去学习散打，这还不到一年时间，全体炮兵团成员的体质增强了好几倍。

　　精力充沛无处发泄之下，人就喜欢无事生非，有些炮兵团成员就开始组织起了义务抓扒队，或者做起了义工，反正心气儿都比往日强了不少，精神境界都感觉特么升华了。

　　现在虽然对网友苦菜花说的理由感到好笑，但对于他爆料的事情已经基本可以判断出真实性，义愤填膺之下不断转发，这些视频与图片不到半小时便已经充斥了整个网络。

　　与之前一样，这种事情只要在网上一出现，就会引发全民狂欢，有些厉害的网友在一天之内便将唐城市长吴三光的资料查了个底朝天，还真的查出了此人拥有多套房产与豪华住宅的信息，这一下舆论沸腾，坐实了吴三光的事情。

　　“你们……”

　　在唐城官员碰头会上，吴三光听到这个消息后，差点气的厥了过去，拍着桌子大大叫：“你们社保办的人很好，很好！就因为你们的不作为，导致咱们唐城老百姓故意污蔑领导，捏造不实言论！我有没有问题，那是组织上说了算，但现在，社保办的问题刻不容缓！必须坚决查处，一查到底！”

　　虽然在场官员都知道，这吴三光的事情被网友这么爆料，政治生命基本上就走到了头，但他这个市长一日不免职，那他的命令大家还都得听着。

　　听吴三光的语气，那简直是把社保办的相关人员恨之入骨啊，就因为区区几个工人退休金问题，竟然导致了唐城市一把手要垮台，这换了谁也感到憋屈。

　　看来社保办的相关官员这次囫囵个出来的不会有几个了，吴三光这是明摆着我进去，大家都不好过的架势啊。

　　所谓穷寇勿遏，现在的吴三光眼睛都红了，如同疯狗一般，那是逮谁咬谁，这时候整个唐城的领导班子都不敢触怒他，万一到时候他一生气把他们也给咬出来，那可就是无妄之灾。

　　现在是吴三光说什么就是什么，谁也没有勇气给他对着干了，就连以往跟他不对付的几个领导也不想在这个时候触怒他，就当是送他最后一程。

　　在华夏，只要领导一认真，那效率简直就是惊人，于是在吴三光发出指示后不到三天的时间，唐城社保办便被揪出来三十多个犯事官员，这些人挪用公款，克扣退休金、养老金、保险金等巧立名目，搞了好大一笔钱财，按照华夏如今的法律，足够坐上十年八年的牢了。

　　这边社保办的犯人刚刚抓捕，市长吴三光也被相关部门人员给弄进去了，随后政府部门开始在网上宣布此事进展：

　　“经网友举报，如今调查组已经开始对远唐城市市长吴三光进行立案调查，经查证，吴三光确实存在重大经济与作风问题，如今调查组还在深挖此案，届时会宣布处理结果。另外，广大群众一定要相信政府，相信我们的国家，不要以讹传讹，不要将夸大其词，有什么事情可以向有关部门举报，请不要在网上大肆宣扬，某些明星的论坛既不是法院也不是纪检部门，没必要去他那里曝光这件事！”

　　这个帖子发出之后，网友们在高兴之余，都觉得有点不对劲。

　　“卧槽，这特么是指名道姓的在批评郭爷啊！”

　　“好家伙，看来这件事还真的给郭爷带来了麻烦！”

　　“他妈的，如果去有关部门上告有用，谁特么愿意曝光？”

　　“日它仙人板板哦，难道郭爷还能因为这次事情会出大问题？”

　　“老子就看不惯这群鳖孙的言论，什么叫夸大其词？什么叫以讹传讹？这次要不是广大网友的力量，那个唐城市长能被抓进去？而现实生活中像吴三光这样的官员会有多少？没被举报的会有多少？”

　　别说这些网友，就连刚到剧组里忙活的郭大路，看到这个帖子后，也是大感火光，“他妈的，这是要干什么？挑衅我么？”


第三百四十四章 我对这土地爱得深沉

　　“哎，我说二叔，我可是听了你的话，把我之前的发言改了哈，现在好了，人善被人欺，马善被人骑！竟然有人开始威胁起我来了！”

　　郭大路大马金刀的坐在影视公司提供的大型豪华房车内，拿着板砖型手机贴到耳朵上，扯着嗓子道：“这是要干什么？这是要做什么？嗯？这是要挑衅我么？还是说，这是有预谋的向社会上发出对我不利的信号？专门给我上眼药呢！”

　　唐城调查组在网上的发言，几乎是指名道姓说出看对郭大路的不满，这种明显的带有煽动性的发言近年来已经很少会有组织人员发出来了，一旦发出就会被人解读成各种各样的观点，很容易引起一些负面的东西。

　　比如几年前，某调查组在发布针对某一件文化乱象的时候，发言人稍稍映射了一下时下最火的一名老喜剧演员，当时那名老演员乃是整个文娱界的大腕，号称“三省王”，在整个华夏，特别是北方地区有着极大的影响力，徒弟众多，交游广阔，据说咳嗽一声，整个文娱界都要颤上三颤。

　　但就因为调查组发言不经意亦或是故意如此的影射言论，就导致整个社会开始兴起了对这名老演员的讨伐，完全忘了之前他带给自己多少年的欢笑，也想不起当年自己是多么喜欢这名演员。

　　墙倒众人推，破鼓万人捶，无论是网上还是现实中，在当时批判辱骂这位“三省王”简直成了全民狂欢的流行语句，骂此人表演的节目太过低俗，骂他想钱想疯了，反正不骂此人几句，就好像显不出自己的高尚。

　　可是骂的人却忘了自己之前是怎么的喜欢此这个喜剧演员，是如何的把他当做励志的偶像，所有的过往记忆全都化为如今痛快淋漓的谩骂与随波逐流的狂欢。

　　这些人就没有想过，既然这位老演员这么低俗，这么的不堪，那为什么会一而再再而三的登上春晚舞台？

　　他的节目这么低俗，这么不合时宜，可为什么还能登上最大的舞台？

　　这是他一个演员所能决定的事情？

　　这是群众的呼声还是政治的需要？

　　当年那种红遍全国的小品是谁看了又看？

　　一个演员被时代所淘汰，那是观众的审美情趣在慢慢发生变化，人无百日好，花无千日红，演员跟不上时代不得不渐渐退出舞台，这是很正常的一件事。

　　可你不能因为你如今审美的变化就否定那个特定时代的演员的成功。

　　毕竟那些老演员也是伴随着你度过了很长的一段人生岁月，带给了你很多年的欢乐，那个时候你为什么不骂他？

　　现在稍微被人一带节奏就开始肆无忌惮的骂了起来，你有没有想过当初你看他节目开怀大笑时候的样子？

　　做人不要忘本！

　　尤其重要的一点是，这位演员的成功是广大观众们捧起来的，被赋予了很多的东西，难道现在对自己捧起来的演员不满意了？

　　郭大路深知广大网民带脑子的少，而兴风作浪的多，理智的网友少，而唯恐天下不乱的多，带节奏的少，而随波逐流的多。

　　很多人在网上看到一件事情，刚看了几眼，这还没有看完呢，就开始随着广大网民骂了起来，等骂完后都不清楚到底刚才自己骂的到底是谁。

　　这不得不说是一种民族性的悲哀。

　　当一个人没有了自己的主见与思维，只知道随波逐流被别人推着走，那跟咸鱼有什么区别？

　　遇到事情为什么不多想想为什么？吃烤地瓜还都知道扒开皮吃呢，怎么遇到事情就不知道拨开表面看一下本质？

　　华人的天性就是喜欢看热闹，热闹看完之后互相聊天说一下新鲜感，然后这件事过几天就这么过去了，直到另一波热闹发生了，他们就会再次聚集起来，大呼小叫，指点江山激扬文字，周而复始，千年如此。

　　现在被调查组这么公开映射，这就相当于把郭大路放火上烤，到时候各种各样的猜测或者过度解读就会随即而生出，就因为这个影射郭大路的发言，估计“倒郭大军”此时正在慢慢生成。

　　这由不得郭大路不怒。

　　因此再跟郭开明打电话的时候，表现出极为不满。

　　“这次我可没招谁惹谁啊！你们自己内部人士出了问题，人家都主动跑我一个演员的论坛上来喊冤来了，不为别的，就为了让更多人知道！这得无助到了什么地步，人才会这么做？哎，你说你这个大佬是怎么当的？发生了这样的事情你还好意思坐在这个位置上？哎呀，我都为你感到脸红……”

　　郭大路絮絮叨叨的嘲讽了郭开明好大一会儿，这才神清气爽地说道：“好了，事情就这么一事情，你们下面的有些人肯定有问题！这特么是故意针对我，你就看着处理吧，拜拜了您呐……哎对了，替我向二婶问好！”

　　挂了电话后，郭大路舒爽的不得了，他整天被郭开明教训，今天好不容易逮着个机会教训了他一顿，这份舒爽简直就难以形容。

　　至于调查小组的言论所造成的影响，这对郭大路来说，那算个鸟！

　　自古都有人在说民心似铁，但有人却忘了还有下一句叫做官法如炉！

　　这次唐城事件搞的民意沸腾叫嚣不断，那是因为在有充分证据的情况下，相关部门才会启动调查程序。

　　可郭大路就是一个杀猪的，了不起现在成了一名演员、导演和作家这几个身份，但即便名声再大，那也只是一个平头老百姓，贪污受贿那是完全不可能有，自己行得正，坐得直，基本上不会有什么把柄落到别人身上，就算是有人讨伐自己，那也不能对自己造成任何伤害，他们骂不骂得过他还得另说。

　　再说了，以他如今对华夏的贡献，无论是对经济上还是科技上都有很大的功劳，国家也不可能对有什么不利的想法，最重要的是，面对一名武道宗师，世界上不可能有任何一个国家会轻易触怒他。

　　这种人形核武器算得上是世界上最不稳定的因素，谁都不敢贸然对他做出刺激性的行为。

　　这一点郭大路心知肚明。

　　这些调查组的人发出的言论肯定是没有与最上层的领导沟通好，当然，这种小事情也用不着跟上级沟通，可是他们不知道的是，只要跟郭大路牵扯到一起的事情，就没有小事情。

　　就郭大路这种身份，在普通网友眼里算的上是成功人士，天皇巨星，身份地位已经很高了，但在普通政府人员眼中，其实也就是一个艺人罢了，而在省部级的封疆大吏眼中……人家根本就没听说过这个人！

　　可到了最高层的一小撮人中，郭大路却成了一个不稳定的炸弹，用好了伤敌，用不好伤己，不过好在有郭开明的牵制，基本上保证了郭大路的安全无害，但前提是没人招惹他。

　　前段时间的三代弟子炸蛋事件与短腿事件发生后，媒体稍稍提了几下便即消失无声，也就这么不了了之了。

　　这件事谁都知道是郭大路干的，但就算是知道了也只能压下去，人家这是师出有名，想要出口气，你肯定不能拦着，而且还得把这个事情给压着。

　　要是压不下去，那就不仅仅是伤人了，甚至会死人，这是谁都不愿意发生的事情。

　　“来来来，都别愣着了，开始集合！”

　　郭大路下了房车，把板砖手机别在腰上，对着乱成一团的剧组人员喊道：“集合，报数！”

　　一群人不敢怠慢，连同黄波涛在内，全都如同军训一般站成了几排，开始报数。

　　这是郭大路在剧组的规矩，每次开拍之前，都要进行口头报数，一是为了查看人数，二是为了防止出现什么问题。

　　每次拍戏，特别是大戏，光是工作人员都得有上千名，万一照看不周，郭大路就无法向人家家人交待。

　　无论是演员还是幕后，不管谁出现问题，比如失踪了，受伤了，病了，这都是要时刻注意和防止出现的事情。

　　“报告导演，现场应到五十三人，实到五十三人！”

　　黄波涛挺着大肚子走到郭大路面前，“报数完毕！”

　　“那好，咱们开始！”

　　郭大路对黄波涛吩咐道：“咱们去检查一下道具搭建，道具师跟着啊！化妆师赶快给演员定妆，今天咱们争取试拍几个镜头！”

　　郭大路这次拍摄的是《神雕侠侣》电视剧。

　　剧组演员还都是原班人马，只不过多了几个新的角色，比如李莫愁、金轮法王、公孙止、裘千尺、潇湘子、尹克西等这些配角。

　　这次饰演郭靖的演员还是之前郭靖的扮演者黄靖，而杨过的扮演者，则是当初扮演杨康的张冉，就连扮演黄蓉的角色也还是当初的关思思。

　　其余演员的角色也基本上没有变化，只是多出了一个女主角小龙女的扮演者。

　　扮演小龙女的女演员叫花若彤，是张冉特意向郭大路推荐的中戏女学生，也是张冉如今的女朋友。

　　张冉此人为人聪明机智，演技好，为人也仗义，广交好友，如今已经在演艺圈里搞出不小的名堂，如今华夏好事之人评出了演艺圈的四大小生，张冉便位列其中榜首。

　　郭大路知道张冉不是个没谱的人，既然他有勇气向自己推荐演员，那看来是真的很有信心，结果叫过来一看，这花若彤的条件还真的不错！

　　无论是脸蛋儿身材，亦或是气质演技，都挺符合郭大路的要求，也不知张冉这家伙是怎么追到人家的。

　　也就是小龙女的角色确定下来之后，《神雕侠侣》才决定开拍。

　　这部电影考验的不仅仅是小龙女花若彤，更考验的则是黄靖与关思思两人的演技。

　　在《射雕英雄传》中，黄靖与关思思饰演了少年时期的郭靖黄蓉，此时又要饰演中年时期的郭靖黄蓉夫妇，青年与中年，这是两种迥然不同的角色，期间对分寸火候的拿捏，就看两人的掌控力度了。

　　至于张冉，他倒是没有什么压力。

　　杨康与杨过那是两个截然不同的角色，他完全不担心自己会走不出之前杨康形象的影子。

　　在检查了剧组道具的搭建，又看了现场演员们的造型之后，天也就黑下来了，郭大路本来说要试拍的打算也就此落空。

　　当下安顿好众人后，郭大路回到了宾馆里。

　　他坐在大厅里想了片刻，开始登陆自己的微博：

　　“再次重申一遍，洒家的论坛不是法院，以后涉及政治国情的事情请及时上报有关部门，尽量不要往我的论坛上发，你们这样让我很难做，我特么一个演员有什么资格插手这种事情？现在你们看到了吧，已经有体制内的大爷对洒家表示不满了，话里话外，那可都在影射洒家啊！他娘的，真以为我想管这些事情啊？但我作为一名中国人，我的良心告诉我，我得做点什么才不枉我来人间一遭。影射老子？难道我就怕了？干鸟毛！”

　　“一首诗送给大家：

　　《我爱这土地》

　　假如我是一只鸟。

　　我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：

　　这被暴风雨所打击着的土地。

　　这永远汹涌着我们的悲愤的河流。

　　这无止息地吹刮着的激怒的风。

　　和那来自林间的无比温柔的黎明……

　　——然后我死了。

　　连羽毛也腐烂在土地里面。

　　为什么我的眼里常含泪水？

　　因为我对这土地爱得深沉……”


第三百四十五章 野有遗贤

　　“郭大路这个人，为人过于张扬，政治态度一直不怎么明确，我觉得我们如果吸取他加入协会，可能会给我们带了很多不必要的麻烦。”

　　这几天金鼎文学奖开幕在即，华夏作协成员开始频频开会，一个是来确定获奖作者的名单，另一个则是想要对现如今作协人员做一次调整，准备吸收一些新鲜血液入会。

　　金鼎文学奖每四年举行一次，在这期间，作协在确定获奖名单的同时，也会开会探讨如今文学界所要面对的一些问题。

　　今天照旧是由宋太平来主持会议，会议在商讨了文学奖名单之后，就有人提出邀请郭大路加入协会的建议，宋太平对此很不感冒。

　　“大家看到最近郭大路的言行没有？此人的思想很危险，简直是兴风作浪的好手，现在连调查组都在这个时候对他进行了不点名的批评，我们怎么能让他入会？这回给我们带来很大的麻烦！”

　　旁边的雷雨道：“什么叫麻烦？老宋，你不能老把文学与政治联系在一起，如果世界上的文学奖要的都是歌功颂德，那么活动诺贝尔文学奖的作品将都会是各国的新闻稿！”

　　他看着宋太平道：“我觉得郭大路这个孩子挺好，有文采，有思想，不盲从，写什么东西都有自己的独特思维视觉，这是我们很多人都没有的。”

　　宋太平不想在大会上跟雷雨争论，哼道：“就算我们同意郭大路入会，人家还未必能看的上咱们协会呢？”

　　众人心道，人家看不上，那还不是因为你跟他有矛盾的缘故？

　　当初宋太平与郭大路的骂战，曾在网上闹出了很大的动静，作协的很多小喽啰都出面帮助宋太平攻击郭大路，但最后却是不了了之。

　　一开始一群协会作者骂郭大路骂的不亦乐乎，但随着郭大路的成就越来越高，星光也越来越耀眼刺目，渐渐的一些作家的骂声便越来越低，眼看着郭大路无论是电影还是小说，一次次刷新他们的三观，这些骂他的作者由嫉妒而变得吃惊，由吃惊而变得担忧，慢慢的对郭大路有点敬畏起来。

　　如今郭大路的地位已经不是他们这些小喽啰所能企及的了，除了宋太平还能扯着嗓子喷几句郭大路外，作协的其余成员都已经不想同捅郭大路这个马蜂窝了。

　　别说郭大路的反击，就光是郭大路粉丝们的攻击，这些作者就难以招架，一个拥有几千万，甚至差不多上亿粉丝的明星，已经不是一般人所能招惹的起了，他们也是人，又是屁股做的不怎么正的人，面对郭大路越来疯狂的粉丝，这些人已经兴不起与郭大路作对的念头了。

　　更有一些人开始转变立场，站到了郭大路的一边。

　　任何组织任何公司任何协会，里面的人也不尽都是拍马屁上位之人，作协里面有能力有个性的人还是有的，并不是所有人都要看宋太平的脸色行事。

　　这些人加入作协，是作协请进来而不是主动申请的，他们高兴了，就可以参加作协会议，不高兴的时候，对于作协的所谓会议那是看都不看一眼，比如雷雨就是这样的人。

　　而华夏像雷雨这样的文学家还有三四个，他们都是经过时间考验，在行业内与民众中产生了强烈影响的作家，名声威望那可比如今的宋太平要大多了。

　　现在听到宋太平还对郭大路耿耿于怀，雷雨就笑道：“老宋，咱们这次的金鼎奖的名单可就要定下来了，郭大路的《我与地坛》那可是完全有希望获得散文评选一等奖的，到时候名单公布出来，民众发现到了一等奖的作者竟然不是作协中人，作协的名声怕是也不怎么好吧？”

　　宋太平哼哼道：“有希望并不代表就一定是！全国优秀散文多了去了，你就这么肯定郭大路的文章能获奖？咱们还没有定下来呢！”

　　雷雨道：“我肯定！”

　　宋太平：“……我不跟你争论这个！”

　　他还想再说什么时，忽然就看到几个作家挤在一起似乎在看什么东西，脸上都浮现出很奇怪的神情，更有几个人一连声的啧啧赞叹，几乎同时掏出了手机，开始搜索什么东西。

　　宋太平脸色一沉，“注意会场秩序，咱们现在还在开会呢！”

　　一名作家抬头看向坐在主席台上的宋太平，很揶揄地笑道：“宋会长，我这里刚看到一首诗，想要念出来，不知可不可以？”

　　宋太平一脸摸不着头脑，“会议期间，念什么诗歌啊？”

　　雷雨也感到很好奇，他有心拆宋太平的台，“老宋啊，咱们这是文学会，不是政治会，还是得要以文学为主嘛，现在张少贤说要念诗，那看来是发现了一首好的作品了，我还真想听一听。”

　　雷雨看向会场所有作家，询问道：“咱们要不要都来听一下？”

　　会场里一群作家有一大部分人迎合起来，一起大叫，“要！”

　　如今已经有很多作者对宋太平看不惯了，现在见雷雨搞事情，全都兴奋起来，纷纷出言迎合。

　　雷雨一摊手，看向宋太平，“你看，民意不可违，大家都想听，要不咱们就顺从一下民意？”

　　宋太平脸色很难看，此时才知道雷雨这个老家伙对现场作者的号召力，他勉强笑了笑，“好吧，既然大家都想听，张少贤，你就来念一念吧！”

　　张少贤也就是刚才说要念诗的那名作者，他起身笑道：“那我开始念了哈！”

　　这个张少贤为人很滑稽，是个写短篇文章的好手，散文啊，短篇小说啊，写的都不错，平常行事也不是个循规蹈矩的人，刚才提议郭大路加入作协的人中，就有他一个。

　　此时见宋太平要自己来念，他嘿嘿笑着将手机拿到眼前，肢体极为夸张的伸展了一下，随后轻了轻嗓子，对着手机上郭大路微博上的一首诗，以国外咏叹调的方式包含深情的念了起来，他念的就是郭大路刚刚在微博上发的小诗，《我爱这土地》。

　　这首《我爱这土地》是异世界诗人艾青最为出名的一首现代诗歌，也是爱国诗歌中的经典篇章，多少年来一直传颂不衰，成为了抒发爱国情怀的代表之作。

　　这首诗篇幅短小，但构思精巧，象征意义更是极大，就像一些名传千古的诗词一般，这首现代诗并没有时代的限制，放在任何时候任何年代都足以称得上名篇佳作。

　　而且这首诗极为讨巧，放在哪个国家，都属于统治阶级最为喜爱的一类作品，堪称是永远符合主流价值观的一首诗歌。

　　这样的一首现代诗，正是如今作协最缺少的作品。

　　能够作诗，而且做得诗不但优美动人，还符合主流价值观，审美情趣也是高大上，这正是如今作协最为缺少的优秀人才。

　　如今作协作者的作品没少被体制外的文人批评，都说这些年来，作协成员的作品政治气息浓厚，而文学气息不存，俨然守门之犬，为了骨头而摇尾巴，甚至不惜舔菊卖乖而赢得上级好感。

　　对于这种说法，作协中人感到极为气愤，一直就有人想搞出点既符合国家主流价值观而有富有文学性的作品，无奈才力不足，集思广益之下只弄了几个四不像作品出来，被业内人士笑掉了大牙。

　　但今天这首《我爱这土地》，既兼顾了爱国情怀，又展现了文笔的优美，真乃是不可多得的好作品，张少贤刚刚将这首诗朗诵完毕，宋太平便忍不住激动起来，站起身子问道：“这是谁写的？这首诗好啊！爱国之心拳拳可表，文笔优美，又没有斧凿痕迹，自然而然的便把情绪宣泄了出来，立意好，文笔好，切入点也好！”

　　他大声对雷雨道：“雷老爷子，这才是咱们协会所需要的人才啊！像是郭大路那种不稳定分子，跟这位作家一比，连提鞋都不配！我建议将此人吸收进作协，如果这样的大才不能进作协，那就会使得我们协会蒙羞，领导也会怪罪，这才是野有遗贤啊！”

　　他一连夸赞了好半天，才想起了一件事，当下看向一连古怪神色的张少贤，“张少贤，这首诗的作者是谁啊？”


第三百四十六章 几个臭虫而已

　　“那个，宋会长，你确定要知道这个作者的名字？”

　　张少贤听到宋太平的询问，脸都绷不住了，“这个作者的名声可不太好！”

　　宋太平微微一愣，“名声不太好？那不可能！能有这种爱国情怀的作者，不名声怎么可能会差？会不会以前大家对他有些误解？这个作者难道很有名？你们都认识？”

　　张少贤使劲点头，“很有名，很有名！我们大家都认识，就是会长您也非常熟悉！”

　　宋太平好奇道：“哦？我也非常熟悉？难道是吴老？能写出这样好的现代诗的人，恐怕也就只有咱们的诗坛圣手吴周春老爷子了！是不是他写的？不过他擅长古体诗，现代诗歌很少写啊！”

　　宋太平口中的吴周春，算的上是文学界硕果仅存的一位老作家，尤为擅长诗词，如果当今硬要说谁是名副其实的诗人的话，恐怕也就他能胜任了，此人出名极早，名声也极大，辈分比雷雨还要大了几分，如今已经成了华夏的国学大师。

　　其实这个吴周春在几十年前几个国学大师还存世的时候，根本就显不出他来，后来那些真正的国学大家相继凋零，都死绝了，不在人世了，这才轮到他出了头。

　　这导致吴周春这个国学大师的帽子戴的不怎么牢靠，他自己也不愿意登上这个位置，但因为这两年国家总统每到新年都去他那里拜年，这才真正确立了他这个国学大师的地位。

　　上有所好下必效之，反正华夏现在缺少镇守文坛的大师，就算捧，也得捧出来一个来。

　　对于这名大师，非但是新闻媒体连篇累牍的报道，就是作协的成员里也是相继为老人鼓吹，于是一块丰碑就这么立了起来。

　　最近作协正在不遗余力的为吴周春在国内宣扬，甚至专门成了一个编辑小组，专门策划记录宣传吴老的生平点滴。

　　因此现在听到张少贤的提示，宋太平第一个就想到了这位老先生。

　　张少贤摇头道：“吴老先生古诗词都还行，现代诗他不擅长，再说了，老先生精力大不如从前，已经很少动笔了，更不会在网上发表作品。”

　　宋太平越来越好奇，“行了，别藏着掖着了，到底是谁啊？”

　　“郭大路！”

　　“哦，郭大路啊。”

　　宋太平笑道：“这个名字确实耳熟……什么？郭大路？”

　　他忽然反应过来，大声咆哮道：“郭大路？写武侠小说的郭大路？”

　　张少贤忍了半天，就为了这一刻宋太平的表情，现在见宋太平一副见到鬼一般的样子，心中那叫一个舒爽啊，但此时绝不能笑，于是强忍着笑意，点头道：“是啊，就是郭大路！”

　　宋太平还不相信，瞪着眼睛道：“就是如今拍电影的郭大路？”

　　他恶狠狠的盯着张少贤，此时心中只盼望从张少贤口中吐出“不是”这两个字来，但事实是残酷的，越是不想来什么，他就偏偏来什么。

　　就看见张少贤的嘴巴微微开合，声音随即响起，“是啊，就是这个郭大路，也就是刚才您跟雷老师两人争论的郭爷啊！”

　　宋太平眼前一黑，差点一头厥过去，伸出双手扶住桌面，努力支撑着身子，想要笑一下，但嘴角抽动，无论如何笑不出来，最后只是干巴巴道：“很好，很好！我一直以为郭大路只是一个不安定的文娱流氓，没想到他竟然还有这种拳拳爱国之心啊！古人说，以貌取人，失之子羽，看来我是犯了先入为主的毛病了，一直对郭大路多有误解，实在想不到他还有这一面！”

　　他说到这里，对身边的雷雨道：“雷老师，你说的没错，郭大路这个同志啊，文才是有的，作品更是有的，一开始呢，我是怀疑他这个人的人品有点问题，不过现在他竟然能写出这么热情洋溢的爱国诗篇来，看来我以前是误会他了！有这种爱国情结的作家，怎么可能会没资格加入作协呢？啊哈哈哈哈……”

　　整个会议厅里的人都大声笑了起来，只不过宋太平是尴尬的笑，雷雨是舒心的笑，而其余的作家则是好笑的笑。

　　这宋太平一开始没口子的批评郭大路，没想到最后却自己打了自己的脸，打的那叫一个瓷实啊，连一点回旋的余地都没有。

　　上一刻还在说郭大路连给新诗人提鞋都不配，下一刻这个新诗人却成了郭大路本人。

　　这个大嘴巴甩的，简直是又脆又亮，打的宋太平晕头转向，颇有点找不到东西南北的感觉。

　　这一场会开下来，他都不知道最后是怎么结束的，昏昏沉沉的回到宾馆，脸跟猴屁股似的，红的都发紫了，走路都摇摇晃晃的。

　　他从未丢过这么大的人！

　　于是到了第二天，身体一向非常健朗的宋太平终于是病倒了，头痛恶心，吃不下饭，睡不好觉，不得已住进了医院进行调养。

　　作协会长一职暂由雷雨、余光等老资格作家担任。

　　正在影视城拍戏的郭大路根本就不知道远在余杭开会的宋太平竟然会因为自己的一首诗给冲击的病倒了，他写这首诗主要还是为了装逼。

　　他其实就是告诉人们，不就是哭着喊着爱国嘛，老子也会啊！

　　他妈的，我拍电影，光是每年向国家交的税都要好几亿，你们不关心，我名下的微信公司、网络支付平台、汽车公司这些企业，每年向国家交的税都要上百亿之多，你们也不知道，我向国家提供汽车、飞机的关键技术你们都不知道，你们最感兴趣的就是看一个人在口头上怎么说，至于他们到底会怎么做，根本就没有耐心长时间关注。

　　那截然如此，口号老子也会喊啊，而且比你们喊的都漂亮！

　　也就是出于这个心理，他才写出了《我爱这土地》这首诗。

　　不过写完也就忘了，毕竟是抄袭而来的，就没怎么上心，为的就是堵一下众人的口而已，对于这首诗产生的影响更是不做多想。

　　但他不多想，网上网友们可是会有多种解读啊。

　　有几个因为调查组发言而想要趁机讨伐郭大路的人，在见到这首诗后，不由得大叫晦气，立马熄灭了攻击的念头。

　　郭大路写的这首诗，道德层次太高，将爱国之心无比沉郁的表达了出来，透着一股子“身死化鸿泥，但愿青草肥”的大牺牲精神，对于写出这样诗篇的人，谁都别想着攻击，因为人家手中的道德大棒，谁也扛不住。

　　更多的网友则是认为，郭大路因为现实太过于黑暗，他才会“嘶哑着喉咙唱歌”，才会“悲愤”和“激怒”，最后更是宁愿一死来抗争如今社会的不公，明显就是针对调查组说的话啊。

　　有一位网友更是评价道：“要不是因为有调查组影射他的几句话，郭大路也不可能会写出这首诗，这一切都是因为郭爷感到痛心乃至于绝望，这才迸发出发自灵魂的呼喊与诉求，才会显得这么悲愤。”

　　“这是一首能流传很久的诗歌，当后人在谈及这首诗的产生的背景时，我们的调查组恐怕充当的将会是反面角色！”

　　“擦，同情郭爷，鄙视调查组！”

　　“也特么奇了怪了，你们调查组调查当官的也就算了，干嘛还要对郭爷夹枪带棒的？自己的人腐化的不成样子，难道还不让人说？这是什么狗屁逻辑？”

　　“对啊，如今民智大开，有什么是不能说的？这么映射郭爷，明显就是向外界释放对郭爷不利的信号！”

　　“看来是有人想整郭爷啊，现在正在带节奏！”

　　“切，太特么小看网友们的智慧了，老子一眼就将他们的卑鄙用心看透了！”

　　网上网友这么一番议论，这一下就算有心人想要对郭大路不利，此时也不是最佳时机了，只能暂且作罢。

　　而以郭大路对事情的敏感性，早就猜出了有人想对自己不利，因为这个还向郭开山发了一通脾气。

　　于是体制内的几个看不惯郭大路，想要对郭大路压一下的几名调查组负责人，还没搞明白是怎么一回事呢，直接就被远远地打发了出去，跑到贫困山区支援建设去了。

　　这些人的命运，早在郭大路跟郭开明通话之时，就已经定下来了，因此郭大路根本就懒得再询问结果，也没心思对外人说起这事儿。

　　随手捏死几个臭虫，难道你还要自豪的向满世界宣扬？这不是神经病么？

　　在与郭开明通话之后，其实这件事就已经结束了。


第三百四十七章 赴会

　　演员们经过上一部《射雕英雄传》的磨合，这次拍摄《神雕侠侣》的时候，进展的极为顺利，整部戏中，其实只有杨过这个主角需要演技，就算是小龙女这个女配，对于演技也并不用有太过严格的要求。

　　演小龙女的女演员只要气质到了，颜值到了，基本上也就差不多了，演技什么的倒在其次。

　　原著中的小龙女，因为修炼玉女心经的缘故，摒弃了七情六欲，不苟言笑，无论对谁都是一副冷冰冰的样子，也就在遇到杨过的时候，才会寒冰融化，成为正常的小儿女。

　　其实这个角色对演技要求的并不高，难就难在选角的困难，只要演小龙女的女演员有点除尘脱俗的所谓“仙气儿”，在加上演杨过的男演员能将杨过的狷狂表达出来，那么这部戏便成功了一大半。

　　剩下的配角的演技如果能达到及格线，那就完全没问题了。

　　但郭大路这部戏中的演员，无论是主角还是配角，那都是真有演技的演员，就连饰演小龙女的花若彤，那也是极为敬业的一名女子，为人好强，从不落后于人，在演技上，并不逊色旁人。

　　要知道，郭大路当初在拍摄射雕的时候，所挑选的演员，那可都是国家话剧院真正有本事的专业人员，这些演员或许都不怎么出名，甚至有可能一辈子都不能为大众所熟知，但他们的专业水准那真的没的说。

　　郭大路找他们来，当初可是耗费了好大的力气，好在有过合作经验之后，彼此也就算是有了点交情，又加上郭大路如今的影响力越来越大，这次开拍神雕的时候，再来喊他们来参加的话，倒是比以前容易了不少。

　　有了这些配角们的参演，这才能保证这部电视的质量，不然的话，只靠几个主演是撑不起这部大戏的。

　　这部神雕延续了郭大路以往的风格，演员演技高明，武打设计更是透着一股子干净利落，而且姿势美妙，将传统武学中的套路展现的淋漓尽致，就这武打动作，别说是当今的动作电视剧比不上，就是如今所谓大投资的动作电影见了也得跪。

　　在这部戏中，郭大路照样饰演洪七公这么一个角色，不过不再是中年洪七，而是老年洪七公，白须飘洒，满面红光，往镜头前一站，一股大宗匠的气度自然而然的显现出来，这是天然气度，模仿是模仿不来的。

　　神雕中，洪七公占据的镜头不太多，郭大路身为导演，自己的事情又多，自然是先拍他的戏，与他对戏的饰演欧阳锋的老演员，与饰演杨过的张冉，那都是有演技的人，又在郭大路特意的带动下，这场“西毒北丐华山一笑泯恩仇”的场景，只用了两天，便即拍摄完毕。

　　要么说拍电影一定要找好演员，好的演员不但镜头感十足，而且还能时不时的就进入兴奋状态，甚至情绪到了还能互相飙戏，无论是表演的流畅度还是情景的代入感，那都是寻常演员难以企及的。

　　“很好，很好！”

　　这场戏拍完之后，郭大路将张冉叫到身边，“很不错，很不错，老是拍古装戏有点限制你了，有没有兴趣拍现代剧？”

　　张冉可谓是郭大路一手提拔出来的，与郭大路关系挺好，他性格豪爽很对郭大路的脾气，闻言顿时眼睛就亮了，道：“肯定有兴趣！其实不瞒你说，我现在拍古装片都拍厌了！感觉没什么意思，基本上没有什么挑战性，其实要不是您一直让我等着这部戏，我早就去话剧团里过过瘾去啦！”

　　郭大路笑道：“还行，你有这么一个想法，那就说明你还没把自己当成明星，还算是认清了自己的身份。”

　　他拍了拍张冉的肩头，“你是专业演员出身，以后就要往演技上靠拢，至于偶像啊，明星啊，大腕啊，这些额外的东西，都不要太当一回事，听一下也就完了！”

　　张冉笑道：“说实在的，我还真没把自己当回事！有您在我们面前站着，谁敢把自己当成一回事儿啊！”

　　如今郭大路身为国际知名导演与动作影星，他不去搞他的大电影，现在竟然还在搞这些不入流的电视剧，早就被整个剧组人员啧啧称奇，感到难以理解。

　　在演艺界中，只有在电影上成功，那才是真的成功，电影可以算的上是艺术，而电视只能是娱乐。

　　所谓有艺术成就的演员，无不是从电影上成名的，国际上有电影奖项，却很少会有电视奖项。

　　电影的受众可以是全世界，而电视剧的观众通常都只是一个文化链条上的人，超过这个文化笼罩范围，能够接受的观众就会越来越少。

　　所以无论是在导演眼里，还是演员眼里，电影与电视剧根本就不在一个档次上，论地位与艺术性，电影要比电视高多了。

　　按理说，到了郭大路这个地位，应该专注大电影市场才是，电视剧根本就不该再来涉足，因为拍电视的周期不但长，而且琐事也多，对于一名国际性子的大导演大明星，拍一部电视剧所损失的时间与金钱，简直大的不可思议。

　　有着拍电视的时间，估计一部大电影也就拍出来了，而以郭大路的号召力与导演能力，一部电影肯定又要赚上一大笔，比一部电视剧可要划算多了。

　　现在郭大路竟然不去搞电影，反而来搞电视，这就使得很多人感到不理解，不知道郭大路为什么要把时间浪费到这上面。

　　不过郭大路一向思维精奇，说不定哪一天就会搞出什么幺蛾子来，而且嘴炮无敌，所有人都有点怕他。

　　剧组人员即便是不理解，也不敢多问。

　　这场戏拍完之后，金鼎文学奖也快开奖了。

　　既然收到了雷雨老爷子的请柬，郭大路没有不去的道理，他找到黄波涛，将剧组一切事情全都交待完毕后，孤身向余杭赶去。

　　本来助理王凤山想要为他买机票，被他拒绝，如无必要，郭大路实在是不想坐飞机，王凤山无奈，只好改成动车。

　　在车厢里睡了一夜后，余杭站到了。

　　中秋已经快要到了，天气已经慢慢转凉，早晨的余杭飘起了牛毛细雨，刚刚出站的郭大路此时还穿着短裤运动鞋，站在一群长袖长裤的游客中，显得极为另类。

　　打车的时候，出租车司机看到肌肉虬结戴着墨镜一看就不像是好人的郭大路，很是吃了一惊，对郭大路有点害怕，“这位先生我家里还有点事情，您看，您能不能去下一辆车……”

　　“哪那么多废话？”

　　郭大路看了司机一眼，“担心老子打劫你啊？”


第三百四十八章 见闻

　　“你不用担心！”

　　郭大路看着一脸紧张的出租车司机，“其实我是一名作家！作家懂不懂？就是写文章的人，也叫做文人！读书人！很斯文的！”

　　他对司机道：“所以老兄啊，你这么紧张干什么？怕我不给钱啊？那是不存在的！”

　　出租车司机擦汗道：“您是搞健美的作家吧？”

　　郭大路道：“作家就不能搞健美了么？难道作家就必须要一副蛤蟆肚？就不能像我这样阳刚帅气威风凛凛？”

　　司机心想，“阳刚帅气没看到，威风凛凛倒是不假！”

　　他启动汽车缓缓开出火车站，迎着细细的雨幕向西湖边上开去。

　　此时雨雾蒙蒙，车行雨中，人在车内，看着外面朦胧景象别有一股意境。

　　一路走去，经过几个景点，车子缓缓在西湖边的一家酒店门口停下，酒店门口拉着一条横幅，上写“热烈祝贺第九届金鼎文学奖胜利开幕”一排大字。

　　门口站着迎宾小姐，穿着旗袍，露着大长腿。

　　“好了，停下来吧！”

　　郭大路掏出一张票子扔给司机，“别找了！”

　　司机挺高兴，看来是遇到金主了，急忙将钞票从座位上捡起来，仔细一看顿时大失所望，原以为是一百的大票，没想到只是一张五十的，而从车站到酒店，计程车车费是四十九块八，差两毛不到五十块，这还找个屁啊！

　　顿时对郭大路大为鄙视，“这啥人啊这是？”

　　“先生你好，请问您是来参加金鼎文学奖的吗？”

　　见郭大路扇着膀子走了过来，门口的一位迎宾小姐惊疑不定的迎了上来，她胆怯的看了看郭大路，结结巴巴道：“先生，请……请出示您的请柬。”

　　“哦，请柬啊？”

　　郭大路将背后的双肩包拎到手中翻了一下，终于将请柬找了出来，递给迎宾小姐，“哎，我说，今天天气怪冷的，你们光着大腿受得了么？”

　　迎宾小姐脸一红，“先生，这是我们的工作！”

　　她接过郭大路的请柬打开看了一下，忽然惊叫了一声，捂着嘴巴瞪大了眼睛，“郭爷？是你吗？”

　　郭大路得意洋洋，对着迎宾小姐的反应极为享受，他很是骚包的拿掉墨镜，对迎宾小姐挤了挤眼睛，“恭喜你，猜对了！”

　　迎宾小姐激动的心头鹿撞，“啊呀，郭爷真的是你啊？”

　　“我我我……我是你的粉丝啊！”

　　她快步走到酒店门口的一个小桌子前，拿了一支笔，一个空白的小本子，“郭爷，你给我签个名呗！”

　　旁边的几个迎宾小姐听到动静，全都围了过来，当知道了郭大路的身份之后，顿时都激动了起来，纷纷围着郭大路索要签名，一时间群雌粥粥乱成一团。

　　此时正有一名也来参加奖会的中年作家从门外走了过来，见门口所有迎宾小姐全都围拢在一个健身男人身上，不由得大感好奇，在门口呆呆站了片刻，才咳嗽了一声，向这些迎宾小姐走了过来，“那个，麻烦问一下，这次的文学会是怎么安排的？”

　　几个迎宾小姐这才反应过来，为首的领队干咳了一声，其余的急忙回到原位站好。

　　一名女孩子走到中年人面前，甜甜地说道：“你好这位先生，请问可以怎么帮您？”

　　中年人将一个请柬递给女孩，“哦，我是来参加这次文学会的，就是不清楚这次会议是怎么安排的？”

　　女孩接过请柬看了一下，微笑道：“您好王来运老师，这里有给您安排好的房间，请您暂时先入住，明天颁奖晚会才正式开始，在这期间，所有的费用都由协会报销，包括来回路费。”

　　中年男子扶了扶眼睛，舒了口气：“那我就放心了！”

　　有个迎宾小姐听了这句话，忍不住噗嗤笑了起来。

　　中年男子很尴尬，“小姑娘，你们不要笑，我千里迢迢从家里赶来，来回机票车票，杂七杂八的花了不少钱，几乎是我半年的稿费，这要是不给我报销，我还真的承担不起。”

　　他自嘲道：“天下又有几个人能像郭大路那样，光写书就发家致富的？大多数作家其实也就是勉强混个温饱而已，连普通工人都不如……”

　　门口的几个迎宾小姐齐齐向郭大路看去。

　　郭大路打了个哈哈，“你们这些娘们看我干什么？赶快领王老师找房间啊！人家大老远的来到这里，还不快让他休息一会儿？”

　　几个迎宾小姐这才如梦初醒，赶快上前台为王来运查找房间，片刻后，一名女孩伸手虚引，“王老师，请跟我来，您的房间在三楼！”

　　在王来运随着女孩往楼上走的时候，领班走到郭大路面前，“郭爷，您的房间我们也查到了，您是在五楼，我陪您去看看房间怎么样？”

　　郭大路道：“哪那么矫情？给我房卡，我自己去找就行呗！”

　　领班看着郭大路，眼中秋波流转，轻声道：“那怎么行？别人我不管，您我可得亲自陪同，万一您要是有什么不满意，我们经理还不得开了我啊！”

　　她拿过房卡陪着郭大路上了电梯，找到了房间后，为郭大路打开房间，“郭爷，这就是您的房间，有什么问题，您及时反映，我们保证做到让您满意。”

　　她将一张名片递给郭大路，“郭爷，这是我的名片，你有什么需要，请您及时联系我，我随时为您服务！”

　　在郭大路接名片的时候，这名女孩伸出手指在郭大路掌心轻轻挠了几下，风情万种的看了郭大路几眼，“郭爷，记得打我电话哦！”

　　郭大路看着她袅袅离开，低头将名片看了一下，上写着“袁小凤，西湖酒店公关部”等字样。

　　郭大路将名片扔到桌上，心想，“现在的女人都这么开放了么？还是说，是个影星都会成为香饽饽？”

　　他在酒店里略作休息，打开随身携带的笔记本，继续开始写作。

　　郭大路如今对时间是一点都不敢浪费，一有时间，就会将脑中的东西以文字的形式整理出来。

　　他深刻的认识到自己脑中知识的重要性，因此一点都不敢怠慢，生怕那一天脑中的记忆忽然消失，那对自己或者这个世界，都是一个巨大的损失。

　　码了半天字，看看天色已晚，便准备去楼下餐厅吃饭。

　　餐厅在一楼，他刚下楼就听到一阵责骂声。

　　“你们这是怎么回事？我让你去给我房间整理一下东西，怎么一个人都没有去？你们还是不是服务人员？”

　　郭大路从电梯口伸出脑袋，就看到一名挺着肚子的老人正怒气冲冲的教训门口的迎宾小姐，“我要投诉你们！太没有职业素质了！”

　　袁小凤很是委屈的看向老人，“贾老师，我们只是迎宾人员，您要是想要整理房间，只需要找房间服务员就行。整理房间，那不是我们的职责，再说了，我们也不会啊，我们自己家的房间都不收拾……”

　　“你还顶嘴？”

　　胖老头怒不可遏，“你们这是慢待宾客！帮我收拾一下房间，难道还能耗费你们很长时间吗？不像话！”

　　郭大路走到附近一个妹子面前，“怎么回事这是？”

　　那妹子见是郭大路，看了老头一眼，踮起脚尖对郭大路轻声道：“这老头是个老不羞！刚才我们一个姐妹送他进房间的时候，被他摸了几下，后来又打电话让我们去给他收拾房间，哼，长成那样，这么大年纪，谁会理会他！”

　　郭大路大为惊讶，他不但为这位老头的行为感到惊讶，也为身边这位妹子说的话感到惊讶。

　　听这妹子话里话外的意思，好像如果这老人不是老人，而是一位青年的帅哥，这些迎宾小姐很可能就会默认被揩油，而且还说不定就顺势半推半就的从了他。

　　这才是郭大路感到惊讶的所在。

　　当然，这胖老头这么大年纪，还有这么涌动的心思，倒也是值得敬佩。

　　果然作协出人才！


第三百四十九章 吃好喝好

　　“啧啧！”

　　郭大路看着面前的胖老头啧啧称奇，“人老心不老，雄心犹在！就不知尚能饭否？”

　　他嗓门大，又没做掩饰，声音传遍了整个酒店一楼的大厅，所有人都愣了一下。

　　正在骂人的胖老头扭头看向郭大路，“小子，你说谁呢？”

　　郭大路很奇怪的看了他一眼，“你这不废话么？”

　　“我肯定是说你啊！”

　　他大步走到老头面前，“你看这一身肥膘，跟个充气的猪尿脬似的，两眼发红，一脸淫邪，还让人家迎宾小姐去给你铺床叠被？是陪你脱衣大睡吧？”

　　“你……一派胡言！你是哪个？怎么这么不懂规矩？简直是莫名其妙！”

　　胖老头目光闪动，一脸怒气，手指郭大路，“你也是作协成员？太没有素质了！我看你根本就不配加入作协！宋太平是怎么搞的？怎么什么人都让进来？”

　　在老头旁边的一名年轻人对郭大路呵斥道：“哎，你这人怎么回事啊？怎么对彭总这么不尊敬？就看你这态度，你这人以后在作协的发展肯定好不了！”

　　他呵斥了郭大路几句后，弓腰扶住胖老头的胳膊，“彭总，也不知哪来的二愣子，犯不着跟他一般见识！咱们先吃饭，别因为他影响咱们的心情！”

　　胖老头哼了一声，狠狠的看了郭大路一眼，这才在年轻人的搀扶下向餐厅走去。

　　郭大路见老头瞪自己，顿时感到不爽，“还是一名商场老总？老总了不起啊？有钱就能随便摸小姐屁股？”

　　他伸出中指，对着老头狠狠比划了一下，“靠！”

　　那胖老头一扭头，恰好看到郭大路的手势，差点一个踉跄倒地，幸好被青年架住了。

　　他脸色铁青，“这人是干什么的？嗯？一点素质都没有？怎么跟个痞子似的？你去把宋太平找来，问他是干什么吃的？这样的人也配来作协开会？”

　　青年人点头哈腰解释道：“彭总，您忘了，宋会长这两天身子不适，正在医院调养呢！”

　　老头依旧怒火难消，“太不像话了，太不像话了！一定要把这个人从作者队伍中清除，不能让这种害群之马在作协里兴风作浪！”

　　“告诉宋太平，如果这个人不清除的话，我们以后就取消对作协的捐赠！”

　　“好的，好的，吃过饭，我就给宋太平打电话！”

　　小青年点头道：“这人确实不懂规矩！”

　　胖老头道：“必须清除！”

　　“对，必须清除！”

　　……

　　看着这位彭总与他身边疑似秘书的小青年离开，郭大路与几个迎宾小姐面面相觑。

　　“好大的口气啊！他能操纵整个作协？”

　　郭大路掏了掏耳朵，看向身边的袁小凤，“他说要清除我？我没有听错吧？”

　　袁小凤很肯定的点了点头，“您没听错！”

　　“嘿！我这暴脾气！”

　　郭大路好笑道：“今天算是开眼界了！我倒要看看他怎么清除我？难道还能对我人道毁灭？”

　　袁小凤捂嘴笑道：“估计他不知道郭爷您的身份，他要是知道，应该就不会这么说了！”

　　郭大路如今光靠写作就能成为富翁，再加上他拍的电影电视，都是几十亿上百亿的利润，如此大的数目，整个华夏也没有几个人敢在郭大路面前显摆。

　　这位彭总就算是一家上市公司的董事长，面对郭大路也不可能硬的起来，所以说，袁小凤说的很有一点道理。

　　此时大厅旁边站着的几名看热闹的作家见没有热闹看了，也纷纷转向餐厅，开始进餐。

　　郭大路看了袁小凤一眼，“一起去吃点？”

　　袁小凤大为心动，但她毕竟还算是有自制力，摇头道：“我们吃饭要去后面吃员工餐，餐厅是不允许我们进入的！”

　　郭大路笑了笑，径直走进大厅。

　　五星级饭店的自助餐，算是很丰富了，郭大路从剧组出来，一直到现在，就没好好吃饭，此时到了餐厅后，饿意上涌，拿着大盘子装了满满一盘子饭菜，什么烤乳猪、烤大虾、鸡鸭海鲜，全被他划拉到了盘子里，端着盘子跟端个小山似的，劲爆了一群人的眼球。

　　此时正是秋高气爽螃蟹肥嫩之时，自助餐里很有几个红红的大螃蟹，也被郭大路顺手拎了几个，放在了餐盘上，顺便拎了一瓶二锅头。

　　这大厅里的人都是作协中人，很多人自诩文人墨客，吃饭也不好意思显得粗野，因此饭菜都只是稍稍夹了一点便即作罢，此时见郭大路跟个扫货狂人似的，一路过来所有美食都剩不下几个，顿时都有点慌了，这淡定斯文都装不下去了，也是使劲往自己的餐盘上捞。

　　片刻后，人人都端着小山似的饭菜，看的几个服务员目瞪口呆。

　　这一下惊动了餐厅经理，慌慌张张站在那里叫道：“各位老师，各位老师，都别激动，都别激动！咱们国家现在可是提倡节约，禁制浪费啊！吃多少，拿多少，千万不可浪费！不然我们是要收钱的啊！”

　　他叫了半天，根本没人理会他。

　　餐厅经理有点生气，唤过几个服务员，“你们给我盯着他们，谁要是吃剩下来，给我按市场价收费！”

　　郭大路端这么多吃的，那是他真的饿了，而且他都能吃得下，当下甩开腮帮子撩起后槽牙，一顿猛吃，酒足饭饱之后，只剩下杯盘狼藉。

　　但他能吃得下，别的作者可没有这么好的胃口啊，刚才被郭大路带动之下，一个个盛了一大堆饭菜，真吃起来的时候，那可就做难了。

　　他们又不是体力劳动者，平常吃上两小碗米饭就能吃个八成饱，赶上有大餐的时候，努努力也能多吃那么一点，但也有限。此时面对餐盘上的这么多东西，刚开始还吃的挺欢，但吃饱后想要起身离开的时候，旁边的服务员不乐意了，“嗨嗨嗨，不能剩啊！我们经理说了，谁有剩饭，那就要算钱！”

　　有作者道：“怎么着？吃不了还有硬逼着吃的？”

　　“嘿！你吃不了你少拿啊！一下子拿这么多，真当自己是头猪啊？”

　　“你这人怎么说话？”

　　“我怎么说话了？我还就这么说话！没见过你们这样的！一个个跟饿死鬼投胎似的，也不看看自己的肚子！”

　　几个服务员对着餐厅的人冷嘲热讽，“吃不了别逞能啊！知道浪费两个字是怎么写的么？”

　　有作者拍桌子怒道：“不就是钱么？我这剩下的你给我算算多少钱，我给你不就完了么？用得着这么大声嚷嚷？”

　　服务员急忙拿着小本本计算器走到此人面前，噼里啪啦算道：“一千三百五十八，给您去掉零头，一千三好啦，您是微信还是现金？”

　　“怎么这么多？”

　　“这已经是优惠价格了，您面前这一只大闸蟹就要三百八十八好不好？你看你盘子里放了几只？还有这对虾，这鲍鱼，杂七杂八的加在一起，在外面最少要三千，我们给你要一千三，已经吐血大酬宾了！”

　　“你们这是讹诈！在这里吃饭不是免费么？这个钱我不付！”

　　“免费吃可以，但你不能浪费啊！现在要么你给钱，要么你吃完！”

　　餐厅里一帮作家面面相觑，看着自己面前小山似的食物，都有点肉疼，不管吃不吃的了，能吃多少是多少，最起码真要算账的时候，也能少掏钱。

　　这一下，这群作家对第一个端菜吃的郭大路恨的那叫一个咬牙切齿啊，要不是有郭大路这家伙带头，他们也不可能弄到这个尴尬地步。

　　“哎呦，胃口都挺好啊！”

　　郭大路吃饱喝足后，一抹嘴从桌边站了起来，“八成饱正合适，舒爽！各位慢点吃，我得去外面散散步，消消食儿！”

　　一餐厅的作者都对他怒目而视。

　　郭大路哈哈一笑，迈步走出了餐厅，向西湖边上走去。

　　而今细雨初停，空气新鲜，走在湖边看着夜波粼粼，倒是别有一番景象。

　　他是出去了，餐厅里面的作者们可就坐蜡了。

　　有的实在吃不这么多，只能自认倒霉，红着脸跟服务员讲价钱，有的则耍无赖，要打电话告餐厅欺诈客户，还有的想要偷偷溜走，更有几个吝啬鬼，蹭吃蹭喝那是没问题，想要他们掏钱，门——都没有！

　　不想掏钱，那就只有使劲吃，待到郭大路从西湖边溜达回来的时候，就发现还有几个人扶着墙从餐厅门口喘着粗气缓缓向楼梯蠕动，一个个跟孕妇似的。

　　“怎么回事这是？”

　　郭大路大为好奇，他嘴损的尿性不改，大声叫嚷道：“怎么就这一会儿，都给整怀孕了？”


第三百五十章 颁奖致辞

　　因为饮食不当，赴会的许多作家都不同程度的出现了肠胃问题，一个个上吐下泻，连西湖美景都没有精力观看，一连三天不是去医院输液，就是在酒店挺尸，很多作家想要趁此文会的机会游览西湖盛景的打算就此泡汤。

　　到了三天后，金鼎文学奖开幕的时候，这些人方才病恹恹的在大厅里集合起来，在礼仪小姐的引导下，向酒店左侧的一个大厅里走去。

　　这次参加金鼎奖的作家名额有限，全国加起来也就三百来人，其余的根本就没有资格来参加，众人各自就坐之后，主持人走到灯光汇集的舞台，“感谢大家从山南海北的齐聚余杭，来参加咱们这次的金鼎文学奖的盛会。”

　　“众所周知，金鼎文学奖从开国到如今，如今已经度过了六十多年的风风雨雨，已经成了华夏最为权威，也最有公信力的一个文学奖项，代表了我们当今文学界最高的文学水准与思想高度，现在我们有请著名文学家，最为令人尊崇的当代文豪，雷雨先生致开幕词！大家欢迎！”

　　在灯光下，一声中山装，精神矍铄的雷雨从后台缓缓走道台上，台下掌声大作。

　　郭大路虽然看过不少雷雨的作品，今天还是第一次见到他本人，只见他国字脸，有着两道长长的浓眉，肉头鼻子，眼睛很大很亮，在灯光的照射下，偶尔反射出点点光辉，很是奇异。

　　留着略显长的头发，鼻子上架着一只玳瑁色框架的眼睛，两鬓微白，大踏步走路，很有气势。

　　这老爷子走到话筒前掰了掰话筒，扫视众人道：“副会长宋太平因病住院治调养，咱们作协的正会长包茂先生已经九十多岁了，他早就不理会世事多年，因此现在这次大颁奖晚会则是由我和冯跃志共同主持。”

　　“老实说，我这人最烦开会，大家的时间都很宝贵，没必要浪费到无关的会议上，但这次毕竟是金鼎奖，相对华夏其它奖项来说，还算是公正公开的，因此我倒是很乐意参与这次评奖活动。”

　　雷雨接着说道：“如今金鼎文学奖的名声越来越差，风评越来越不好，其中原因令人深思；有些作家整天开会研究这个研究那个，似乎不开会就不足以彰显其存在价值，但我们是文艺工作者，开会只是偶尔探讨的活动，真要是得到大家认可，那得以作品来说话！”

　　“我们不是政府官员，我们不能解决国计民生，我们只是靠写作来生活的一群人，不要把自己想的太过于高大，你们扪心自问，在场诸位，除了写东西，你们还会什么？那问题就来了，我们老开这些乱七八糟的会干什么？只为了吃吃喝喝么？这种追求是不是太片面了点？”

　　他说到这里，就听到台下有人说道：“雷老先生，你不能一竿子打死所有人啊，我也是一个作家，我可是从来没有参加过什么讨论会。”

　　雷雨大奇，看向说话之人，因为台下灯火昏黄，看不清说话人的长相，只能看到此人身材极为高大，将他身边之人衬托的矮小无比。

　　他忍不住开口问道：“哦？可能我说话有失偏颇，我在这里向大家道歉，请问你怎么称呼？”

　　台下那高大身影道：“我是郭大路！”

　　哗！

　　整个大厅听到郭大路的名字后，陡然一阵喧哗。

　　“郭大路”这三个字当真是如雷贯耳，现场众人就没有没听说过的，全都齐刷刷扭头看向郭大路。

　　台上雷雨微微愣神片刻，摇头失笑道：“原来是郭大路啊，怪不得这么有底气，你都不是作协中人，你就是想开会也开不着啊！”

　　他呵呵笑道：“不过你竟然真的参加了这次颁奖晚会，倒是让我很意外。”

　　郭大路道：“这不是听说宋太平病倒了么？我特意来祝贺一下！”

　　宋太平与郭大路积怨已久，现场众人都清楚两人之间的矛盾，此时听到郭大路的说辞，顿时一片骚动，有几个作家忍不住失声笑了起来。

　　这笑声会传染，片刻间整个大厅里的人都笑了起来。

　　雷雨大笑道：“果然不愧为郭大炮，真的是有仇报仇毫不含糊，估计也就你这样的性格才能写出那种江湖上的快意恩仇吧。”

　　“不过你跟宋太平之间的恩怨，在这里先就不要提了，你也是拥有国际影响力的大人物了，心胸也开阔点嘛！”

　　郭大路道：“心胸开阔的都是弱者，只有强者才会反击！”

　　台下又是一阵骚动。

　　雷雨以手扶额，颇感无语，要是再跟郭大路这么一问一答，这晚会也不用开了！

　　他懒得再理会郭大路，继续严肃说道：“现在的文学创作者，大多数都忘记了自己的写作使命与写作追求，着眼点都在鸡毛蒜皮上了，很多都成了被阉割的奇怪东西，无论是力量还是文笔，相比前人的作品，都差了不止一星半点。很多人都已经被体制所驯化，由野生的孤狼，成了家养的家犬！”

　　老头大声道：“如果是这样的话，你们何必又来搞文学啊，你们大可以溜须拍马扶摇而上，即便是没有文学这个敲门砖，我想你们也一定有办法在这个社会中混的比大多数人都要好，你们又何必非要一头扎进文学圈子里呢？”

　　台下众人一阵沉默，只有郭大路大声鼓掌叫好，“老头，你这句话说到我心里去了，他们这些人都是去势的文人，早就成了中性，那还有什么血性？想要他们冒着被清除出体制的危险而说出仗义执言的话来，那是不可能的！”

　　全场中人，都对郭大路怒目而视。

　　郭大路恍然不觉，继续鼓掌，“老头，就凭您说的这番话，我就要请您喝酒！喝好酒！”

　　雷雨笑道：“郭爷请客，那是多大的面子？我肯定是要却之不恭的。”

　　他看向台下众人，“好了，我不多说了，响鼓不用重锤，你永远不能叫醒一个装睡的人！咱们现在开始颁奖！”


第三百五十一章 金鼎奖

　　“金鼎文学奖共分为诗歌、散文、长短篇小说和报告文学四种题材，每一种题材都有一到三等奖，现在请看大屏幕！”

　　在雷雨宣布开奖之后便即走下台子，回到了前排的座位上，而临时请来的主持人开始在台上继续主持，“咱们先来看诗歌类奖项的提名作品。”

　　台上的大屏幕在主持人的话音中开始闪动，一幅幅诗歌作品渐渐的在屏幕上显现出来。

　　主持人介绍道：“诗歌是一种主情的文学体裁，它以抒情的方式，高度凝练，集中地反映社会生活，用丰富的想象、富有节奏感、韵律美的语言和分行排列的形式来抒发思想情感。诗歌是有节奏、有韵律并富有感情色彩的一种语言艺术形式，也是世界上最古老、最基本的文学形式，所以我们金鼎文学奖的第一个颁布的奖项就是诗歌奖……”

　　随着主持人的介绍，大屏幕上的作品一个个跳了出来，每跳出一个诗集的名字，主持人就会将作品作者的名字说出来。

　　共有十五个人的诗歌作品被提名，最后一个人便是郭大路。

　　郭大路大奇，只见大屏幕上自己的名下竟然多了好几部作品，仔细看去，却都是从《射雕英雄传》《神雕侠侣》或者是《楚留香传奇》中不经意夹杂的一些古诗词。

　　比如射雕一书中岳武穆的《满江红》《小重山》，还有《题西林壁》《四张机》等诗词，神雕中李莫愁时长叨逼叨逼的《雁丘词》等古诗词，全都被列了出来，最后则是一首现代诗《我爱这土地》。

　　这些古诗词都是异世界的作品，从未在这个世界中出现过，因此面世之后，所有人都认为这是郭大路假托书中人物，抒写自身之情，这份诗词自然是小说的作者所写。

　　现在诗词组的成员竟然将他书中的诗词全部收集起来，倒还真有这份闲心雅致。

　　估计是郭大路的诗词作品太少，诗词组的人觉得太单薄，不得已才将与他相关的诗词全都找了出来，集合在一起，不知谁还把这个诗集起了个名字，叫做《碎玉集》，名字起得倒是不错，勉强可以对得起里面的诗词。

　　在射雕、射雕这些小说中夹杂的诗词那可是不得了，无一不是名传千古的绝妙诗词，任何一篇拿出来，那都是冠绝一时的名篇佳作，此时被诗词组的人员收集起来，放在如今这个奖会上，郭大路总觉得有点委屈了这些。

　　待到主持人将所有人的作品都念了一遍之后，便从台上退下，随后开始穿插音乐舞蹈。

　　在这个颁奖晚会上，是不可能有什么语言类的节目，基本上都是以音乐为主，而且还大都是传统音乐，古琴、古筝这些华夏从传统演奏乐器，才与这个奖会比较符合。

　　郭大路眼尖，发现这些演奏音乐的一群学生竟然是从华夏音乐学院请来的一帮人，里面有几个家伙他还非常熟悉，算的上是王小璐的校友。

　　一场音乐表演过后，主持人笑道：“现在我们有请于德良老师为大家宣读本届金鼎文学奖，诗歌分类的获奖者与其作品！”

　　一个胖胖的秃顶大脑门，穿着西装的老头在掌声中缓缓走到台上。

　　他站到话筒前，慢条斯理的从兜里掏出一张纸在面前展开，然后扶了扶眼睛，在纸上瞄了半天，并不说话，似乎遇到了极大的难题。

　　片刻后，方才发现自己把稿纸拿倒了。

　　哗！

　　台下一阵骚动，众人一口老血差点喷了出来，这尼玛眼神得差成啥样啊？

　　就这种身体状态，你在家歇着多好，来这丢人干嘛？

　　于德良估计也很尴尬，脸上汗哗啦就下来了，颤颤巍巍的将稿子贴到眼前，有气无力的开始念起了颁奖词：“他的诗歌极富感染力，用词清新自然，极为灵动传神，在诗词一道上有着极高深的造诣……这次诗歌类三等奖获得者，是——”

　　老头拉长了腔调，想要来一个大喘气，给现场众人制造一个悬念，只是年纪老迈，气息不稳，这长调一拉，顿感头晕眼花，身子一晃，差点一头厥过去。

　　吓的主持人急忙跑上台去，将老人搀扶住。

　　三等奖得主共有五名，宣布之后，五名获奖者依次走上台，余杭文化局的一名领导开始为五人颁奖，然后开始合影留念，所有人都是瓜分蛋糕后的满足之相，笑容满面，喜笑颜开。

　　三等奖之后是二等奖，二等奖之后便是一等奖。

　　一开始金鼎文学奖并没有什么一等奖二等奖，每个分类就只有一个名额，但十几年前，有位领导发话说了，“要照顾一下其余作家的情绪嘛，适当的给予他们一些鼓励，哪也是很有必要的！”

　　于是为了“很有必要”四个字，这金鼎文学奖开始了一二三等的排名，很多官员文学家，都将目光瞄准了二三等奖，好在一等奖却是无人敢染指。

　　这也相对保证了金鼎文学奖的权威性，如果有在职官员获奖的话，即便是这名官员实至名归，那这个金鼎奖也就废了！

　　民众是不会相信这其中有什么公平可言的，就像前段时间的文华奖，一等奖获得者竟然是一名市级官员，由此引发了网友大讨论，更有人查出背后的跑奖、要奖的背后交易事件，待到公布于众之后，整个文华奖已经成了臭大街的奖项，只剩下里面的评委们与文学爱好者们的自嗨，但凡要点脸面的作者都不会参加那个活动，于是从建国后一直举办到如今的文华奖，成了一坨臭狗屎。

　　金鼎文学奖的评委们有几个威望比较高，资格比较老的老人，相比文华奖评委而言，这些老人的风骨还在，也不至于一点脸都不要，因此金鼎奖勉强还算的上公正。

　　但这个公正也只是对一等奖的作品而言，至于二三等奖，明眼人都知道那是怎么回事，就差明码标价了。

　　等到为诗歌类宣读一等奖的时候，雷雨出现在台上，他拿着稿子先是好笑的看了郭大路一眼，方才念道：“他的诗词古朴、典雅、清新自然，富有哲理与批判意义，有的深刻的揭露了时代的弊病，有的抒发了个人的情怀，他的诗词跨越了古典与现代的模式，随手拈来，便是佳作。他的诗词有豪壮，也有缠绵，文采斐然，堪称大家。本次诗歌类一等奖获得者是——”

　　雷雨在台上右掌竖起，虚虚砍向郭大路，“——郭大路！”


第三百五十二章 态度变化

　　哗！

　　当听到诗歌类一等奖的获得者是郭大路的时候，整个大厅里的人全都将目光看向郭大路，但却没有一个鼓掌的。

　　其实在看到郭大路在网上发的那首现代诗《我爱这土地》后，所有人都知道这一届诗词奖的得主将会有郭大路的一份，只不过竟然将郭大路定为一等奖，这还是有点出乎众人的预料。

　　这还是第一位作协之外的文人获得了一等奖，以前根本就没有这个先例，所有获得一等奖的作者或者诗人，都是出自作协内部，外面的人即便是想要分上一杯羹也是难能。

　　不过想到郭大路写的这首现代诗实在太过讨巧，既兼顾了爱国情怀，又保持了韵律之美，无论是从立意还是艺术上的处理，确实当代鲜有比拟之人，但仅凭一首诗便想要获得诗歌类一等奖，这也未免太过单薄，不过加上郭大路之前在小说中夹杂的一些古体诗，确分量重了不少，也勉强够得上诗词评定的标准。

　　不过想到郭大路这位武侠小说作家，被他们称为“下里巴人”不入流的一类作家，竟然获得了诗词类一等奖，现场大多数人都觉得极不舒服，连最基本的礼貌性鼓掌都懒得做出。

　　只有几个对郭大路素有好感的作家忍不住为郭大路鼓掌叫好，不过他们也感到十分别扭，郭大路本来是小说家，现在竟然从诗词分类获奖，确实令人大跌眼镜。

　　听着现场稀稀拉拉的掌声，较之于之前获奖者的热烈气氛，那可是差的太远了，完全不像是颁奖，反而像是提名嘲讽。

　　台上主持人见状不妙，赶紧上台为郭大路解围，“郭大路先生是华夏著名的通俗文学作家，写出来很多脍炙人口的作品，尤其是以武侠小说誉满全球，被称为‘凡有华人处，必有郭爷书’，他的小说应该是迄今为止最为受华人欢迎的通俗小说作品。”

　　“其实郭爷……郭大路工于写书，雅擅诗词，在他的文学作品中时常夹杂着他写的一些古诗词，甚至还有古体曲子，格律优美，自然流畅，不输于古时的文学大家，而且他对现代诗也有极高深的造诣，他对祖国山河的热爱，对民生的关注，使得他有时也忍不住以现代诗抒发自己的爱国情怀，有感而发，心之于内，则形之于外，自然而然便成为一首首经典……”

　　在郭大路起身往台上走的时候，主持人为了缓解尴尬气氛，特意拿了另一份提前准备的颁奖词在台上念了起来，算是没有冷场。

　　直到郭大路上台之后，主持人才松了一口气，颁奖词还没有念完，便急急忙忙道：“现在有请李久三先生为郭大路颁奖——”

　　哗！

　　听到李久三的名字后，整个会场掌声大作，如响雷霆，差点将整个大厅都要给震塌，与郭大路上台之时的情况更是对比强烈。

　　金鼎文学奖是国之重奖，代表了华夏文学界的最高成就，很受上面重视，每届的颁奖晚会上，都会有主管文化方面的大佬亲自出面颁奖，以示官方对这个奖项的重视程度。

　　李久三主管整个华夏的文化意识形态，整个华夏的宣传喉舌都归他掌控。

　　此时他现身颁奖，自然所有人都要拼命鼓掌，不敢冷落半分。

　　李久三个头不太高，略微有点三角眼，一身西装领带，很有几分儒雅气质。

　　此人年龄也不小了，得有六十大多，在郭大路的视线中，他头顶中间的头发开始变的稀稀拉拉，象征着他的衰老程度，脸庞上也有着不怎么明显的细密皱纹，不过在灯光的映照之下，不仔细看根本就看不出来。

　　不过此人出现在镜头前时，都是中长镜头，无论那个摄影师，也不敢对他的脸庞做一个放大特写。

　　李久三走到郭大路面前时，忍不住笑出了声，他在郭开明的婚礼上见过郭大路，是顶层少有的知道郭大路底细的人，此时见郭大路这动不动就要杀人的武道宗师，竟然获得了这一届金钟奖的诗词一等奖，实在是令知情之人感到荒谬发噱。

　　而刚才郭大路上台领奖时的情况也被他看在眼里，更是觉得好笑，郭大路这么一个世界财富排行榜前五十的大富豪，又是被全球大国暗中列为极度危险人物的一名武道宗师，在这个文学奖现场，竟然没有几个人给他好脸色，着实令李久三感到有趣，觉得自己回京之后，与郭开明等人终于有了谈资。

　　金钟奖的奖品标志是一个黄金铸就的三足两耳的金鼎，鼎上有着小小的阳文篆体字，很是精致。

　　李久三拿起服务小姐捧过来的金鼎递给郭大路，随后握住郭大路的手，两人一起面向镜头，过了两三秒钟方才放手。

　　在抱着奖杯与李久三贴在一起照相的时候，郭大路感觉自己就像是一只被人惊叹观赏的开扇孔雀，只不过不是脑袋朝内，屁眼朝外。

　　于是就只有最为尴尬的丑陋，而没有令人目眩的光鲜。

　　照相过后，李久三拍了拍郭大路的胳膊，轻声道：“小子，有你的！你怎么在作协混的这么惨？”

　　郭大路也是小声道：“那是因为我太正直！”

　　李久三低声笑了笑，“臭小子，就你是好人啊？”

　　两人互相聊了几句，李久三方才又拍了拍郭大路的胳膊（他倒是想要拍郭大路的肩膀，可是够不着），轻声道：“以后少惹点事儿吧，国家现在事情很多，千头万绪，你就别添乱了！”

　　不待郭大路回答，老头已经走下了奖台，隐没与灯光不及之处。

　　两人在奖台上这么小声嘀咕，虽然台下众人听不到，但两人轻声细语低头交谈的样子却能看得到。

　　郭大路只是一名普通文娱人员，但现在两人竟然相谈甚欢，似乎是相交甚笃，一副老熟人的架势。而郭大路在李久三面前连个腰都不弯一下，俨然与李久三平级论交，丝毫不屈居人下，姿态从容淡定，就好像李久三只是他的一名忘年交一般。

　　这一下现场所有人都吃了一惊，不知道李久三与郭大路到底是什么关系，但只看两人在这幅模样，那肯定关系非同一般。

　　待到李久三下场，主持人请郭大路发言的时候，现场忽然就响起了雷鸣般的掌声，热烈非常，经久不绝。


第三百五十三章 三击掌

　　“其实这次颁奖我很不想来！”

　　郭大路手持金鼎奖摆件，看向大厅里的众多作家，“这个金鼎奖对我没有任何吸引力，反而让我感到耻辱！”

　　他站在话筒前这么一说，整个现场陡然安静下来，所有人都目瞪口呆的看着郭大路，都觉得他是失心疯了，李久三部长可还在这里呢，作死也不能这么作啊！

　　尼玛，你刚从李部长手中接过奖标，还没捂热乎呢，这就开始翻脸不认人了？

　　你这是打李久三的脸啊！

　　搁谁谁能愿意？

　　李久三刚刚从座位上坐下，就听到了郭大路说的这句话，不由得摇头失笑，“这小子！”

　　旁边余杭市的市长邵玉农边擦汗边向李久三解释：“部长，您别生气，郭大路这个人就这尿性，这个人我专门了解过，人品是没的说，就是嘴巴有点损……”

　　“我比你了解他！”

　　李久三笑道：“这小子就这脾气，谁也管不了！当然了，大家也都懒得管，只要他能安分守己，不惹出什么大乱子来，那就阿弥陀佛了！其余的小事情啊，都随他去！”

　　“啊？”

　　邵玉农嘴巴大张，眼睛都快从眼眶里蹦出来了。

　　李久三口中的“大家”就是用膝盖想，也知道这“大家”代表了哪几个人。

　　可听李久三的语气，好像他们大家都对郭大路无可奈何，此时的他给人一种老人看着自家孩子调皮捣蛋无奈又好笑的感觉，听到郭大路说的话，非但不生气，反倒是饶有兴趣。

　　邵玉农能当上市长，那他的政治敏感性可是不低，此时听了李久三毫不掩饰的说话，心中震惊自不用说，震惊之余亦复好奇，“这郭大路到底是什么来头？难道是哪位姓郭的大领导的亲戚……咦？”

　　他看着台上的郭大路，一开始没觉得有什么不妥，但此时因为心中有了“此人看来来头不小”的念头，于是在先入为主之下，就觉得郭大路感觉越来越像是一个人，片刻后终于反应过来，“郭开明！这郭大路定然与郭开明有关系！不过没听说郭开明有什么亲戚朋友啊，难道是郭开明的私生子？可就算他是郭开明的儿子，那也不至于九位长老都拿他没有办法啊？当今社会，谁还能处于法外之地……”

　　就在邵玉农胡思乱想的时候，郭大路站在台上继续道：“我平常也写点东西，有时候也会看点东西，之前的文学作品还好，言之有物，富有激情，代表着作者个人的看法与对现实的映射。可现在你们写的都是什么狗屁东西？哦，对，确实是狗屁东西！因为你们本来就是被驯养的守门犬！即便没有大棒与皮鞭的威胁，你们依旧会摇着尾巴在主人面前撒欢，只求主人能多看自己一眼，然后就眼巴巴的盼望着主人能扔给自己几根骨头吃，那就是你们最大的渴求与理想。看了诸位作品后，我深切的感受到了种的退化！”

　　“相比老一辈文学家而言，你们已经没种了，你们都是去了势的人！有的是半去势，有的是全去势，有的是被动，有的是主动。你们的精神人格被阉割之后，就成了如今这种不男不女的怪物，主子们看不起你们，老百姓也看不起你们，但你们不以为耻，反以为荣，沾沾自喜，自鸣得意，争名夺利，只为前程！”

　　整个现场诡异的安静下来，有些作家想到自己刚入作协时的豪情壮志，再看此时的随波逐流，忍不住面皮发烧，不敢抬头直面台上的郭大路，只觉得此人扫来的目光如针似电，感到浑身针扎似的难受。

　　此时坐在前排的一名胖老头，也就是与郭大路在酒店起了冲突的彭总，听到郭大路的讲话后，低声问自己身边的小青年，“这个去势是什么意思？”

　　小青年低声道：“好像是宫刑的意思吧？郭大路这是在骂我们呢！”

　　彭总大怒，“他凭什么骂我们？大家都是文化人，哪有什么解不开的仇怨？一起喝点茶，商量一下出书挣钱，一起拿奖的事情才是正经事，像他这么骂人，能有什么好处？一看就不是做生意的料！哪像咱们，赞助点钱，拿个小奖，有面子又有里子，闷声发大财。”

　　彭总有点愤愤不平，“他没花钱都能拿奖，还有什么不满？老子花钱才只能搞一个三等奖，我还没有意见呢，他倒是开始骂人了！”

　　在彭总眼里，花钱买奖，天经地义，天下间什么事情都只是一桩桩生意，就是钱多钱少的问题。

　　不远处的李久三看了邵玉农一眼，“玉农啊，就这种人也是作协的成员？”

　　邵玉农尴尬地笑道：“可能是这次奖会的赞助商吧！这件事我会找宋太平核实一下，到时候我再向部长汇报！”

　　李久三点了点头，“尽快核实，该清清，该走走，胸无点墨之辈，搞什么文学？还赞助商？作协就差这点钱吗？国家每年的财政拨款哪去了？”

　　邵玉农汗流满面，点头道：“我会跟宋太平会长转达您的意见的。”

　　李久三哼了一声，“告诉他，庸者下，能者上，肩膀不硬，就别挑担子！”

　　邵玉农道：“是是是！”

　　李久三不再说话，将目光重新转向郭大路，“这小子性子比郭老二还要爆啊！”

　　郭大路扫视众人，对李久三的目光视而不见，道：“自古文以载道，你们写的书有什么道理可言？难道是溜须拍马的道理？还是歌功颂德的主张？你看你们写的都是些什么东西？连报告文学竟然也成了对当权者的奉承，干鸟毛！那你们写报告文学的意义在哪里？那么如今这个文学奖又有什么意思？金鼎金鼎，我手中这金鼎估计也感动蒙羞啊！”

　　就在众人都被他骂的低头不语之时，一名梳着小辫，穿着对襟长衣，打扮的犹如一名行为艺术家似的老人起身道：“郭大路，你一个写武侠小说家伙，有什么资格说我们？我们写的东西，就算是没有涉及社会现状，但我们好歹讴歌了真善美，赞扬了正能量，你呢？你整天搞一些打打杀杀东西，一个劲的宣传暴力，搞的全国上下一片戾气！暴力凶杀竟然成了当今影视界作品的常态，严重的破坏了社会的安定团结！如果硬要说我们不作为，那你就是华夏文化的罪人！”

　　这老者手指郭大路，“你还有脸说我们？你除了哗众取宠之外，你还有什么建树？你的作品，对当今社会的民众，又有什么现实意义？空口白牙，说我们不行，你倒是写出一部传世名著来啊！”

　　哗！

　　全场掌声雷动！

　　所有人都觉得这老头说出了自己的心声，尼玛，差点被郭大路带进沟里。

　　你骂的这么厉害，你倒是搞出点有意义的作品来啊？

　　我们好歹还写了点有意义的作品，你特么一个写武侠小说的家伙，又有什么好自豪的？你的社会意义在哪里？

　　郭大路看向老头，“你是谁？”

　　老头道：“我叫秦俑！”

　　“我去！”

　　郭大路大惊，“兵马俑啊？您可是国宝级人物啊，怎么跑这来了？”

　　秦俑气的嘴皮子直哆嗦，“别转移话题！你看你像什么样子？”

　　他说到这里，离开座位登上了舞台，走到了郭大路的身边，“小子，我就问你，你说我们写的不行，那你写武侠小说的本意是什么？又有什么社会意义？”

　　郭大路道：“废话，我肯定是为了赚钱啊！我之前杀猪卖肉，连我老爸生病的药费都拿不到，我特么写书只是为了贴补家用，那还考虑什么社会意义？”

　　“……那你还说我们？”

　　“我说你们怎么了？我就看你们不顺眼！你们拿着工资俸禄，就要做点实事，老子又不是作协的人，洒家一个体制外的人，干嘛对自己这么高的要求？”

　　秦俑大怒，“你……你这是无理取闹！是双重标准！你自己都写不出深刻的东西来，凭什么振振有词理直气壮？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“洒家只是单纯的为了娱乐，而你们是高大上啊，是纯文学啊，是阳春白雪啊！是华夏文学最高水平的代表啊！你们要是不深刻一点，不搞出什么名堂来，岂不令人耻笑？我要是真写出什么深刻的东西来，那岂不是更让你们没面子？所以为了诸位的颜面着想，我想我还是收着点吧！”

　　秦俑怒道：“你收着点？你大概是写不出来吧？”

　　郭大路道：“老头，你可以小看我的人格，你不能嘲讽我的能力！”

　　秦俑道：“你有什么能力？打架的能力么？还是圈钱的能力？以暴力来博人眼球，只注重感官的刺激，那算是什么深刻的作品？肤浅的很呐！”

　　郭大路大怒，“你个死老头，我这是给你们作协留点面子，才不涉足传统文学，免得你们难堪。怎么？给脸不要脸是不是？还得寸进尺了还！”

　　秦俑道：“在你眼里，我们作协还有面子？小子，你大言不惭，说这个说那个，你自己怎么不写？”

　　“嘿，我这暴脾气！”

　　郭大路看向秦俑，“老秦头，我要是能写出点东西来，你将怎么样？”

　　秦俑道：“写东西谁都会写，写出精品，写出传世佳作来，那才加真本事！”

　　他说到这里，忽然想起一事，“散文不算啊！”

　　郭大路好笑道：“那怎么才算？”

　　“小说！只有小说才能成为评价一个作家实力的最公正的标准！你不是写武侠小说的么，长篇作品岂不正是你擅长的？你倒是写一部看看啊！”

　　秦俑道：“我们大家也都想看看郭爷的写作水平！你们说是不是？”

　　他最后一句话问的是台下的众多作家。

　　“是！”

　　“没错！”

　　“郭大路，郭爷，你说大家不行，你倒是写出一部传世名作来啊！”

　　郭大路似笑非笑的看了秦俑一眼，“你确定？”

　　秦俑道：“那还有什么不确定的？现场这么多人的呼声你还听不到？”

　　“好！”

　　郭大路道：“写就写！洒家还怕了你们不成？我真要写出来有点味道的作品，你将怎么样？”

　　秦俑道：“你要真写出来，我当众拜你为师，终生对你执弟子礼！你要是写不出来，那你就要收回你刚才说的话，还要向我们作协公开道歉！”

　　郭大路问：“怎么证明？”

　　秦俑道：“当着这么多人的面，现在李久三部长也在这里，咱们击掌为誓，永不反悔！”

　　郭大路哈哈大笑：“行，我到现在还没收过徒弟呢，没想到开山大弟子竟然是一名老头！来，咱们击掌！”

　　“啪啪啪！”

　　两人当着现场所有人的面，在镜头前击掌三下，以成盟誓。


第三百五十四章 陪同

　　台上郭大路与秦俑三击掌之后，剩下的颁奖活动即便是再热闹，现场众人也已经感觉不出有多精彩，所有人都沉浸在郭大路与秦俑击掌盟誓的这件事中去了。

　　秦俑这个人还是有点真本事的，做文章讲究“凡事须有出处”，无论写什么东西，都要注重所引用语句的出处，颇喜考据，堪称继承了清朝时期那些训诂传承狂人的传承，对什么东西都讲究一个来龙去脉，清清楚楚，最喜欢在文章里面捉虫子，并以此为乐。

　　真要是说整个作协成员最为讨厌之人，郭大路根本就排不上号，秦俑才真是惹得天怒人怨，人见人厌。

　　这些作协中人写书之时，为了想凸显自己的博学多才，往往会引经据典旁征博引，以示自己学问之精深，但大多数人其实并没有自己想象中的那么有才，因此在用典方面往往会出现谬误，这要是学问不行的看了之后，虽然看不懂，但也不明觉厉，学问好的人看了也只不过是一笑了之，但秦俑不这样。

　　只要被他发现某人的写作有问题，那肯定会发文来逐条批判，这老头肚子里有东西，文史功底极深，说东西说的头头是道，打起脸来那也是啪啪作响。

　　整个作协里面没有被他打脸的人，估计也就只有雷雨这么一个人了，就连一些已经作古的文坛老前辈，有时候也会被他挖出来鞭尸，真的是丝毫不留一点颜面。

　　这老头富有战斗精神，只要看着不顺眼的东西，他就会说出来，并加以批判。

　　他今天倒不是站在作协一方，而是单纯的看郭大路不顺眼，眼见郭大路站在道德的制高点，挥舞学术道德的大棒在台上耀武扬威，秦俑就有点忍不住上台与郭大路辩论，这才有了今天的三击掌。

　　其实相比于郭大路，秦俑本人对作协中某些人的做法也是看不惯，但他的想法是，要在作协内部进行引导规劝，而不是一棒子打死，也因此他和雷雨等人才一直待在作协中不曾离开，不然要是按照他的性子，早就不在作协待了。

　　两人击掌盟誓之后，现场中尴尬了一会儿，之后颁奖晚会还要继续进行，毕竟才刚刚颁发完诗词奖，还有小说、散文、报告文学、话剧等奖项没有出炉呢。

　　报告文学与话剧这都没有郭大路的事情，可是到了散文评奖的时候，郭大路的《我与地坛》凭借着深邃的思想，与深沉大气的文笔，有的了一个一等奖。

　　即便现场众人大多数都看郭大路不顺眼，但对于《我与地坛》这篇散文的获奖，却都觉得是实至名归。

　　但凡度过这篇散文的人，谁也不敢昧着良心说写的不行。

　　有时候有的文字真的犹如黄金钻石一般，时时刻刻都在闪烁着璀璨的光辉，那绝不是瓦砾沙石所能比较的。

　　待到郭大路再次上台领奖的时候，所有人都感到有点紧张，生怕郭大路再说出一句“干鸟毛”来。

　　好在这次郭大路似乎是脾气已经发过了，因此这一次再上台时，就显得正常许多。

　　他站在台上，看着自己手中的金色小鼎，轻声道：“其实这个奖不应该给我！”

　　台下众人又是一阵紧张，心道：“怎么着这是？还想开炮？”

　　就听郭大路继续道：“这个金鼎，应该属于铁生，因为《我与地坛》写的不是我的感受，而是铁生的感受，不是我的心情，而是铁生的心情。他只不过是走得早，还没有来得及写出这些东西来，他如果还在世的话，他自己也能写出这样的文章来，甚至可能会更好！”

　　他对众人道：“我只是一个文化小偷，我将铁生本人应该拥有的作品窃为己有，这是很不道德的一件事，因此这次散文奖的奖金还是奖品，我都希望评论组能给铁生，而不是给我。”

　　台上的雷雨笑道：“大路，这是组委会给你的，况且铁生已经去世，这个奖项只能你来领，至于你领了以后，会不会将奖品转赠给铁生家人，那就不是我们所能管辖的了的了。”

　　他对郭大路道：“铁生生前也是作协中人，如果不是作协向他提供最基本生活供给，他的生活将会更加困难，甚至有可能撑不到你们相识的那一天，《我与地坛》这篇文章就有可能不会出现！”

　　“大路，作协虽有种种不好，但起码给了贫困作家们一些基本的生活保障，这点你是不能否认的！”

　　郭大路点头道：“这一点我不否认，但我依旧看不起作协中的大多数人！”

　　雷雨无奈，“一味地看不起，并不能解决什么问题，其实作协在十多年前还是不错的，也就这几年有点不着调了。”

　　雷雨身为作协中影响力最大几位老人之一，也就他敢当众说出作协的不好来，而且还是当着李久三的面，这份信息传递的可是相当强烈，可见他对当今作协的所作所为也是极为不满。

　　坐在台下的李久三脸色微微发沉，吓的邵玉农连话也不敢说了，心中暗骂雷雨，郭大路说说也就算了，他毕竟不是作协成员，你是作协里的老前辈，竟然在这个时候给作协上眼药？这老头太不会做人了！

　　以往的金鼎晚会都是祥和无比，大家欢声笑语，顺着固定好的程序，提前分好的奖项，各取所需，各自满意。

　　从来没有像今天这样这么多的突发状况，搞的现场诸多作家如坐针毡，面上无光，尤其还是当着李久三的面被人嘲讽，实在是难堪之极，都觉得这场晚会漫长无比，着实难熬。

　　好不容易等到颁奖结束，所有人都松了一口气，纷纷逃难似的离开了现场，再也不想在大厅里待下去。

　　郭大路揣着两只小金鼎也想随着离开，以为中年男子叫住了他，“郭先生，部长明天准备在余杭几个景点视察一下，希望你能与雷雨他们几个老前辈一起作陪，他让我问您有没有这个时间？”

　　郭大路道：“视察景点？直接就说成是旅游不就得了？干嘛这么遮遮掩掩啊？行了，我知道了，反正我这几天要在余杭看望几个老朋友，时间倒是停宽松，明天没问题！”

　　中年男子笑道：“那好，我这就去向首长汇报，郭先生，打扰您了！”

　　看着男子转身离去，郭大路大声赞叹，“啧啧，看看人家的秘书，再想想我二叔的秘书，简直差的不是一点半点啊！”

　　一夜无话。

　　等到了第二天吃过早饭，就有一辆小车来接郭大路，车里已经有了三个人，一个是雷雨，另一个就是秦俑，还有一个是一名女性，叫做席龙谷，有三十岁左右，容貌虽不十分靓丽，但气质恬静内敛，很有一种闲花照水的雅致，与郭大路以往所见女性大不相同。

　　席龙谷的才气郭大路是知道的，写的一些文学小品与人性人情的分析，很有力道，文笔犀利，一针见血，整个人的文风与她此时是气质截然相反。

　　这种人应该是那种外柔内刚，心中极有决断的女子，这种人要是放在古代，那就是才女、烈女之类。

　　“郭先生，恐怕也就只有您敢在昨晚的舞台上揭开如今文坛上那么讲话，要是换成我，我是没有这个勇气的！”

　　席龙谷看到郭大路上车后，伸出白生生的手掌，抿嘴笑道：“都说您脾气不好，昨天算是见识到了！”

　　郭大路哈哈一笑，与她手掌相握，只觉得她小手冰凉，柔柔软软，与王小璐的手掌大不相同，“什么叫脾气不好？我这叫一腔正气！”

　　席龙谷噗嗤笑了出来，瞟了郭大路一眼，“郭先生，您真幽默！”

　　旁边的秦俑哼了一声，“哗众取宠，毫无教养！”

　　旁边的雷雨恐怕两人打起来，急忙道：“今天是陪着李先生一起游玩，大家都要摒弃前嫌，只谈风月，不谈成见！老秦，大路，咱们也都是有点影响力的人了，何必如此横眉相对？君子和而不同，就算是绝交也不出恶言嘛！学术观点上有分歧那是难免，但又何必影响到私人交往上？”

　　郭大路笑道：“老秦，你也就能蹦跶这几天，到时候我成了你老师的时候，我看你还怎么嘴硬！”

　　秦俑哼道：“我倒是希望你能当上我老师，这样我华夏文化界也能出现一部震惊世界的作品！”

　　汽车行驶了一段路程，在一个寺院面前缓缓停了下来，四人走下车子，在几个保镖的带领下向寺内走去。

　　“这个大觉寺已经有八百多年的历史了，寺后的青砖塔年代更长，差不多有一千两百多年的历史，不过这座庙是一家祖孙庙，属于私产，前门大雄宝殿对游客开放，后院的花林可就很少有人进得去了，庙内的老主持沙海禅师被称为棋、茶、琴三绝圣手，在整个余杭都非常有名，不过根本就没有几个人能有资格让沙海禅师亲自沏茶。”

　　席龙谷是余杭本地人，对余杭本地的景点极为熟悉，此时说起大觉寺来，言语之间对能进入后院极为向往，“不过这次有李部长在这里，或许我们有机会能尝尝沙海禅师的茶艺。”

　　郭大路似笑非笑的看了大觉寺的牌匾一眼，也不多说什么，老老实实的随着保镖走到了寺内的一间偏房里。

　　房子里的一方紫檀茶海上，一位白须白眉的老和尚正在为李久三倒茶，神态平静从容不迫，果然大德高僧的气度。

　　这老僧听见有三人的脚步声过来，知道是李久三请来客人，倒也不以为意，不过在众人进来后，却发现竟然有四个影子，不由得心中一突，急忙扭头外看，登时看到了最为显眼的郭大路，顿时大惊失色，“喀嚓”一声，整个茶壶都被他捏碎了。


第三百五十五章 偷得浮生半日闲

　　“喀嚓！”

　　看到郭大路之后，老和尚大惊失色，手中紫砂壶爆散成一团沙粉，里面的茶水眼看就要崩迸溅开来，此时无论是李久三，还是老和尚，还是站在外面的几个保镖，都大吃了一惊。

　　老和尚想要收手也已经来不及，眼看这些滚烫的茶水就要迸溅到李久三面门上时，忽然人影一闪，爆散开来的沙粉茶汤在空中陡然凝住，随后向中间倏然收拢，眨眼间又恢复到了之前不曾破碎的完整状态。

　　郭大路的声音从中旁边传来，“我说老沙啊，你怎么这么不小心？都这么一把年纪了，做事情还是这么马虎大意，你这让我如何能放心？”

　　他将手中茶壶微微递给老和尚，“贵客在前，怎么如此鲁莽，还不快去换一把茶壶来？”

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”

　　看着郭大路手中的茶壶，老和尚惊魂未定，心中滴血，“我这把三百多年的老紫砂啊！那可是张一年大师少有的精品啊！这混世魔王一来我这里，老和尚就要破财招灾倒大霉！不过没有伤到李久三部长，倒是不幸中的万幸！这郭大路竟然能将沙粉茶汤重新在空中凝聚成型，这份功力当真是可惊可怖！”

　　这老和尚就是大觉寺的主持沙海禅师，老和尚自命风雅，最喜弹琴饮茶，围棋下的也不错，被红尘中的善男子善女子，香客们称之为三绝圣僧，在整个余杭文化界都很有名气。

　　不过这只是大觉寺明面上的情形，其实在整个南方武林中，大觉寺的地位与青牛观几乎齐平，寺的武道功法自成一脉，与少林心法大不相同，但威力却不逊色与少林功夫。

　　当初郭大路闯荡江湖的时候，就曾来到这大觉寺切磋武艺。

　　当时的沙海和尚估计是因为被余杭一些文化人给奉承的时间长了，飘飘然不知所以，见郭大路年轻，便极为轻视，对郭大路的挑战正眼都不看，连姓名都懒得问，只是道：“老衲身在红尘，心在西方。如今身心一体，玲珑剔透，与天地相合，双脚立地，便与大地相连。我现在就站在这里不动，如果小施主能将老衲推的脚步散乱不得不动，那才算是有资格跟我交手，不然的话，你需在大雄宝殿对我佛烧香叩首，才能离开。”

　　结果他刚站稳，就被郭大路一掌推出，身子离地飞起，直接撞塌了明王殿，摔进了十几米的后院，昏迷了三天才醒过来。

　　从那以后，沙海看到郭大路就害怕，他在别人面前永远是一副大德高僧的模样，但在郭大路面前却是诚惶诚恐，生怕郭大路心情不爽，伸手对自己再来一下，估计到时候老和尚当场就要圆寂。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　沙海看着郭大路手中的茶壶，一瞬间额头冒汗，对一脸惊讶的李久三躬身施礼，“李部长，实在对不住，老和尚这把壶估计时间太长，朽坏不能用了，待我再换上一把新壶再为您沏茶！”

　　他心惊肉跳的从郭大路手中接过茶壶，发现这茶壶此时竟然凝实无比，丝毫看不出有什么损坏的地方，这一下心中更惊，捧着茶壶大步向门外走去，对席龙谷等人只是略一点头，便即出门而去。

　　他刚出门没几步，手中茶壶猛然发出一声轻响，瞬间坍塌，瞬间形成一股水汽蒸腾而上只剩下一把沙粉从他手中簌簌下落。

　　沙海眼看的珠子都快蹦出来了，“阿弥陀佛，阿弥陀佛，这混世魔王越来越厉害了！武学大宗师，果然名不虚传！”

　　偏房里，李久三好笑的看了郭大路一眼，“怎么回事这是？人家一个出家人碍着你什么了？你看把大师给吓的！”

　　郭大路叫屈道：“还不是为了救你！我要不过来，老和尚一壶水全都糊你脸上了！”

　　此时的秦俑、雷雨等人方才反应过来，看向郭大路的目光中都多了几分惊奇之色。

　　刚才郭大路与他们站在一起的时候，那还在门口的位置，相距李久三与沙海大师起码也有五六米的距离，可这五六米的距离却被郭大路一步迈出，便即跨过，而且他的身子在众人感官上并不显得如何快速，也不怎么突兀，众人开始竟然都没有感觉有什么不妥。

　　可直到郭大路将手中茶壶递给沙海的时候，他们才感到不对劲，明明已经碎裂迸溅的紫砂壶怎么忽然就恢复了原状？难道刚才看到的只是幻觉？

　　他是怎么做到的？

　　就在这一瞬间，几个人都想到了郭大路武侠小说家的身份，“难道他写的武侠小说里的功夫，在现实中真的存在？难道郭大路本人就是一名武学大高手？”

　　心有所想，目光中自然而然的就流露出来，因此这三人看向郭大路的眼神都充满了诧异、不信、好奇、惊讶等等诸多情绪，实在难描难绘。

　　李久三见众人都来了，当下招呼道：“大家都坐吧，沙海大师的茶艺堪称一绝，你会儿咱们大家伙儿一起品尝一下！”

　　他笑道：“咱们今天也做一回雅人，焚香听琴，品茶论道，学学古人。”

　　郭大路道：“你这表达的不怎么准确，这应该叫做偷得浮生半日闲！”

　　李久三眼前一亮，拍掌笑道：“好好好，还是大路说的好！确实是偷得浮生半日闲！”

　　雷雨、席龙谷、秦俑三人也都同时叫好，都觉得郭大路这个诗词一等奖确实是实至名归，果然是口出妙语，与众不同。

　　雷雨最喜诗词，听了郭大路这句话后，顿时起了兴趣，“大路，这好像是一首诗的片段，你有没有全诗？说出来让大家听听！”

　　郭大路笑道：“一首诗有什么大惊小怪的？”

　　他拍了拍自己的肚皮，“洒家肚子里多得是！”

　　沙海和尚自命风雅，此时这禅房里不但摆有茶具，还有古琴棋盘，丹青水粉。更有笔墨纸砚文房四宝，以方便文人雅士提笔留念。

　　当下郭大路走到书案前，看着众人，道：“想要我的诗，就得为我研墨，你们谁过来？”

　　李久三起身笑道：“臭小子，好大的架子，好吧，我来研墨！”

　　郭大路道：“哎呦，您要是在古代，那就是当朝一品位列三公的重臣，乃是宰相之位。今天有当朝宰相为我研墨，此事当为一段佳话！”

　　就在李久三挽袖子研墨之时，沙海老和尚已经重新冲泡了一壶茶，端坐在七弦琴后，“仙翁仙翁”的弹起琴来，琴声悠扬，充斥在整个禅房，又加上燃香之上青烟袅袅，顿时一种飘然除尘的意境浮现众人心头，一霎时宠辱皆忘，身心俱寂，心中说不出的安定祥和。

　　现场中只有悠悠琴声与研墨时的轻微沙沙声，整个禅房虽有响动，但却显得愈发清净。

　　也不知过了多久，李久三霍然而醒，低头看向砚台，墨早就磨好了。

　　李久三轻轻叹了口气，“这才叫俗气顿消啊！这才叫出尘啊！”

　　他看向郭大路，“小子，墨磨好了，动笔吧！”

　　郭大路铺好宣纸，舔饱了墨，当即将一首诗写了出来。

　　在郭大路写诗之时，众人全都围拢了过来。

　　只见郭大路悬腕执笔，力透纸背，一行大字已经被他写了出来。

　　众人先不看诗，只看这字就忍不住叫好。

　　写书的文人，鲜有不通书法之辈，看到郭大路这几个字飘逸矫健，点画之间尽显大家风范，飘若惊鸿，矫若游龙，光是看笔画就给人一种极大的享受，似乎每一笔每一画，都如同一张张画卷一般，有着山河壮丽，不胜风光。

　　等到郭大路写完之后，众人才从这些笔画中收回精神来，他们刚才只顾着看字，倒是把这些字的书面意思给忽略了。

　　此时凝神看去，之间宣纸上用行书写了一首小诗：

　　终日昏昏醉梦间。

　　忽闻春尽强登山。

　　因过竹院逢僧舍。

　　偷得浮生半日闲。

　　李久三看罢多时，又叹了口气，对众人笑道：“今天就凭这首诗，估计还真的能成为一段佳话，你我姓名怕是以后因为这首诗才能被后人熟知。”

　　他看了看宣纸上的这首诗，又转头看向停琴不弹的沙海老僧，“大觉寺好大的福气。”


第三百五十六章 诗才

　　在华夏，自古以来都有人以诗传，名以文传的事情，有可能一篇绝妙文章，或者一首好绝句，就有可能使得诗文中所涵盖的地名或者人名流传千古，广为人知。

　　今天郭大路写的这首诗，完全可以称得上是传世佳作，日后说起这首诗的出处来，肯定要提上一句大觉寺，可以说，只要这首诗流传出去，大觉寺想要不出名都难。

　　所以李久三才说大觉寺好大的福气。

　　当一个建筑被赋予了文气之后，那么这个景点将会自动拥有了文化底蕴，堪称是最好的广告，而且这个广告流传千年依旧效果不减。

　　就像是岳阳楼，就因为范仲淹的一篇《岳阳楼记》，使得所有人中国人都知道了在华夏还有过这么一个景点，于是迁客骚人途径此地，都会从心中涌出凭栏怀古之情，追思先人之意。游客们到了这种地方，已经不单单是欣赏景色了，更多的是一种想要与古人隔着千年进行精神对话的微妙心理。

　　与其说是看景色，倒不如说是感受文化。

　　今天郭大路做出这首诗来，可以想象，日后定然有很多人因为这首诗而慕名前来游玩。

　　沙海和尚自负雅僧，对于诗词的欣赏水准那也是极为高明的，停琴不弹看到郭大路写的这首诗的时候，老和尚顿时激动起来。

　　这老和尚喜欢品茶弹琴和下围棋，有此雅兴之人，自然对于书画一道也会或多或少有所涉猎。

　　余杭是人文荟萃之地，在当今就还有很多书画爱好者，有的更是被追捧为书法大师，一字千金。

　　可在沙海看来，这些人的字也就勉强成形，称之为“字”尚可，若是称之为“书法”，那未免有点对不起书法这两个字。

　　沙海身为出家人，俗事稀少，年纪也大，练了几十年的书法，已经有了很深的功力，因为看这些书法家们不爽，也曾写过几个字流传了出去，也被称之为书法大师。

　　可现在看到郭大路写的这几行字，沙海这位书法大师顿时感到羞惭无比，深感自己的字与郭大路的相比，简直比蒙童都有不如。

　　这首诗诗好，字也妙，那可就不得了了。

　　而且别人只看到这首诗的绝妙，但沙海更在意的却是郭大路如今在武林中的身份。

　　武道宗师，百年不出一个，今天竟然在大觉寺内作诗题词，这是何等有影响的一件事？

　　宗师题笔，已经可以算得上是一桩美谈，而若是写的诗词还是千古名篇，书法也是有着宗师气象，那就更为了得。

　　“哎呀，好诗，好字！”

　　沙海和尚白眉抖动，对郭大路合十行礼，“郭先生，有您这首诗，足可以令我大觉寺千古传扬，不知道这首诗能不能放在老衲这里保存？我一定会请能工巧匠为将这首诗雕琢出来，以供人观赏。”

　　李久三笑道：“大师贪心了哈！这首诗是我亲自磨墨才得来的一副佳句，怎么能给你？这首诗可以给你留下，但原本我得拿走！”

　　他喊过自己的秘书，“小齐，你把这首诗为我好好保存起来，回京后替我装裱起来。”

　　沙海急道：“好歹让老和尚把这首诗拍下来！”

　　别看他年纪大，又是一名出家人，但却一点不落后于时代，手机相机什么的他都有，当下拿出手机对着这首诗连拍好几张，方才恋恋不舍作罢。

　　旁边的雷雨、席龙谷两人也拿出手机拍了起来，秦俑也大为心动，只是想到与郭大路有点过节，很有点拉不下面子去拍照，站在原地颇为踌躇。

　　正在他犹豫的时候，秘书小齐已经把宣纸收了起来，放到院外晾干，秦俑顿时大感后悔。

　　“来来来，请几位尝尝老和尚泡的茶！”

　　虽然没能得到郭大路这首诗的原迹，沙海也是极为高兴，当即请几人一起喝茶，“我这龙井茶是老和尚亲自炒制的，倒也勉强能入口，郭先生、李部长，还有两位施主，请！”

　　郭大路之前来过大觉寺几次，也喝过沙海几次茶，但当时他也喝不出什么好来，完全是牛嚼牡丹，大伤风雅，但如今得到了异界的记忆之后，再来喝茶，终于喝出其中的好来。

　　其余之人也都可以算得上是雅人，对于茶道都有所了解，这次品茶倒也尽兴。

　　等到几人走出禅房去后院赏花的时候，郭大路沙海道：“这茶不错，给我包几斤，回头我带走。”

　　沙海手一哆嗦，“总共才炒了不到十斤，现在分出去了不少，几斤怕是没有了，一两斤倒还勉强能凑起来。”

　　“那就有多少包多少！”

　　郭大路瞪了他一眼，“就凭我刚才那首诗，就是几百斤茶叶也还是贱卖了！”

　　沙海点头道：“阿弥陀佛，是是是，郭先生说的是！”

　　大觉寺寺院极大，在后院种满了菊花，黄的白的争奇斗艳，极为漂亮，远处还有桂树飘香，风吹花落，俨然世外之景。

　　李久三看的心旷神怡，背着手沿着卵石小道缓缓向前，“大路，你已经是当代诗人了，刚才那首诗可真是不俗，现在咱们以菊花为题，每个人写一首诗怎么样？咱也做一个小小的文会。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“还是算了吧，我不想欺负你们！”

　　李久三大笑：“你这臭小子，你还真以为你赢定了？咱们现场众人，除了我之外，那可都是饱学之士，肚里的墨水可都不比你少！你小子不要太自大！”

　　谈笑间，几人到了一个八角亭中，李久三笑道：“来来来，雷老师、秦老师、席姑娘，咱们各自写一首诗来助兴，我先说一下，这只是朋友之间的玩乐，大家都不要当真，就当是一个乐子。”

　　在他们游览的时候，后面还跟着两个小沙弥，两人一个捧着笔墨，一个捧着宣纸。

　　李久三从小和尚手中接过纸笔，写了一首小诗，随后将毛笔放下，“来来来，大家都写几首乐呵乐呵！”

　　现场几个人对李久三的身份都不怎么在意，见他相邀也都不客气，各自捉笔写了几首诗，虽然不能称之为精致，但也算得上是工整。

　　他们都写了，唯独郭大路不写。

　　李久三有点不乐意，“大路你这是怎么回事？大家都写了，你怎么不写？”

　　郭大路一脸为难，“我要写的话，那就是千古名句，这可都便宜沙和尚了！”

　　沙海道：“阿弥陀佛，老衲沙海，不是沙和尚。”

　　郭大路道：“有区别吗？名字只是一个代号，何必斤斤计较？老沙啊，你这佛性不行啊，太过注重形式了！”

　　沙海臊眉耷眼道：“郭先生教训的是！”

　　李久三笑骂道：“行了，别装模作样了，来写几首应景诗，今天咱们谈风月，就要谈的尽兴，你也就别收着了！”

　　郭大路无奈，“好好好，我来写，我来写，唉，便宜你们了！”

　　众人见他提笔写字，全都围拢过来，几双眼睛全都盯着郭大路的笔尖，都想着，“无论诗写的怎样，这字那是真好，这一次说什么也要把这幅字抢到手。”

　　就连秦俑也虎视眈眈，也动了心思。

　　只见郭大路笔尖在宣纸上轻轻滑行，几个优美的犹如音符般的字体就这么从笔尖流淌了出来，当真称得上是行云流水，流畅之极。

　　几行字写完之后，凝神看去，发现是又是一首小诗：

　　人道逢秋悲寂寥。

　　我言秋日胜春朝。

　　晴空一鹤排云上。

　　便引诗情到碧霄！

　　李久三等人看罢多时，面面相觑，几个人的脸上都露出很奇怪的神色，雷雨叹道：“大路，这次金鼎奖诗词分类一等奖，确实非你莫属！”

　　众人都一起点头，“你要是不得一等奖，真的是要天怒人怨了！”

　　他们说了几句之后，眼瞅着墨迹就要干了，几乎同时伸手向石桌上的宣纸抓去，“都别抢，这是我的！”


第三百五十七章 法海你不懂爱

　　几个人看郭大路的书法看的眼热，因此这首诗墨迹初干，几个人都不约而同的抢了起来。

　　这要是金银财宝等东西，众人肯定不争抢，但是笔墨丹青，诗词文章争抢起来反而是一桩雅事，因此他们几个方才嘻嘻哈哈的抢成一团，最后因为席龙谷是女性，几个男子不欲与她争抢，于是郭大路这幅字最终落入了席龙谷手中。

　　“郭爷，您在上面签个名呗！”

　　席龙谷抢到这幅字之后大为高兴，将这幅字拿到郭大路面前，“写字不落款，不算是一个完整的作品，我这还想裱起来当收藏品呢。”

　　郭大路见她喜笑颜开，与之前安静淑娴的样子大不相同，笑道：“好，我来题！”

　　李久三对郭大路啧啧称奇，“好小子，真正的文武全才啊！”

　　众人在亭子里休息片刻之后，继续陪着李久三前行，出了后院小门之后，一座山峰迎面而来，山峰之上有一座青砖古塔，此时在朝阳映照之下，木林森幽，绿叶含珠，古塔风铃响，鸟叫桂花香，真的是空山静寂不见人，朝雾蒙蒙托朝阳。

　　渐渐走到一座青砖塔附近，沙海指着青砖塔道：“这座塔成型时间太过久远，余杭县志又有过缺失，所以名字已经无人知晓，鄙寺修建以来，这座塔就已经存世好多年了，大家都一直叫做青砖塔。这些年老和尚与几个道友商议，想要为这座塔起个名字，不过一直没有合适的，李部长，您看您能不能给取一个？”

　　李久三位高权重，怎么可能会轻易为一个地方取名？这样影响也未免太大，他看了沙海一眼，将目光转向郭大路，“有大路这么一个高人在场，哪里还用得着我来献丑？大路，你来给这座塔想一个名字罢。”

　　沙海本就对李久三起名不报什么希望，其实心中最想的还是能让郭大路给自己寺院后面这座塔起个名字，最好还能题名落款，那日后自己的这座子孙庙最起码能昌盛好多年，不过他被郭大路打怕了，那是决计不敢向郭大路说出这种想法的。

　　此时听到李久三这么说正合他意，急忙对郭大路合十行礼，“郭先生，您看部长都说话了，您要不就给这座塔起个名字？”

　　郭大路似笑非笑的看了沙海一眼，道：“你真让我起？”

　　沙海心中一突，觉得郭大路这句话的语气有点不太对，至于到底哪里不对，他也说不上来，顿时有点犹豫。

　　李久三对郭大路笑骂道：“行了，哪那么多事儿？别耽误时间！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“那我就献丑了啊！”

　　他手指山峰，“这座山我如果没有记错的话，是叫做雷峰吧？”

　　沙海道：“郭先生说的是，确实是雷峰。”

　　“这不就得了吗？这塔建在雷峰之上，直接命名为雷峰塔不就完事了？又好听又好记，而且还能与本地地名相结合。”

　　郭大路说到了这里不知想起了什么，一脸笑意的看向沙海，“老沙，其实你这个发号不怎么样，你应该起名叫法海啊！”

　　沙海老和尚一脸不解，“为啥？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“因为你不懂爱啊！”

　　沙海更是一脸的摸不着头脑，不知道郭大路说的这是什么意思，“老和尚是出家人，本来就不懂情情爱爱，这有什么好笑的？不过这雷峰塔确实非常贴切，我怎么就想不出这样的名字来？”

　　李久三见郭大路一脸不怀好意的发笑，也感到莫名其妙，“你小子笑什么？”

　　郭大路干咳了一声，“其实这里面啊，有个典故，沙海不是说这余杭县志有缺失么？我在别的地方恰好看过一些与余杭相关的一些典籍，其中或许就有与余杭缺失的县志有关。那些典籍中记载了这么一个故事，说是从前有一名叫做许仙的书生，在某一天救了一条白蛇……”

　　这个世界并没有白蛇传的故事，现在被郭大路将这白蛇报恩，盗仙草、救相公、与法海争斗、被压雷峰塔、水漫金山等故事说了出来。

　　异世界白蛇传堪称民间经典爱情故事，与《梁山伯与祝英台》《孟姜女》《牛郎织女》等故事齐名，传颂百年广为人知。

　　现在郭大路把这个故事说出来之后，众人都听得津津有味，唯独沙海老和尚心中不爽，“郭先生，你这完全是杜撰之言，要是真有这个故事，这余杭乃人文荟萃之地，多有戏曲故事传世，这个故事为什么没有流传下来？你这明显是讥讽老僧。”

　　沙海白须飘动，一脸气愤，“金山寺在江镇，雷峰塔在余杭，这怎么能扯到一起？况且法海降服白蛇，那也是降妖除魔，怎么到你嘴里成了坏人姻缘？郭先生，你这个故事真要是流传出去，恐怕不但金山寺的主持不愿意，就连老僧也是不认同！”

　　郭大路笑道：“这是我在一本古书上看到的，是前人所叙，跟我有啥关系？你这老和尚莫名其妙，对我发什么火？”

　　“明明就是你瞎编的！”

　　沙海道：“你刚才还建议我取一个法海的法号，现在这个故事里的老僧就叫法海，连雷峰塔都在这故事里面，刚才还说我不懂爱，明显就把我当成了这故事里的法海！”

　　李久三等人见沙海急赤白脸的跟郭大路争辩，都忍不住好笑，同时也对郭大路编故事的本领佩服的五体投地。

　　刚才郭大路向他们说起这个故事的时候，一开始还有些磕磕巴巴，之后说的越来越顺畅，渐渐的整个故事都变得圆满起来，前后照应，有头有尾，实在是不可多得的好故事。

　　现在别说是沙海怀疑这个故事是郭大路临时想出来讥讽老和尚，就是李久三等人也觉得这是郭大路故意拿沙海打趣。

　　郭大路见沙海不信，笑道：“你还别不信，我刚才不是说法海藏进了螃蟹的肚子里了吗？他现在还在螃蟹肚子里待着呢！”

　　沙海气呼呼道：“这怎么可能？我不信！”

　　郭大路道：“那好，咱们今天就吃几个螃蟹，看我怎么跟找出来！”

　　沙海连出家人不可杀生的戒条也顾不得了，“你找！你找！找出来我就信！”

　　郭大路信心满满，“切，你这是不见棺材不掉泪啊！”

　　他对李久三道：“现在正是螃蟹最肥的时候，今天的午饭咱们就吃螃蟹怎么样？”

　　李久三也感到好奇，“你小子又拿人家大师开玩笑？还从螃蟹肚子里找法海？你找蟹黄还差不多！你还真能从螃蟹肚子里找出和尚来啊？”


第三百五十八章 蟹和尚

　　在余杭最豪华档次最高的一家酒店内，煮好的肥肥的时令大螃蟹被放在了青瓷盘子里，红彤彤的油光发亮，一个个红光满面，比激动的沙海禅师的脸色还要红上三分。

　　服务员将螃蟹摆好之后，又拿出蟹八件放到盘子里，向李久三行礼道：“首掌，需要我们来为您剥开吗？”

　　这个酒店是李久三来杭早就安排好的住处，酒店所有服务人员自然都知道他的身份，此时服务员轻声询问，颇有点战战兢兢诚惶诚恐的味道。

　　李久三这一届领导班子亲民措施做的还是非常好的，入住酒店也不曾封路封店，只是在居住区与用餐区加强了安保力量，整体来说，少了很多不必要的形式，风气与以往大不相同。

　　“小姑娘，我考考你！”

　　见服务员问询，李久三眯着眼笑道：“我刚才听人说，这每个螃蟹肚子里都坐着一个老和尚，你能不能帮我把它找出来？”

　　漂亮的女服务员一脸懵逼，结结巴巴道：“……这螃蟹肚子没听说有和尚啊！”

　　李久三哈哈大笑，“好了，你忙你的去吧，谢谢你的服务！”

　　被李久三感谢，小姑娘激动的脸色通红，晕乎乎的离开了房间。

　　“小子，人家这余杭之地，经常吃螃蟹的人都不知道您说的和尚在哪里，你现在还嘴硬？要我说啊，你编的故事倒是不错，很有艺术性，但也不要把出家人定为反派嘛，最后可以来一个和和美美的大团圆嘛！”

　　沙海吹胡子瞪眼道：“说的就是这个理，老僧一向与人为善，从没有做过什么荒唐的事情，郭先生故意讲故事编排我，实在是让老和尚心中难受，阿弥陀佛！”

　　郭大路笑道：“老沙啊，你也太敏感了，我讲个白蛇就是编排你？我要是讲封神，那是不是得上升到辱佛的高度？”

　　“封神？那是什么故事？”

　　众人都大为好奇，李久三笑道：“你是不是又有什么损主意了？有也别说，省的再把大师气坏了！”

　　李久三这是为了照顾沙海的面子才不让郭大路瞎白话，当然，其中还有一点就是对宗教的慎重性。这是他如今所在的地位所决定的，不可能鼓励郭大路说出什么有挑起宗教矛盾的事情来。

　　但雷雨、席龙谷等人可不是政界人士，因此没有这种避讳，三人听了郭大路的话后，都觉得心里痒痒的，对郭大路口中的封神故事大感好奇，只不过此时李久三发话了，又当着沙海老和尚的面，他们也不好意思让郭大路讲出来，但眼里的好奇之色却难以掩饰，看的沙海那叫一个气啊，“阿弥陀佛，果然每次遇到这个煞星就不会有什么好事发生！”

　　他听到郭大路说还有辱佛谤佛的故事，顿时吓了一跳，再也不敢多说什么，急忙把话题拉回来，“咱们是来找螃蟹里的法海，又不是来听故事，郭先生，还请您找出来。”

　　郭大路哈哈大笑，“你这老和尚，是不见棺材不掉泪啊，行，洒家这就成全你！”

　　郭大路老家的宝兰城物产贫瘠，根本就没有螃蟹，附近的小河里除了鱼和虾米之外，基本上没有别的东西，其实就连虾米和鱼在河里都少的可怜，而且还都不大，所以郭大路从小到大除了在逢年过节能吃点鱼虾之外，其余时间根本就很少有机会能吃到水产品。

　　连鱼虾都很少吃，那就别说螃蟹什么的了，也就在过年的时候能吃点带鱼、海带，勉强能算得上是海产品，不过距离海鲜也还有很大一段距离。

　　所以这家伙小时候根本就没有吃过螃蟹，也就是在长大后游历江湖，才有机会遍尝各地美味，这知道这螃蟹到底是什么滋味。

　　但吃过归吃过，对于螃蟹里面“住着的和尚”却是从未听过，也没有发现过，其实别说是他，别的吃螃蟹的人也都没有注意过这种现象，是以“螃蟹里住着个和尚”这个在异世界的传说，在这个世界却无人知晓。

　　也就在郭大路凭空得了一段记忆之后，这才知道了原来在螃蟹还有这么一个吃法，为此他还特意买了几只螃蟹来吃，还真让他给找到了“螃蟹肚子里的和尚”，所以今天他才这么有信心的面对沙海的诘问。

　　“老沙，看好喽！”

　　郭大路拿过剪刀将螃蟹的爪子剪断，随后将螃蟹的盖子揭开，将盖子里的蟹黄蟹膏全都挖掉吃了，露出里面一个黄黄的三角形果冻似的小东西，随后又用小刀子将这三角形的东西割开，然后慢慢翻转，“注意，注意，见证奇迹的时候到了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“出来吧，法海！”

　　在众人的好奇的目光中，一个惟妙惟肖盘膝低头的老和尚就这么缓缓的出现在郭大路手中，眉目宛然，黑面白衣，光光的脑袋，竟然真的如同一个和尚一样。

　　“哇！”

　　看到这个指甲盖大小的坐禅和尚，席龙谷惊声尖叫，“真的有个和尚诶！”

　　她兴奋的起身走到郭大路面前，凑近观看，不住赞叹，“天呐，我吃了这么多年的螃蟹，都不知道竟然还有这种吃法！”

　　李久三等人也都目瞪口呆，“真有一个和尚在里面啊？”

　　郭大路哈哈一笑，将颤悠悠的“坐禅和尚”放到席龙谷的手心里，“都看看，都看看，像不像一位大和尚？老沙，我严重怀疑你的模样就是照着这个和尚生长的！”

　　沙海是个天生的黑皮肤，光脑袋油光发亮，郭大路不说还罢，此时听他一说，所有人的目光都在沙海与“坐禅和尚”来回移动，看了几次，发现沙海还真酷似这个从螃蟹里取出来的东西，一时间众人想笑又不好意思笑，憋得脸色通红，就连李久三也忍不住莞尔，“臭小子，你倒是会吃！”

　　沙海看了一会儿，脸红脖子粗道：“你这是碰巧了，这不算！你再找一个试试！我不信每一个都是这样！”

　　郭大路哈哈笑道：“好，你看好了，我再来一次！”

　　他又拿出一只螃蟹，揭开盖子，片刻后又有一个“蟹和尚”被他剥了出来，“看到没有？又有一只！嘿嘿，我没有作弊吧？”

　　沙海脑子里一片混乱，“这是巧合！这一定是巧合！”

　　郭大路笑道：“我也没说是巧合啊，只不过巧合与现实相结合，自然就会产生故事，我说老沙啊，玩笑之言，一个故事而已，你又何必在意？禅宗子弟还有的喝佛骂祖呢，你要把这些都当真，你还修什么正果？连听故事的人都不当真，你一个出家之人却因为这个动了嗔怒之心，你这些年的禅看来是白修了！”

　　沙海微微一愣，身子猛然僵立，他本来脑中一片混乱又惊又怒，此时听到郭大路的呵斥，犹如被人当头棒喝，脑中杂念一时全消，想到自己这些年来为了个“三绝圣僧”的名头将所有心思都投入到饮茶弹琴下棋之上，却把佛门子弟最基本的修行给抛到了脑后，由此禅定功夫越来越差，今天竟然因为郭大路的一个故事而跑到饭店里不依不饶，哪里还有什么出家人四大皆空的样子？

　　他越想越怕，越想越惭愧，额头汗水不住滚落。

　　过了片刻后，他对郭大路合十行礼，“阿弥陀佛，老僧误入歧途多年，幸好被宗师点拨，这才能迷途知返，善哉，善哉！”

　　他对李久三等人弯腰道：“李部长，几位施主，老和尚今日一朝顿悟，忽有所得，急需觅地参悟，就不在这里陪几位尽兴了。”

　　他说到这里，对郭大路笑道：“郭施主，你若入我沙门，定然能修成正果金身，以老衲看，你不如就加入我佛门，做一个护法罢。”

　　郭大路道：“滚！”


第三百五十九章 鸡脑子里的秦桧

　　“阿弥陀佛，既然郭先生让老和尚滚，老和尚也就只能滚了！”

　　沙海爱了郭大路的骂之后，并不生气，呵呵笑着向郭大路弯腰行礼，这才缓步走出房间。

　　李久三喊来秘书，吩咐道：“让司机把大师送回大觉寺，路上不要多说话，不要打搅他！”

　　秘书小齐点了点头，快步走出房间，开始为老和尚安排车子。

　　秘书走了之后，李久三看了郭大路一眼，“小子，你可真是一个吃家！不过这次竟然能把沙海禅师说的顿悟得法，这也算是厉害！”

　　郭大路难得谦虚，“不敢，不敢，在您面前我怎么敢说自己厉害？也就是一般小厉害，像您这样日理万机整治一国的人，那才叫一个厉害！”

　　李久三哈哈大笑，道：“我竟然能被你拍马屁？这真的让我受宠若惊啊！”

　　他热情的招呼众人：“沙海大师回去了，咱们也不用有什么顾忌了，这螃蟹都上来了，大家趁热吃吧！”

　　众人也不客气，他们在看到郭大路刚才从螃蟹中剥出个蟹和尚之后，都感新奇，看着面前的螃蟹一个个都是跃跃欲试，此时李久三一声招呼，几个人便拿起螃蟹开吃，在吃完蟹肉之后，几个人都好奇的寻找起蟹和尚来，找了半天都没找到，纷纷请教郭大路。

　　郭大路哈哈大笑，“来来来，我教给你们。其实啊，这个蟹和尚是螃蟹的胃，就在壳子里，看到没有？把它撬出来，用小刀割开，没刀子的时候，用指甲盖也行；割开以后，再慢慢翻过来，好了，这不就成了么？”

　　李久三等人啧啧称奇，“咱们都试试！”

　　片刻后，席龙谷一声欢呼，第一个将蟹和尚翻了出来，颇有成就感，娇笑道：“吃了这么多年螃蟹，竟然还有这种吃法，真的长见识了！”

　　李久三也将蟹和尚翻了出来，哈哈笑道：“我们华夏吃东西不仅仅只是吃味道，吃的更是人文典故，历史渊源，这螃蟹虽然吃得多，却一直没有什么代表性的文化典故，现在大路这个白蛇传的故事一出，以后咱们再吃螃蟹，肯定就会多出一个找法海的程序，想想都觉得有趣，哈哈哈……”

　　众人见郭大路将吃完的螃蟹壳子重新拼在一起，依然形成一个螃蟹的模样，只不过背壳上多了一个盘膝而坐的和尚，这螃蟹就如同这老和尚的坐骑一般。

　　大家觉得有趣，纷纷有样学样，都将剥出的蟹和尚放到了螃蟹背上。

　　自此以后，形成了一个规矩：以后吃螃蟹的人，纷纷以找螃蟹体内的“蟹和尚”为趣，不把蟹和尚找出来，就不能算是一个合格的吃家，而且在找出来之后，还要放在螃蟹背壳上以示已经将螃蟹吃完，否者服务员是不会帮你收盘的。

　　因为这个吃法是郭大路发明的，百年之后，后人便称之为“郭大路囚沙僧”，把郭大路传说成为一名下凡的神仙：

　　说是有一天郭大路与好友沙和尚赌斗，沙和尚自己藏起来，看看郭大路能不能找的到。沙海和尚神通广大，能大能小，便藏身到了螃蟹肚子里，而郭大路比沙海和尚还要厉害，看见螃蟹是横着走，便觉察出不妥，运起天眼一看，果然沙海在里面打坐。郭大路那是出名的郭大坏，他也不点破，故意使用了封神法，沙海给囚禁到了蟹壳里不让他出来。于是可怜的沙和尚不得以只能委委屈屈的在螃蟹肚子里参禅打坐，希望有一日有缘人能把他救出来。而吃螃蟹的时候，谁能把沙海给找出来，谁就是沙海禅师的有缘人。

　　是以吃螃蟹找和尚，已经成了一个传统。

　　从这个故事就可以看出，这定然是一些佛教徒编出来特意给沙海和尚正名的，故事里把沙海和尚放到了一个受害者的地位，特意把郭大路的坏给凸显了出来。

　　这个故事与《白蛇传》中的故事有所牵连，所以一直都被人津津乐道，被后人拍了很多影视作品。

　　对此郭大路的后人也只是一笑作罢，不以为意，后世关于郭大路的传说没有一万也得有八千，这“郭大路囚沙僧”只不过是其中较为著名的一个罢了。

　　此时的郭大路哪里会想到千百年之后的事情？

　　他在吃了几个螃蟹后，便开始吩咐服务员接着上主菜。

　　这螃蟹性凉不可多吃，尝尝味道过过瘾也就行了，吃饭还得吃正餐。

　　李久三请客，那自然是什么都照顾到了，这顿饭有荤有素，搭配的极为合理，无一不是当地最好的食材。

　　喝了几杯酒之后，郭大路指着盘子里的一只八宝鸡笑道：“咱们现在就在西湖边上，而与岳武穆岳爷爷就在不远处，饭后少不了要去风波亭前瞻仰一番，你们知道吗，其实秦桧如同法海一样，也有一个藏身处。”

　　他对众人道：“据说秦桧死后在十八层地狱受刑，后来实在撑不住，有一天竟然趁着地狱看管不严，偷偷地逃了出来，阎王大怒，大搜三界，终于从一个动物的身体里发现了，你们猜在哪里发现的？”

　　秦俑听到秦桧两个字之后，脸色有点不太好看，“郭大路，这都是猴年马月的事情了，秦桧也都跪了八百年了，什么仇也都还清了，干嘛还让人家跪着？这也他没有人权了吧？现在不都讲究人权么？他要是犯罪，杀了也就杀了，何必还要为他塑跪像？把人家老婆也给光着身子塑在外面，这也太狠了吧？再说了，真正想杀岳飞的是皇帝，秦桧只是背锅替罪的，旧时百姓没文化看不懂，现在人谁还看不出来？谁不知道杀岳飞是皇帝指使的？秦桧最多也只是一个帮凶，要跪也得是皇帝赵构来跪，干嘛还让秦桧背黑锅？”

　　郭大路看了秦俑一眼，“你是秦桧后人？还想要为秦桧翻案啊？这你得先问问姓岳的同不同意！”

　　秦俑老脸通红，“我是他后人怎么了？祖宗的事情，关我什么事儿？我特么也不愿意当他后人啊，可出身的事情我也做不了主啊！”

　　这秦俑即便是与郭大路在台上争论，也不曾爆出粗口此时却出口成脏，还是当着李久三的面，可见他身为秦桧后人的有多大的压力。

　　郭大路嘿嘿冷笑，“你是对文史极有研究，恰恰我也对历史知道那么一点，你刚才这句话也就能骗骗普通老百姓，在我面前也敢胡说八道？你说的话，你自己信么？赵构想杀岳飞不假，但其中秦桧的引导与影响，到底有多大？若没有秦桧再三提议，岳飞能死？”

　　他叹了口气，“现在好多人都开始喜欢疑古，这是好事，但矫枉过正却又不是什么好事，在网上被人一带节奏，立场立马就开始动摇，他妈的，洪承畴也被立像供奉，连秦桧现在也有人打着人权的幌子为他立起了坐像，干鸟毛……”

　　李久三打断他的话，“好了，别说这么多了，吃饭，吃饭，你倒是说说秦桧藏哪去了？”

　　郭大路道：“就在这鸡脑子里！”

　　他说话间，伸出两根筷子在八宝鸡的脑袋上轻轻敲了一下，“啵”的一声轻响，八宝鸡脑袋外面的鸡皮还有脑壳全都碎裂开来，露出了里面的脑仁。

　　他这一手，举重若轻，实在是了不起功夫，细致入微，破骨催皮而脑仁无恙，若是被武林人士看了，定然会佩服的五体投地，可惜现场众人无一会武，都只是觉得这只鸡做的果然酥烂，竟然连骨头都酥了。

　　郭大路将鸡脑夹了出来，摆放到一个小盘子里，“看看看，像不像秦桧跪像？”

　　众人凝神看去，发现这个鸡脑子还真像是一个反剪双手的秦桧跪像，虽然不如蟹和尚逼真，但只要见过秦桧跪像的，都能看出来与岳王墓前的跪像十分相似。

　　“好小子，真有你的！”

　　李久三哈哈笑道：“你这都是怎么发现的？也真是难为你了！”

　　众人也都是哈哈大笑，唯独秦俑脸色难看，不发一言。


第三百六十章 西湖边，跪像前

　　这一段午饭众人吃的兴高采烈，唯独秦俑怏怏不乐。

　　他若只是单单姓秦，这也不是什么事情，偏偏他还是秦桧的直系后代，虽然也知道祖宗做的事情很不光彩，并以此自苦；但郭大路今天特意提出秦桧的事情来，而且还将鸡脑联想成了秦桧跪像，这还是令他心中分外不舒服。

　　他是文史大家，就因为祖宗是秦桧，是以特意对南宋的历史做过极大的功课，想要找出为祖宗翻案的事情来，可惜除了增加一个高宗皇帝一起被骂之外，对于秦桧的定论却一直不能推翻。

　　所谓史笔如刀，刀刀致命，宋史上记得分明，他越是研究秦桧，就越是觉得秦桧不是个东西，可秦桧偏偏还是他这一系的祖宗。

　　这要是愚氓之辈也就算了，偏偏他是文史大家，做不到自欺欺人，所以就加倍的苦恼，今日郭大路拿鸡脑比秦桧，这要是流传开来，以后估计连大人孩子都会记住秦桧的事情了。

　　本来如今社会浮躁，又加上国家故意淡化此事，使得岳飞被秦桧所害之事年轻人已经不太关注，眼看再过十多年，这些孩子估计就算是知道秦桧也不会生出极大的仇恨情绪来，天长日久，或许秦桧的跪像也就失去了意义。

　　可如今郭大路把鸡脑说成秦桧跪像，这个说法如此新奇有趣，估计过几天人人在吃鸡的时候，都会对于鸡脑子十分感兴趣，如此一来，他的老祖宗秦桧，那可真的是遗臭万年永世不得翻身了。

　　旁边的雷雨了解秦俑的心情，劝慰道：“老秦，你想这么多干什么？你只是秦桧后人，祖宗的事情与你们有什么关系？大家恨的是奸佞之辈，但对秦家后人可从来都没有说过什么，老百姓爱恨分明，只恨秦桧不牵扯他的后辈啊。”

　　雷雨要是不劝还好一点，如今这么一劝，秦俑更是生气，但当着李久三的面又不敢发作，闻言黑着脸点了点头，涩声道：“没事儿，我习惯了！”

　　他这“习惯了”三个字，实在是包含了极大的悲愤懊恼以及无奈之情，纵倾西湖之水，难洗祖宗之羞！

　　郭大路看了他一眼，轻声道：“所以做人啊，还是要堂堂正正好，不然就算是自己一时得意，以后的报应也会落到子孙头上，嘿嘿，天道好还，华夏有必伸之理，人心孝顺，匹夫无不报之仇！”

　　“哎哎哎，咱们今天只谈风月，不谈其他，大路，秦桧的事情，那是历史问题，咱们今天就不要说了，还是说一下这西湖风光好了！小席，你是余杭人，你来介绍一下这西湖历代的故事吧。”

　　李久三瞪了郭大路一眼，“就你文化功底深啊？你一个吃货还在这里滔滔不绝讲文化？现场几个老师，哪一个不比你学问深？你啊，吃的饭吧，别在这里显摆了！”

　　郭大路便不再多说，闷头吃饭。

　　一顿饭下来，宾主尽欢，当然，秦俑一直没怎么高兴起来。

　　李久三起身举杯对众人道：“明天是中秋佳节，我在这里提前祝各位幸福美满，团团圆圆！”

　　一杯桂花酒喝完之后，李久三便欲离开，“明天的中秋晚会，少不了要有几位文人大家去现场助阵，你们四个可以算得上是当代文化的代表人物，明天的晚会我让人给你们留了位置，都去现场乐呵一下吧！”

　　郭大路很不乐意，“别介，我可不去！中秋节呢，大团圆的日子，我还要回家吃月饼呢！”

　　李久三脸一板，“我还请不动你了？要不要我给你二叔打电话？”

　　郭大路急忙举手投降，“行行行，怕了你了！我去，我去还不成啊？”

　　李久三哼了一声，“我还治不了你？”

　　自此，今天陪首掌吃饭聊天的任务算是完成了，郭大路等人又被送回了原来的宾馆。

　　这顿饭郭大路等人吃的很是舒爽，特别是雷雨与席龙谷，他们两人不但享用了美食，而且还听到了不曾听过的故事，见到了不曾见过的事情，这一天下来，当真是不虚此行，都动了将今天的见闻写出来的念头。

　　而秦俑回去后，却是越想越气，下午在饭店待的气闷，想了想直接打车去了岳王墓，专门看了看跪在岳王墓前铸铁的秦桧夫妇，只见秦桧脑袋、双颊都被被打的油光锃亮，此时仍有不少游人在路过时，掌掴其面，唾面大骂，秦桧老婆的胸前两乳更是被摸的油光水滑，被四面八方的游客大肆羞辱。

　　秦俑越看越是伤心，忍不住嚎啕大哭。

　　如今正好是假期时间，岳王墓前人来人往，游人如织，秦俑趴在四人跪像面前这么一哭，顿时惊动了一大群人。

　　大家见这么一个梳着小辫子装束奇异的老头在这里大哭，都起了同情之心，一名年轻人弯腰把秦俑扶起来，好奇地问道：“大爷，您这是怎么了？是钱包被偷了？还是被人欺负了？”

　　秦俑大哭道：“我钱没丢，也没被人欺负，只是我眼看着我的祖宗被人欺辱，而又无能为力阻止，这才哭的。”

　　众人大奇，“谁羞辱你的祖宗了？”

　　秦俑道：“你们！”

　　众人更是奇怪，“我们怎么羞辱你的祖先了？”

　　秦俑大声道：“怎么不是羞辱？”

　　他手指秦桧跪像，“秦桧就是我的祖先！你们在这里打他们、唾他们、摸他们，这不是羞辱是什么？我们的祖宗在这里都跪了八百年了，有再大的仇也还清了吧？现在岳武穆都已经被尊为岳王爷，世代接受供奉，而我祖宗却一直跪在这里永世不得超生！还被你们肆意辱骂！现在不都是讲究人权么？我祖宗害死岳飞，那也就是害了他一世，可却要被罚跪在这里将近千年，任人辱骂唾弃。这符合现在的人文精神么？如果你们是秦桧的后人，你们会怎么想？你们说，我除了哭还能做什么？”

　　景区内一群游客面面相觑，都感到有点尴尬，自己打秦桧夫妇打的高兴，没想到碰到人家的后人了。

　　看这老头哭的这么可怜，所有人有点不好意思，有的人就准备离开。

　　但这些游客中有一名老妇人不乐意了，“哎哎哎，你哭，你有什么好哭的？你祖宗跪下，那是因为你祖宗自己造的孽！种什么花结什么果！政府顺应民意铸造秦桧跪像，一是为了让后人铭记善恶忠奸，二是为了以秦桧如今的骂名来警醒后来人，勿要再做秦桧这种狗贼！”

　　“再说，你为什么伤心？你这是打心眼里同情秦桧夫妇！他们有什么可同情的？嗯？这种人就应该被打倒在地，还要踏上几脚！你是秦桧后人，你知道伤心，那你知不知道岳王爷后人有多大的委屈？你还好意思哭？呸！老不羞！”

　　秦俑大怒，“你凭什么这么说我？”

　　老妇人道：“就凭我是岳王爷的后人！”

　　众人一看，好家伙，秦桧与岳飞的后人这是要打起来啊。


第三百六十一章 岂能让忠良受辱

　　“我……我不跟你一个妇道人家见识！”

　　秦俑见老妇人竟然是岳飞的后代，顿时就怂了。

　　他可以对任何一个羞辱秦桧跪像的游客讲道理，唯独面对岳家后人，却不敢讲什么人权道德。

　　他们老秦家最对不起的，就是老岳家。

　　现在正主出来了，他再怎么义正辞严，再怎么痛哭流涕，却也改不了这段公案。

　　“你不跟我一般见识？”

　　老妇人怒视秦俑，大声道：“我倒要跟你见识见识！”

　　“你老祖宗跪在这里，你觉得委屈伤心了啊？那你怎么不想想你老祖宗当年都做了什么？你还好意思哭？”

　　老妇人道：“哦，你现在觉得自己的老祖宗跪在这里太委屈，难道你还想让秦桧站起来？我告诉你，这件事情已经不仅仅是你我两家人的恩怨了，这已经牵扯到整个华夏人的道德伦理的问题！如果让秦桧站起来，那么就等于变向的认同了秦桧的做法。如果给奸臣赐座，那么忠臣义士将如何自处？咱们华夏一直讲究的就是忠君爱国，讲究仁孝之道。如果让你老祖宗站起来，那就等于否认咱们几千年的优良传统，是对正常社会价值观的扭曲，就会形成很坏的社会风气！”

　　这位老妇人看来学识也不低，说话说的头头是道，“现在的社会风气很不对劲！有些地方为了所谓的经济发展，为了吸引游客制造噱头，连老祖宗都不顾了！我听说现在已经有人在为洪承畴、尚可喜之流立碑，盖纪念馆，甚至还组织当地学生去纪念馆学习爱国教育！简直是人格尽丧，寡廉鲜耻！有些所谓的史学家还要求大家以宏观的眼光来看历史，说这些人促进了民族交流与发展！”

　　老妇人激动非常，“那要是这么说，日军进攻中国，那也是好事啊，如果没有他们的侵略与大屠杀，我们整个华夏估计还团结不起来，还是一盘散沙呢，那就更不用说建立新中国了！那这要是按照这些史学家的观点，我们新中国的建立，那都是日军的功劳啊！那我们是不是也还为屠杀我们的日军也要建立纪念馆呢？是不是还要感谢他们对我们的侵略呢？由此推而广之，我们的后代在几百年后，是不是还要在史书上对日寇大加推崇进而感激涕零？然后他们是不是也像今天这样，以所谓的历史宏观眼光来否定我们的抗战？”

　　本来熙熙攘攘的游客，此时都慢慢安静下来。

　　“忘记历史，就意味着背叛！”

　　老妇人愤怒的大声道：“我们学习历史，并不是在否定哪一个民族，也不是否定哪一个文化，但我们华夏的主流思想正统文化必须要保持！这是我们华夏的根本，如果推翻了忠孝节义这些最为基本的道德基础，那么这个社会，这个国家将会成什么样子？”

　　“看历史以宏观的眼光来看，这个出发点没错，但是以宏观的眼光看问题，难道就一定要混淆正义与非正义的行为吗？看历史，你要从当时的时代，当时的政治环境等多种因素来进行考量，而不是拿如今几千年后的眼光去看过往的历史！一百年前，我们的老祖宗都没有用过手机，难道就能因为‘没见过手机’来批判他们见识少么？你不能拿如今的社会行为来看待时代的局限性！”

　　哗！

　　现场掌声四起。

　　“好！说得好！”

　　“早就看这些现象不顺眼了！”

　　“他妈的，一些贱人甚至是当地官员，为了所谓的政绩，连一点脸都不要了！一些已经盖棺论定的奸臣现在竟然堂而皇之的有了纪念馆，还被人供奉祭拜！我去他娘的！”

　　老妇人激动向围观游客合十感谢，他手指秦俑，“大家看到没有？这个秦桧的后代，又要开始为他的祖宗翻案了！现在媒体上有很多人都在说统一，说融合，说我的祖宗岳飞是逆潮流的人，是被历史抛弃的人，秦桧才是符合顺应历史潮流的伟人，所以现在要把秦桧请出来，把岳飞关进去！”

　　老妇人说到这里，忍不住哭了起来，“自宋以来，七八百年的历史，历代王朝，从未有人生出过要为秦桧平反的念头，也从未有人敢冒天下之大不韪，要将卖国贼子，祸国奸佞给供奉起来。为什么偏偏到了我们这个年代，卖国求荣也成了受人供奉的英雄了？难道我的祖宗岳飞，他当年做的事都是错的？他当年的抗金，与如今的抗日有区别吗？现在为什么有人连最基本的道德立场都没有？这到底是哗众取宠还是国情需要？我们现在怎么了？”

　　看着老妇人哭泣，有些感性的女孩子也忍不住当场哭了起来。

　　旅游团中一名老大爷走到老妇人身边，面向众人道：“现在社会承平，正是道德昌隆的时代，我们怎么能让忠良之后受辱？我希望日后大家以后能掀翻那些狗日的奸臣纪念馆！对那些想要翻案的家伙，见一个骂一个，见一个打一个！”

　　“不错，掀翻那些纪念馆！”

　　“打倒他们的墓碑！”

　　“现在秦桧跪像就在眼前，咱们先打他出出气！”

　　老妇人非的哭泣激起了现场中极大的民愤，一群游客吵吵嚷嚷的跑到秦桧夫妇跪像面前，人人抽打，个个痛骂，更有游客抱着自己的小孩子故意在这些跪像身上撒尿。

　　秦俑见不是个事儿，捂着脸灰溜溜的离开了景区。

　　他本来想着能搏一把众人的同情，没想到事与愿违，今天竟然遇到了岳飞的后人，反倒把自己祖宗的事情又坐实了几分。

　　当今社会，已经是自媒体时代，秦俑这还没有回到酒店呢，在岳王墓前的事情便已经被人传到了互联网上。

　　这件事上传之后，立刻在网上引起了轩然大波。

　　这几年为奸臣铸像，为汉奸立碑的事情时有发生，广大民众对此都极为不满，今天这个视频发出之后，引发了整个华夏大范围网友们的愤怒之情。

　　当天晚上，就有人组织起来，开始冲击全国各地的奸臣纪念馆，不但砸烂了雕像，就连墓碑也都被泼了大粪油漆，有的纪念馆也都被砸的稀巴烂。

　　这种全国性的民众的大规模自发行为，搞的当地政府官员叫苦不迭，于是开始抓捕犯罪嫌疑人，他们要是不抓人还好，如今这么一抓，搞的民愤更大，整个网络上都吵吵起来。

　　现在正是中秋佳节即将来临的时候，很多人都已经放了假，有些人听到这件事后，甚至不远万里前去支援支持，这一下已经上升到了聚众闹事的大事情，惊动了国内外的许多大媒体，事情的发展已经超出所有人的预料。

　　等到郭大路知道这件事情的时候，都已经是次日下午了。


第三百六十二章 罪无可恕，情有可原

　　“我去，怎么闹的这么大？”

　　郭大路从网上看到一些民众们的作为之后，很是吃惊，这网友们的行动力也太惊人了！

　　虽然郭大路平日里也对那些所谓的专家教授们看不惯，也想过将那些纪念馆都砸毁拆掉，但以他如今在武林中的身份，还有在华夏的影响力，真要是做出这种事情来，天知道会引发出什么泼天的乱子。

　　到时候若是民众纷纷效仿，武林人士也都跟着学习，那可就不得了了，估计要天下大乱了。

　　是以为了谨慎起见，他这些“砸碑、砸像”的念头并没有付之行动。

　　没想到他一直想做而不敢做的事情，今天竟然有老百姓已经行动起来了，还掀起了这么大的风波。

　　他接连看了几个消息，终于找到了引起这场多起事件的源头视频，正是秦俑在西湖边岳王墓哭泣的场景，以及那位岳家后人老妇人对他的驳斥与对当今社会现象的抨击。也就是这条视频，才引发了极大的民愤。

　　“这个秦俑，让人说什么才好啊！啧啧，这些好了，引起了这么大的事情，看你以后怎么做人！”

　　郭大路看完视频，摇了摇头，“哭祖宗的时候，竟然遇到岳家后人，活该你倒霉啊！”

　　此时就在他的微博下面，也有很多书迷粉丝们不住上蹿下跳，叫嚷着要去支援那些被当地政府抓起来的捣乱人士。

　　有的网友更是不住@郭大路，想让郭大路这个惹祸精也来帮一帮这些被抓的闹事者。

　　“郭爷，郭爷，您在不在？你对这件事怎么看？”

　　“正义的号角已经吹响，我们只差一名冲锋的首领，郭爷，要不您来担当吧！”

　　“面对这种事情，我们是不是需要做点什么？”

　　“世风日下，人心不古，郭爷，您可一直都是道德上的旗手啊，这件事情你就不管一管？”

　　……

　　看到这些留言，郭大路哭笑不得，也不知道这是别人故意来陷害自己，还是自己的读者粉丝们太过于天真，这种事情，自己一个艺人有什么资格来管？又以什么身份来管？对于这种事情，别说艺人了，就是普通官员，谁也不敢随意表态。

　　要是演艺界的人随便站立场，无论这件事情的结果如何，这位艺人的前途将会无比黑暗，因为没有任何一个政府会对一个插手政治事件的艺人有好脸色。

　　不过以郭大路自己的性格，这件事要是不管的话，心里又有点过不去。

　　他如今已经是结了婚的人，性子沉稳了很多，只要不是触碰到了他底线的事情，他一般不会做出什么急躁暴戾的还击。

　　郭大路稍稍想了想，忽然眼睛一亮，暗骂自己是笨蛋，现在就有一尊大神在自己身边，何不问问他的意见？

　　刚刚想到这里，房门已经被人敲响，李久三的秘书齐俊生走了进来，“郭先生，晚会快要开始了，部长让我请你一起过去。”

　　走出酒店之后，昨天的那辆汽车已经停在了门口，郭大路进去后，就发现席龙谷、雷雨还有秦俑等人都已经在车里了，李久三坐在一旁正闭目养神。

　　车里的气氛很古怪，秦俑的脸色极为难看，而席龙谷则抱着手机不时划动，偶尔抬头看向秦俑一眼，好几次都差点笑出来。

　　看来她应该也是知道了昨天发生的事情。

　　雷雨也是一脸的好笑，忍得非常辛苦。

　　他见郭大路进来，急忙招呼道：“大路来了啊！正好有件事要跟你商量商量！”

　　他拿出一个资料袋递给郭大路，“昨天你说的白蛇传的故事，我帮你整理了一下，你看看合不合你的心意？如果没问题的话，我准备把这个故事发表在我们杂志上，你看行不行？”

　　雷雨如今的正是身份，是一家故事杂志的主编，他在昨天听了郭大路说的白蛇传与鸡脑子秦桧的故事，当时就生出了将它们编成故事的念头，后来回到宾馆之后，连夜就将这两个故事给写了出来，随后在酒店里大印装订，现在给郭大路看的就是装订好的稿子。

　　“你这两个故事，秦桧的也就算了，只是普通的民间传说，但白蛇与许仙的故事，却是有着极大的人文潜力，绝对能挖掘出很多的东西来，若是与余杭的地域景观结合起来，那将会产生很大的影响力，很能加深余杭的文化底蕴。”

　　雷雨对白蛇的故事赞不绝口，“这种曲折的爱情故事，一直都是华夏老百姓的最爱，如果将这个故事改成戏曲，或者影视剧，估计会产生很大的影响力。”

　　郭大路极为佩服雷雨的眼光，在异世界，这白蛇传的故事可不是被拍成了很多影视剧，而且还有戏曲、话剧等多方面的改编，乃是广为流传，妇孺皆知的爱情故事。

　　他将雷雨递过来的稿子仔细看了看，笑道：“雷老师真是下了大功夫了，我昨天本来只粗粗讲了一个轮廓，您今天却把整个故事重新润色了一遍，把里面的故事人物的性格都刻画了出来，这基本上成了一个全新的故事，要不咱们在这个故事上共同署名吧。”

　　雷雨脸色一板，“大路，你小子就这么看不起我吗？这是你的作品，为什么要署我的名字？你把我看成了什么人了？”

　　郭大路见他发怒，急忙道歉道：“哎呦，雷老师别生气，别生气，我这不是随口这么一说么。”

　　雷雨瞪了郭大路一眼，把稿子抢了回去，“行了，这稿子你也别看了，等我回去，直接在杂志上发表，稿费明天就打给你！”

　　郭大路见雷雨气的直哼哼，挠了挠头，看向一直在车里闭目养神的李久三，“李大爷，您倒是帮忙劝一下啊！”

　　李久三慢慢睁眼，慢条斯理道：“现在知道我是你大爷了？咱们从昨天见面开始，你可是一点都没有尊敬我啊！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“乡野小民，怎敢直视当朝一品？”

　　李久三笑骂道：“就你还乡野小民？你要真的是乡野小民的话，那咱们华夏可真的就是世界强国了！”

　　他看了雷雨一眼，“雷老师，一会儿你还要坐在晚会的最前方，咱们的脸上可是不能带情绪啊，中秋佳节之际，咱们要欢欢乐乐才是。这小子说的话，你不用放在心上。”

　　雷雨苦笑道；“我哪敢生郭爷的气啊！不过这小子真的有点看不起人啊！”

　　他向李久三解释道：“现在有很多教授学者造假的情形发生，很多导师都是窃取学生的劳动成果，好比一些论文，根本就跟导师没有一点关系，但学生想要发表，就不得不容许导师在上面署名，而且还是排在前面。现在作协也有这种现象，比如报告文学，本来是一个作者写的，可是为了发表，就不得不与另外的强力人士共同署名，这才有发表出来的机会。”

　　雷雨悻悻道：“我可不想被人看成这种人！”

　　郭大路再三道歉，雷雨才息了怒火。

　　过了没多久，车子停在了余杭歌剧院停了下来，众人走下车子，从专用通道里向剧院里走去。

　　在随着李久三步行途中，郭大路贴近李久三，轻声道：“老爷子，你对昨天的事情怎么看？”

　　李久三抬了抬眼皮，“昨天什么事情啊？”

　　郭大路也不知道李久三是真的不知道，还是装作不知道，不过昨天那种砸碑毁庙的“小事情”，还真不一定能传到他这尊大神耳朵里。

　　当下他语速飞快的将昨天的事情向李久三说了一遍，也幸亏他有着相声演员的本领，不然的话，还真难以在这走过通道的短短时间里将此事说明白。

　　他刚把这件事说完，众人就已经走出了通道，到了剧院里，剧院里所有演职人员都站起身来鼓掌欢迎，声音震耳欲聋。

　　在这些人的掌声里，李久三脸色变了变，哼了一声，“胡闹台！这成了什么样子！”

　　他说完这句话，脸上瞬间堆满了笑容，向前面的一群演职人员走去，与相关领导亲切的握手，对演员们也进行礼貌的询问，至于郭大路，早就被老爷子甩到了一边了。

　　不过得了李久三这句话就已经足够，郭大路与晚会的相关领导握手寒暄之后，便与席龙谷等人坐在了舞台正前方。

　　在等着演出开始的时候，郭大路要过雷雨的手机，用他的手机登录了自己的微博，在微博上发表了一句话：“今天刚看到昨天发生的事情，现在这些闹事的民众已经被相关部门抓捕，说实在，本人感到很不舒服。从我个人来说，我理解他们的心情，但不赞成他们的举动，有时候暴力并不能解决所有问题，尤其是在承平的年代。但当理智言论无处声张时，可能底层民众所剩下的，也就只是暴力这一种手段了！砸碑毁庙确实不对，但除此之外，他们还有什么表达诉求与心声的手段呢？”

　　“综上所述，这些可爱而又冲动的人啊，我认为，他们是罪不可恕，但情有可原！”


第三百六十三章 中秋晚会

　　“你这小子，你自己的手机不能上网啊？还要用我的手机！”

　　雷雨接过郭大路还来的手机，“上网都发了什么啊？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“没事儿，没事儿，就是搞点事情！”

　　雷雨心中一突，郭大路的脾气他是知道的，他要是说搞事情，那可是真的就是搞事情啊，这可不是开玩笑的。

　　“大路，你可不要胡来啊！”

　　想到郭大路的尿性，雷雨急道：“你好好搞你的影视，写你的书就好了，可别节外生枝，搞一些莫名其妙的事情啦！”

　　郭大路点头道：“没事儿，只是说句公道话而已！”

　　雷雨还想再问，舞台上陡然传来一阵音乐响声，将他的话给震了回去。

　　大幕拉开。

　　一群舞蹈演员们跳着欢快热闹的舞蹈从后台边跳边走，片刻间已经全部来到了舞台之上，歌声随之响起，一名年轻的女歌手在音乐声中放声歌唱，开启了中秋晚会的序曲。

　　唱歌的女歌手郭大路有点熟悉，仔细看看，正是天禧影视一名叫做黄芸的歌手，上次郭大路搞的那首《痒》就是她唱的。

　　也就是因为这首歌使得她一曲成名，步入了一些歌手的行列，最近这段时间极为红火，成了万众瞩目的一名当红女星。

　　不过这次能参加今天这个国家级别的晚会，倒还是有点出乎郭大路的预料。

　　他刚才与剧场的领导们握手寒暄的时候，一直没怎么关注后台的演员，没想到黄芸竟然也参加了这个节目。

　　只不过现在听她唱歌，老是感觉缺点什么。

　　这黄芸嗓音不错，但现在唱的歌词却不咋地，不怎么应景。

　　就如同给人挠痒痒一般，老是挠不着正痒的部位，隔靴搔痒，很不痛快。

　　等到黄芸一首歌唱完之后，郭大路掏了掏耳朵，感觉很不满意。

　　旁边的席龙谷看到郭大路的动作，好奇地问道：“怎么？听着不满意？”

　　郭大路是有啥说啥的性子，闻言道：“确实不怎么样？旋律一般，歌词更是一般，就也好意思上写出来？丢不丢人啊？”

　　他刚说完，就感到一阵恶意从不远处发出，郭大路扭头看去，只见旁边一名青年正一脸不善的看着自己，双目中流出极大的恼怒之色。

　　郭大路大怒，尼玛，敢瞪我？

　　当下双目精光一闪，反瞪了过去。

　　他是武道宗师，此时有心反击，目光凌厉犹如实质，如同一柄利剑一般直刺对面青年的双眼。

　　“啊！”

　　对面的青年身子一震，一声凄厉大叫，上身在椅子上猛然后仰，“哗啦”一声将椅子坐倒，连带着把身边的桌子也给带歪了，在现场发出巨大的响动。

　　此时台上黄芸刚刚将歌曲唱完，正是主持人上台报幕的安静时刻，然后就出现了这种情况。

　　这噼里啪啦的声音很大，使得现场的摄像师也忍不住将镜头扭转到事发现场，给了倒地青年的一个特写，给完特写以后，这位新手摄像师大为后悔，妈蛋，这场晚会可是面对全世界华人的中秋直播晚会啊，自己这个镜头特写一出来，这个月的奖金估计是无可挽回的没了。

　　两位刚刚走上舞台的主持人也大为懵逼，在直播中，最怕的就是这种现场突发状况，要是舞台经验不丰富的人来主持节目，估计整个晚会都会搞砸。

　　好在上台的两名主持人一个是央视的名嘴，一个是余杭电视台的一姐，两人都是老主持人了，对于发生了这种事情，只是稍稍愣神之后，片刻间便已经恢复过来。男主持人肖军笑道：“看来为了迎接咱们的这次中秋晚会，我们现场的观众有的激动的坐都坐不稳了！”

　　女主持人配合默契，“其实不但是他们激动，其实我们也感到激动，在这个中秋佳节，举国团圆的特殊日子里，我想我们大家都有一种激动之情。”

　　两人说了几句，总算是把这个场子给圆了过去。

　　坐在郭大路旁边的席龙谷捂嘴偷笑，“这一下刘军可是丢人丢大了！刚才你说他写的歌词不好，估计被他听见了，还恶狠狠的瞪你呢。”

　　“原来刚才黄芸唱的那首歌是他写的啊？怪不得刚才那么瞪洒家！不就说他写的不好嘛，至于这样么？还不是摔了一跤！”

　　在他说话的时候，倒在地上的刘军已经被人搀扶着爬了起来，翻到的桌子上的茶水、瓜子、小点心沾满了全身，整个人看来狼狈不堪。

　　但外表狼狈还在其次，他此时已经不在乎狼狈不狼狈了，一种无边的恐惧已经充斥了他的全身，他虽然睁着眼，但却目不视物，脑海中闪现的依旧是郭大路看向自己的那道可以刺穿心灵的可怖目光。

　　坐在他旁边的嘉宾见他呆呆站立，浑身汗出如浆，面现极大的恐惧之色，如遭梦魇，都吓了一跳，心说这是怎么了这是？难道犯什么急病了？

　　一名嘉宾将他摁到座位上，不住摇晃他的身子，低声道：“小刘，小刘，你醒醒，怎么了这是？”

　　过了一会儿，刘军如梦初醒，惊叫一声霍然睁眼。

　　他凝神片刻后，方才明白自己所在的地方，也想起了到底发生了什么事情。

　　“我……王哥，张哥，我身体有点不对劲，我现在就得去医院看看去！”

　　刘军极其恐惧的看了不远处的郭大路一眼，身子哆嗦了一下，急冲冲的向会场外面跑去，他实在是一秒钟都不敢在现场多待，这个郭大路实在是太恐怖了！

　　“哎……你怎么走了？”

　　旁边的两个人大急，“待会儿还有你的节目呢！”

　　“卧槽，你特么这么一走，谁来朗诵中秋诗词啊？”

　　两人的汗顿时就流下来了，“不行，咱们得赶快告诉导演，可不能出什么演出事故啊！”

　　这边几个人火急火燎的情形，全都被郭大路听在了耳朵里，不过他此时已经没有精力来笑话他们，他的注意力已经被台上的人所吸引。

　　从台后慢慢走过来的是一名古装男子，一袭长袍，手持折扇，一手负后，一手在胸前缓缓摇扇。

　　此人一出场，就引的全场欢声雷动，极其热烈的掌声惊涛怒浪般响起，可见他受欢迎的程度。

　　此人不是别人，正是在《少林寺》中饰演主角觉远的宋青云。

　　而宋青云也还罢了，在他旁边还有一名古装女子陪着在舞台行走。

　　这女子一身白衣，长发如瀑，从后面的月亮背景走出来时，宛然月中嫦娥下凡，当真是清雅美丽，不可方物。

　　郭大路看的目瞪口呆，“卧槽，我媳妇怎么来啦？”


第三百六十四章 节目

　　走在台上的王小璐巧笑倩兮，扫视台下众人的时候，一只眼睛对着郭大路悄悄的眨了一下，眉目中流露出调皮的神色。

　　“这丫头！”

　　郭大路哑然失笑。

　　他在刚刚进入这个剧场的时候，就隐隐约约感受到了熟悉人的气息，只不过当时要与李久三说话，又要急着在网上发信息，也就忽略了这种感觉。

　　当黄芸上台之时，他还以为自己刚才感受到的是黄芸的气息呢，现在才反应过来，原来是自己的老婆也到了这个晚会之上。

　　其实她和宋青云两人能受邀到今天这个舞台上，倒也在正常的逻辑之中。

　　现在整个华夏最为出名，最为火爆的明星，除了郭大路之外，那就是宋青云与王小璐。

　　《少林寺》这部电影，有的影院至今还在排片，简直是火爆到不能再火爆。

　　上至七十岁的老头老太，下至七八岁的孩童，就没有人不喜欢这部电影的，而也就是因为这部电影，才让中国功夫传遍海内外，而少林寺也成了中国功夫的代表门派。

　　可以这么说，现在宋青云与王小璐两人的风头连郭大路都要逊色三分。

　　什么小鲜肉，什么大明星，在他们两人面前都黯然失色。

　　其实他们两个也已经都成为了与郭大路齐名的国际巨星。

　　可惜这两人兴趣都不在拍戏，王小璐喜欢在学校里进修音乐，还想着以后能当音乐教师，最大的爱好是唱歌，而不是演电影。这段时间一直都在音乐学院和自己的四合院里两点一线的忙活，根本就没有参加过任何活动，也没有接过任何采访。

　　至于宋青云，这家伙自从在完成天禧影视的电影宣传之后，就直接返回了嵩阳书院，闭门谢客专心读书，正儿八经的隐居了起来，媒体记者们想要采访他跟本就找不着他。

　　当今世界最火的两位明星，竟然都志不在演艺圈，这也算得上是史无前例的一件事了。

　　很多娱乐节目都想请两人参加活动，或者接受采访，但无一例外都是以失败而告终。

　　这要是别的演员，对于这些采访啦，活动啦，做节目啦，那几乎是没有什么抵抗力的，既增加了曝光率，又能挣到大笔的金钱，何乐而不为？

　　可是王小璐根本就不稀罕这些。

　　如今郭大路的钱就是王小璐的钱，以郭大路夫妇几千亿的身价，放在任何地方那都是惊人的财富。

　　所以金钱与名声，对王小璐根本就没有任何吸引力。

　　地位到不了一定个阶层的人，根本就不知道王小璐隐藏身份的恐怖，而同阶层的人也不会对外说出她的厉害。

　　既然郭大路从未向外说明他自身的财富，别人也不会傻到主动曝光出来。

　　华夏的隐形富豪多得是，郭大路也只是其中之一。

　　既然他不喜欢曝光，那么别人也就不敢犯他的霉头，把他的财富给透露出去。

　　王小璐对金钱与地位是已经产生了免疫力，而宋青云却是实实在在的不需要了。

　　他前段时间拍电影的钱，还有配合影视公司做宣传的钱，还有天禧影视给他的奖金什么的，差不多也有上千万的身家了，这些钱已经完全可以令他舒舒服服的生活下去了，他是小富即安的性子，在山上又花不多少钱，把钱交给老师之后，他便重新开始了儒家的修行，对于金钱名利什么的也就看淡了不少。

　　所以这就造成了他们两个在华夏最火，但偏偏在荧屏上出现的次数最少的现象。

　　至于他们两个的绯闻，那更是一点都没有，因为说了民众也不会信。

　　有些人天生就有一种“绯闻不成立”光环，根本就具有恶意炒作的条件，而且媒体们也不敢肆意炒作，天禧集团可不是什么人都能得罪起的，更何况还有一个最喜欢搞事情的郭大路，所以很多媒体在报道这两人的时候，措词都很谨慎。

　　因此从出道到如今，他们两个堪称是演员中最为“干净”的一批人中的成员。

　　今天宋青云与王小璐竟然同时在中秋晚会上现身，无论是电视机前的观众，还是现场的观众，都忍不住激动起来，掌声响的那叫一个热烈。

　　两人走到台上之后，王小璐在旁边一个古筝前缓缓坐下，双手按在古筝之上，右手轻轻滑动，一串行云流水般的清脆响声便从这古筝筝弦之上欢快的流淌了出来。

　　这古筝声响，如同一股欢快的溪水从台上流到现场观众的心底，使得他们浑身微微颤栗，鸡皮疙瘩都冒出来了，说不出舒爽。

　　当下掌声立时收敛，台下观众全都忍不住屏气凝神，专心致志的看向前方，两只耳朵也都支棱了起来。

　　当听到王小璐这划动试音的第一个音符时，郭大路便已经知道了她弹的这首曲子是什么，正是自己教给她的《春江花月夜》。

　　也就在筝音响起的同时，宋青云收起折扇，背负双手，头顶着剧院荧屏中虚拟的一轮明月，发出了一声轻轻的叹息。

　　在他叹息声中，背后的荧屏陡然变化，一副长江夜景出现在众人面前，烟波浩渺的江面上，一轮明月正冷照大江，江畔杂花生树，俨然春秋景象。

　　这幅景象如此之美，以至于无论是现场还是电视机前的观众，都忍不住多看了几眼。

　　也就在这时，宋青云陡然开口吟诵：

　　“春江潮水连海平！”

　　他背负双手，做出了一副眺望江面，带着微微惆怅的神情，清朗而带有磁性的声音就从他的口中发出，震的所有观众都是心头一颤，忍不住将自己代入到了他现在这个角色中去。

　　此时的宋青云，给人的感觉，就是一名古代的士子，正在江边赏景，而且赏的还是夜景，秋月汉寒江，带有几分冷意，几分凄凉，又有几分诗情画意。

　　于是勾起了士子的一缕幽思，使得惆怅之情难以压制的从脸上流露而出，种种情绪在酝酿之下，便成了一首诗歌，从士子口中抑扬顿挫的吟诵了出来：

　　“海上明月共潮生！”

　　宋青云手中折扇轻轻敲打自己的掌心，在台上缓缓踱步，口中吟诵不停：

　　“滟滟随波千万里，何处春江无月明？”

　　在他吟诵出这句话之时，背后大屏幕上寒月照大江的景色陡然被拉大，将万里江河都呈现在众人面前，江海连成一片，大气辽阔之景扑面而来。

　　宋青云继续吟诵：

　　“江流婉转绕芳甸！”

　　“月照花林皆似霰。”

　　“空里流霜不觉飞！”

　　“汀上白沙看不见！”

　　……

　　宋青云每念诵一句，在他身后的大屏幕便随之而改变景象，或长江，或大海，或花林，或明月，种种变化不一而足，全都与他口中的景象若合符节。

　　而王小璐弹的古筝筝音也随着宋青云的吟诵而不断起伏变化，待到宋青云将整首诗全都吟诵完毕之时，古筝的音符跳动几下，也缓缓消失。

　　整个现场都一时间安静下来。

　　也不知过了多久，主持人上台的声音将现场观众们全都惊醒。

　　巨大的鼓掌声轰然响起，良久不绝。

　　郭大路也是暗暗点头，“也就宋青云这小子是儒门弟子，换成别的演员，连他十分之一的效果都达不到！”


第三百六十五章 余词尽废

　　在场上欢声雷动中，宋青云对观众们略略拱手施礼，又引来了更多的掌声。

　　王小璐此时也从古筝旁边缓缓站起，向台下观众轻轻挥手示意。

　　“太棒了，太棒了！”

　　两名主持人缓缓走到宋青云身边，女主持人王素一脸赞叹的表情，“这首诗写的太好了，而宋青云吟诵的也是非常好，小璐弹的古筝曲更是好的不得了！”

　　男主持人笑道：“诗好，曲好，人更好！台上的两位我想就不用我向大家多介绍了吧？一部《少林寺》，使得他们两人享誉全球，成了华夏影视界的风云人物，没想到他们两个人不但功夫好，就连对华夏传统文化中的一些东西也有很深的造诣，两位一个英俊，一个漂亮，今天表演的这个节目，真可谓是珠联璧合……”

　　宋青云吓了一跳，急忙打断主持人，“肖大哥，珠联璧合这个词，您可不能这么用。你要是用在了我跟小璐身上，不但您会倒霉，我也会连带着受罪。”

　　他嘿嘿笑着看向台下的郭大路，“大路哥还在台下呢，真正跟小璐珠联璧合的是大路哥，而不是我。”

　　此时摄像人员不约而同的将镜头都对准了台下的郭大路，给了他一个特写。

　　主持人肖军吓了一跳，结结巴巴道：“郭……郭爷也在现场吗？哎呀，你怎么不早说？”

　　他诚惶诚恐的对着台下拱手道歉，“郭爷，郭爷，您可别生气，我这是一时的口不择言，您可千万不要多想！”

　　观众们见主持一脸惶急的表情与夸张的动作，全都忍不住笑了起来，郭大路摇了摇头，没想到竟然被主持人调侃了。

　　也就郭大路的名气大，现在整个华夏都知道他与王小璐的关系，主持人在台上这么一调侃，效果非常不错。这要是换成郭大路只是一名二三流明星，估计很多人都会对主持人的调侃一脸懵逼，根本就不会明白大家为什么要发笑。

　　美女主持人王素笑道：“其实有的观众可能不知道，刚才宋青云吟诵的这首诗，就是郭大路先生写的，这首诗的名字叫做春江花月夜，堪称古体诗的巅峰之作，被业内很多人评价为当世第一。有人说，这首诗应该算的上是写月亮最为经典的一首诗了。但是我要说的是，你们永远不要低估郭大路先生的才华，也永远不要怀疑他在华夏古诗词上的造诣！因为他最近又写了一篇关于月亮，关于中秋的诗词。《春江花月夜》是诗，而最新的这篇大作，却是词。如果说《春江花月夜》是一个古诗的高峰，那么郭先生这首词，应该算的上是古词中的珠穆朗玛峰！”

　　此时郭大路这首《春江花月夜》早已经在国内流传开来，除了对诗词不敏感的人之外，但凡喜欢诗歌的人，都对这首诗推崇备至，认为它是古体诗中描写月亮最为出色的一首。

　　郭大路能成为金鼎奖诗歌分类的一等奖得主，虽然主要是因为现代诗《我爱这土地》的讨巧，但真正有分量的还是他的古体诗，尤其是这首《春江花月夜》，有这么些古体诗，才让他坐实了当代诗人大家的身份。

　　可现在听到主持人说，郭大路还有一篇描写月亮的诗词，而且比《春江花月夜》还要经典，但凡带点文气儿的人，都不怎么相信。

　　雷雨与席龙谷几乎同时向郭大路靠近，雷雨好奇地问道：“你到底写了什么，才让主持人说出这种话来？”

　　席龙谷也是瞪着双眼看向郭大路，也想听听他怎么说。

　　就连旁边刚刚恢复心情的秦俑也把耳朵支棱起来，他也对主持说的诗词感到极为好奇，心道：“这个主持人水平有点欠缺啊，能比《春江花月夜》还要高明的诗词，那得到什么地步？简直是不可能的一件事，这主持人可真敢说！”

　　郭大路此时已经猜出了是怎么一回事。

　　他这段时间经常提笔习练字画，有时候兴致来了，也会将异世界的一些诗词写出来自己欣赏。

　　王小璐作为他的妻子，与他朝夕相处，可谓是第一位看到这些作品的人，而她又不是没有鉴赏能力，对于诗词的好坏当然能看的出来，看到郭大路偶尔写出来的作品，每一首都令她惊叹不已，有时候就怀疑郭大路的脑袋不是人的脑袋，这个粗鲁的家伙怎么能写出这么优美的诗词？

　　可自己的老公能写出这么好的作品来，她又是觉得与有荣焉，自己的大路果然是最棒哒！

　　她是音乐专业的高材生，看到这些诗词，在初次的赞叹之后，便开始想着能不能将这些诗词以歌唱的方式唱出来，让更多的人能体会到华夏古典诗词的美妙。

　　但是演唱古诗词的难度比唱流行歌曲可要高多了，王小璐暗中试验了好多次，却一直没能创出一首令自己满意的曲子来。

　　后来还是郭大路看她累成这样，心疼自己的老婆之下，便将这些诗词如何来唱，讲给了王小璐来听。

　　他交给王小璐的唱法，乃是这首词真正的词牌唱法，也就是古代人那种古老的韵律演唱方法。

　　要知道在古代，诗词是用来唱的，并不像如今这么只是单纯的来念叨。

　　做词也叫填词，词牌乃是已经固定的旋律，古人作词，就只能在这旋律的框架之内将想要表达的内容填进去。就好像如今很多人创作歌曲一样，先把旋律搞出来，再开始在旋律中编写歌词。

　　只是今人的文化底蕴相对古代的文豪来说，未免太过浅薄，因此填写的歌词往往是驴头不一首词做出来之后，歌女只要看到词牌，就知道怎么唱，对马嘴，使人看了不知所云，可谓是一塌糊涂。

　　而古人在填好词之后，再由歌女唱出来，合辙押韵，那才叫好词。若是有断续处，有不顺畅的地方，那么这首词就算是有问题，算不得好词。

　　定腔、定调、定板、定谱，这才叫词牌。

　　不过如今传承断绝，古代的诗词虽然流传了下来，但曲词分离，流传下来的都是文字，而唱法却早已失传。

　　不过郭大路拥有异世界几千年的历史文化知识，对于古代的历史风物早就烂熟于心，任何古代与人类文明有关的东西，对他而言也都不算难事。

　　所以当王小璐想要唱词的时候，郭大路交给她的便是那种古词牌的唱法。

　　今日正当中秋佳节，那应景的诗词，除了春江花月夜之外，倒是还有好几首描写月亮的古诗，但要是说能超过春江花月夜，或者说在中秋节这个特殊的日子里能力压所有诗词的一篇佳作，那古往今来也就只有那一首《水调歌头》了。

　　果不其然，郭大路刚想到这里，台上的女主持人已经拿着话筒，在台上笑道：“现在有请王小璐为大家演唱一首古词牌，水调歌头·明月几时有！大家欢迎！”

　　在掌声中，舞台上的灯光渐渐的暗了下来，两名主持人开始退场，而宋青云却从上一个节目结束后，就一直站在台上，当主持人退下之后，他径直走到了刚才王小璐弹筝的位置上，双手抚筝轻轻的弹了起来。

　　上个节目是他来吟诵，王小璐弹筝，这次却换成了他来弹筝伴奏，王小璐来表演。

　　几个音符从宋青云指尖流淌出来之后，宋青云不知从哪里拿出一个酒杯，一手举杯而饮，另一只手则依旧轻轻抹弦，醉醺醺的拉长了调子，吟诵道：“中秋月圆，欢饮达旦，兼怀小鹿！”

　　这是这首水调歌头的注释，苏东坡的原句是“丙辰中秋，欢饮达旦，兼怀子由”，子由是苏东坡弟弟苏澈的字表字。

　　而郭大路在这个世界写出这首词的时候，那自然不能原版抄袭。他所在的年代根本就不是丙辰，那就更不用说有一个叫做子由的弟弟了。

　　所以将时间特意模糊化，而将里面的“子由”二字也改成了小鹿，这样一改，成了他讨好自家老婆的一件威力最大的武器。

　　这首词在时被王小璐看到之后，当时就把她感动的一塌糊涂，没想到郭大路这么一个粗豪的家伙，在背地里还有这么一颗细腻的心思，而且还特意为自己写了一首词，还写的这么好！

　　因为这个原因，这首词一直都被王小璐宝之、重之，视为最珍爱的一首词，缠着郭大路写了好多遍，都一一装裱起来，准备送人做礼物。

　　天下女子都有一个通性，那就是喜欢显摆自己的老公，更喜欢向人分向自己的幸福。

　　王小璐虽然对金钱不怎么看重，也从未向别人显摆过自己的家产，平日里连个首饰都不戴，开的车还是当年在学校买的二手“蹦蹦”车，可谓是简朴的不能再简朴。

　　但作为一个女孩子嘛，照样也免不了女人的通性，自己的老公竟然为自己写了这么一首绝妙好词，若是不能分享给更多人知道，那岂不是明珠暗投，锦衣夜行？

　　这段时间正赶上央视节目组的人来请她在晚会上表演节目，又加上宋倩的怂恿，王小璐这才把宋青云喊了过来，瞒着郭大路来到了余杭。

　　而她表演的这两个节目，全都是郭大路的作品。

　　台上王小璐轻启朱唇，开始缓缓唱了起来。

　　“明月几时有？

　　把酒问青天。

　　不知天上宫阙。

　　今夕是何年？

　　……”

　　当此明月夜，中秋节，万千华人都守在了电视机前观看晚会，还有很多人抱着手机或者电脑在收看网络直播。

　　当王小璐在台上浅吟低唱，将这首《水调歌头》曲牌在清越的曲调中唱出来的时候，听着歌词，再加上音乐，所有人都忍不住沉醉其中，有点痴了。

　　雷雨悚然动容，“大路，这首曲子的曲调很奇怪啊，跟当今的音乐风格大不相同，这是谁做的曲？曲子也还罢了，这首词真的是你写的？”

　　秦俑也是惊疑不定的看向郭大路，“他妈的，这首词一出，以后谁还敢写出咏月的诗词？”

　　秦俑想的没错，以前的咏月诗词，自这首《水调歌头》之后，余词尽废！


第三百六十六章 我抄的啊

　　中秋团圆夜，天涯共此时。

　　中秋季对华夏民族来说，可以算的上是极为重要的一个日子。

　　除了春节、元宵、元旦之外，中秋节应该算是最大的一个节日了。

　　但它毕竟比不得春节，华夏春节期间的假期一般都是七天，而中秋节的假期却只是三天，比春节少了一半还多，很多在外地的上班族根本就不打算在这个时间段回家，因为在路上一来一回两天的时间便已经过去了，留给自己的只有一天的时间，而这一天的时间连路上奔波的辛苦都难以消除，第二天就还要匆匆忙忙的赶回公司所在的城市，这种辛苦比加班都累。

　　所以很少身在外地的上班族会在这个时间段赶回老家跟父母团圆，这些身在外地的游子们在这个时候，除了跟家里人打电话互相问候祝愿之外，就是与一两好友去一家饭店痛饮一番，以做消遣。

　　但更多的宅男却是在这个时候选择了在房子里挺尸，睡大觉。

　　睡醒后便抱着手机电脑上网，饿了就去点一份外卖，或者自己下厨做一顿好吃的，吃完继续在床上挺尸，将“睡觉睡到自然醒”发挥到淋漓尽致。

　　等睡了一白天之后，晚上便精神起来，恰逢中秋晚会开幕，这些家伙自然是要看上几眼。

　　如果晚会入眼，那就多看上一阵，若是不行，那就懒得浪费精力，还不如玩几盘游戏呢。

　　很多在电脑或者手机上观看中秋晚会的观众，都是抱的这个想法。

　　所以说这个时代的电视台难做啊，如今的观众们可选择的娱乐项目实在太多，没有必要硬守着电视。

　　令这些观众没有想到的是，在开幕的头一个节目之后，第二个出现在台上的竟然是宋青云与王小璐两个人。

　　在如今的文娱界中，郭大路被万千网友们调侃为最不务正业的明星，而王小璐与宋青云则被誉为最低调的明星。

　　郭大路虽然不务正业，但好歹还经常在网上搞出一些大动作来，想让人不注意都不可能。

　　相比郭大路而言，王小璐与宋青云可就低调多了，两人除了在大荧屏上出现之外，很少出现在娱乐消息的版块中。

　　所有有关王小璐的娱乐新闻中，至今最火爆的还是她在高铁上打人的视频，还一直都被人津津乐道，至于打人之外的视频，也就是被记者偷拍的在音乐学院学习的场景，至于很多人明星都有的绯闻，在她身上那是不可能存在的，有郭爷当老公，根本就没有绯闻生存的土壤。

　　而宋青云比王小璐更为低调，在他出演《少林寺》之前，媒体上根本就没有他这么一个人，所有媒体记者以及万千网友，都找不到有关他的任何信息，这家伙就如同从石头里蹦出来似的，从未在媒体上出现过，可一出现就成了国际巨星，而他的过往则几乎无人可知。

　　关键是，这家伙在演完少林寺之后，又销声匿迹起来，媒体记者急的抓狂，想尽各种办法，都没能有机会采访到他。

　　这家伙简直成了文娱界中仅次于郭大路的奇葩。

　　这次中秋晚会上，竟然能把他请到台上，顿时就吸引了所有人的目光，尤其是王小璐也陪他出场了，那就更是让人惊讶。

　　两个在荧屏上最该露面而又很少露面的演员，却在今天的晚会上出现，就凭这个，也足以让观众们感到好奇与激动。

　　要知道，他们两人的粉丝可真是不少，都已经形成了团队了，曾经有很多花痴粉丝组团去嵩山的嵩阳书院看望宋青云，搞的这小子很不好意思。

　　当宋青云在吟诵《春江花月夜》王小璐端坐弹古筝的时候，一群粉丝们几乎都被这种古韵色彩迷住了，也就只有宋青云这个儒门弟子所特有的气质，才能在舞台上驾驭住这首千古名篇。

　　而王小璐弹筝的身影更是透着一股子素雅之气，长发如瀑，白衣飘飘，纤手抚筝，这等情形，真如画中的景象一样，别说男人被迷住，就连女人也心神向往。

　　眼看两人一个节目表演完了，很多观众都以为他们会将舞台让给后面的演员，没想到接下来还是他们两个的节目，这对很多人都是一个惊喜。

　　当宋青云弹筝，王小璐歌唱的时候，那种古韵古色的画面，以及王小璐缠绵又略带轻快的唱腔，使得听众们忍不住浑身簌簌发麻，头发都快要立起来了。

　　一曲唱完，非但晚会现场掌声如雷，就连电视电脑前的观众也被感染的鼓起掌来。

　　“卧槽，这曲子好听啊！我知道小璐妹妹唱歌唱的很好听，没想到竟然这么好听！简直比牧羊曲还要好听！”

　　“擦，你们的眼睛都瞎了啊？曲子是好听，但最了不起的还是这首歌的歌词啊！你们没有注意吗？这可是一首古词，郭爷写的一首词！这首词才是重中之重，相比文字，这曲子就算不得什么了！”

　　“妈蛋，作为一个中文系的学生，在看了这首词之后，我发现以往写中秋的诗词，就都是一坨屎啊！”

　　“刚才主持人说这首词比春江花月夜还要好，我还不信。现在我信了！果然是不能低估郭爷的本领啊，这家伙写古诗词竟然这么厉害，这要是放到古代，那妥妥的就是一代文豪啊！”

　　“楼上蠢货，难道郭爷现在就不是文豪了吗？”

　　“擦，光凭几部武侠小说就能成为文豪？这文豪的称呼也太容易得到了吧？”

　　“那你说，怎么才算是文豪？”

　　“最起码要有传世的经典文章流传，那才叫文豪！”

　　“那你说，什么样子的文章才能算是传世经典？”

　　“卧槽，我们是在讨论这首词的好坏，怎么又歪楼了……”

　　……

　　网上网友们因为这首词展开了大讨论，而在现场中，因为这首词，也引起了一阵小小的轰动。

　　李久三就在郭大路前面，当听到王小璐将这首词唱完之后，第一时间扭过头来看向郭大路，“这是你写的？”

　　郭大路理直气壮道：“怎么可能？这是我抄袭的？”

　　“抄的谁的？”

　　“苏东坡的！”

　　“苏东坡是谁？”

　　“苏洵的儿子啊，唐宋八大家中最有名的家伙，诗词歌赋样样俱全，是一名文学奇才……”

　　“滚！臭小子欺负我没有看过宋史啊？宋朝根本就没有这个人！既然是自己写的，直接承认就行了呗，干嘛说抄袭别人的？玩这种恶作剧有意思吗？”

　　“……我就知道是这样！”


第三百六十七章 无题

　　“哎，说实话怎么就没人信呢？”

　　郭大路见李久三不信，一脸的无可奈何，“洒家就怎么没有公信力么？”

　　雷雨哈哈笑道：“别说李部长不信，让我我也不信啊！这样的绝妙好词，只要面世，就绝对会流传下来，即便是遇到改朝换代，天灾人祸，像这样的好作品，也绝不会遗失。你看看历朝历代，或许有文章书籍遗失的事情，但优秀的诗文却很少会遗失，这是为什么？一是诗歌篇幅小容易记忆，另一个则是好的诗词只要面世，就会快速流传开来，整个社会的文人士子都会记录下来，以便随时欣赏揣摩。所以史书、传记什么的可能会逸散，但诗词这些小篇幅的作品却很少会在历史上消失。尤其是名篇佳作，历代统治者也都会欣赏有加，绝不会让它们亡轶。”

　　他好笑的看着郭大路，“像你今天这首词，如果在历史上出现过，就绝不可能不会流传下来。你说这首词是你抄袭的，别说我们不信，天下任何人都不会相信！”

　　席龙谷也笑道：“郭爷，你就别侮辱大家的智商了！我们就这么好骗么？”

　　“你妹！”

　　郭大路懒得解释，“随你们怎么想吧！”

　　此时王小璐在台上演唱结束，与宋青云一起向观众施礼，缓缓退回后台。

　　主持人王素、肖军一起走上台来。

　　“多好的歌曲啊，多么优美的填词！”

　　王素双手捧胸一脸的沉醉之色，“听完了这首词之后，我整个人都有一种飘飘然之感，似乎随时就能飞天而去，直入广寒，与嫦娥为伴！”

　　肖军笑道：“是啊，这首词似乎有一种仙气儿，让人听了之后真有飘飘欲仙之感，当然啦，这首词里更多的却是表达了一种对远方亲人的思念之情以及对天下所有有情人的祝愿。”

　　“真好！郭爷这首词一出，恐怕以往的中秋词全都要黯然失色了！”

　　“是啊，我还听说，这首词的唱法乃是失传已久的古代词牌的唱法，这是被郭爷恢复之后，教给小璐的，而小璐又唱给了我们听。”

　　“天呐，这是真的吗？真的是让人难以置信！”

　　两位主持人在台上对郭大路的这中秋词一顿好夸，直到夸的以郭大路的厚脸皮也听不下去的时候，这才宣布了另一个节目的开始。

　　“老公，我唱的怎么样？”

　　台上主持人刚刚下台，郭大路身边便多了两个身影，换了一身清爽打扮的王小璐与宋青云不知何时已经到了郭大路的桌子旁边。

　　此时的王小璐穿着牛仔裤，上身中性小马甲，头上扎着马尾辫，整个人清爽利落，与刚才在舞台上的优雅娴静判若两人。

　　郭大路狠狠瞪了她一眼，“不怎么样！难听死了，跟鸭子叫似的！”

　　王小璐伸出拳头在郭大路背上捶了一下，“讨厌！人家练习了好多天了！”

　　郭大路脸一板，“好多天？好啊，看来好多天之前，你就已经接到这个晚会的邀请了？你这丫头好大的胆子，竟然瞒着为夫，私下搞事情！”

　　王小璐嘿嘿笑道：“这不是想给你一个惊喜嘛？”

　　“别！喜没见到，光剩下惊了！”

　　郭大路痛心疾首，“太过分了！竟然敢瞒着我，你这是在挑衅我们老郭家的家法！等回头看我怎么收拾你！”

　　王小璐吐了吐舌头，不敢再多说什么了。

　　在外人面前，她还是非常给郭大路面子的。

　　郭大路见王小璐一副认错乖宝宝的样子，当下不再说她，扭头看向宋青云，“还有你！下山也不给我说一声？想要造反了还是怎么滴？翅膀硬了？”

　　宋青云嘿嘿笑道：“我哪敢造你的反啊？这不是嫂子不让我告诉你吗？本来我想要告诉你的，但被她揍了一顿之后，我就不敢了！”

　　他凑近郭大路，小声道：“大路哥，你给我说实话，你平常教我功夫的时候，是不是藏私了？我好歹也是儒门正宗传人，三教之中，儒教为尊，我们儒门的功法可能比不过你们这些古武世家，但并不比佛道两家差啊！但嫂子身为女性，又不是天天修习武道功法，她为何会这么厉害？你是不是创出了什么速成的功法来啦？”

　　郭大路嘿嘿坏笑道：“有没有听说过双修？我告诉你，在西藏喇嘛教中，欢喜派内，就有一种大欢喜功法，最是神秘。洒家参研了好长时间，才摸到了一点门道，要不要传授给你？想不想学？”

　　宋青云至今还是一名纯洁小男生，此时听了郭大路的话后，忍不住面皮微微发红，心里想学，但又不好意思开口，不过毕竟是脸皮也到了一定厚度，稍微挣扎了一下，便舔着脸道：“学！为了你弟妹的幸福，我也得学啊！”

　　“我骗你的！”

　　郭大路哈哈大笑，“天下间怎么可能会有这种功法？瞧把你心动的！”

　　旁边众人见郭大路笑的恶形恶状，都是一脸懵逼，不知道他们两个到底谈了什么，使得郭大路如此高兴。

　　宋青云一脸讪讪，“大路哥，有没有人说过你十分欠揍？”

　　“说过啊！说过这句话的人还不少呢！”

　　郭大路道：“不过都被揍趴下了！”

　　宋青云：“……”

　　他干脆不理会郭大路了。

　　省的在被他耍猴似的耍一顿。

　　此时王小璐正跟席龙谷互相熟悉呢，听到郭大路的笑声后，转身看了看宋青云，“小云子，被欺负了啊？”

　　宋青云怒道：“不要喊我小云子！你不就比我大半个月么？就算你是我嫂子，也不能这么喊我！”

　　王小璐笑道：“哎哟，脾气见长了啊！皮又痒了？”

　　宋青云欲哭无泪，“妈蛋，受不了你们两口子了！一个比一个狠！老子不跟你们玩了！”

　　他直接走到后面的一排座位上，对一名少女道：“美女，咱们能不能换一下位置？”

　　这名少女一张面盆脸，两只绿豆眼，双耳招风，两个大板牙跟个小铲子似的，把上嘴唇都给掀起来了，成了一个撅噘嘴。

　　她见宋青云走到自己身前跟自己搭讪，不由得双手抱胸，尖叫道：“宋青云，虽然你是明星，但你还是配不上我！我可不是一个随便的人！我们两个身份地位不对等，你不要骚扰我，还是去追求别人去吧！”

　　宋青云吓了一大跳，这尼玛哪来的神经病啊？这得有多自恋，才能说出这种话来？就你这幅尊荣，就算是你是老天爷的女儿，估计也没有几个人有勇气敢骚扰你啊！

　　当下捏着鼻子狼狈的返回了原来的位置，再看郭大路与王小璐，都已经笑抽抽了。


第三百六十八章 上台

　　“这家是不是神经病啊？”

　　宋青云被自恋少女怼的脸红脖子的回到郭大路身边，很是狼狈道：“怎么还有这种人？”

　　附近的席龙谷回头看了看，捂嘴笑道：“这位是余杭一位实权干部的千金，在整个杭州市赫赫有名，人家眼光高着呢！不是体制内的人，根本就入不了人家的眼睛！”

　　郭大路哈哈大笑，“这哥们得丑成啥样啊，才生出这么一个女儿？”

　　席龙谷笑道：“其实这个人并不丑，丑的是他老婆。他老婆是他老领导的女儿。”

　　“哦——”

　　郭大路恍然大悟，“这哥们也真拼！为了当官，连躯体与精神也都豁出去了！”

　　他拿起桌上的酒瓶为自己倒了一杯酒，“来媳妇，咱们这位甘愿牺牲自己的男同志，干一杯！有这种精神的人，干出什么事情来，我都不会感到惊讶，人家能成为余杭的实权官员，这背后的心酸足以拍成一部电视剧来！”

　　这次中秋晚会前排的几张桌子上，都摆着糖果、零食、当地特产小吃什么的，更妙的是，还摆着两瓶高度白酒，和几个酒杯。

　　其实这酒桌上的东西都是装饰镜头用的，坐在前排的人可能会吃点小零食，但基本上不会有人当众喝酒。能坐在第一排的人，非富即贵，也不稀罕桌上的酒水。

　　当郭大路与众不同，他现在还没吃晚饭，饿得厉害，对外也从不注意形象，饿了便吃，困了便睡，完全是一派天真。

　　现在想喝酒，那就自然而然的打开酒瓶倒酒来喝不用考虑别的。

　　王小璐巾帼不让须眉，在郭大路的熏陶之下，酒量也不少，见郭大路为自己倒酒，当下笑嘻嘻拿起酒杯跟郭大路碰了碰，“知不知道？你这叫幸灾乐祸！”

　　郭大路一本正经道：“不，我这是在仰望高人啊！能对自己狠的人，那才是真的狠！”

　　两人边说话边碰杯，顷刻间几杯酒便已经下肚。

　　宋青云瞧着眼馋，“哎哎哎，我说，你们悠着点，这么多人看着呢！还喝！没喝过酒还怎么的？给我留点啊你们！”

　　他干脆也抢过一个杯子，加入了喝酒大军。

　　一旁的雷雨与席龙谷等人，见他们三人饮酒作乐，将现场几千人视若无物，都大感新奇。

　　如今郭大路夫妻与宋青云可都是国际巨星啊，没想到竟然毫不顾忌个人形象，想干什么便干什么，当真是我行我素，潇洒之极。

　　三人正喝的高兴的时候，一名胖胖的中年男子来到郭大路身边，低声道：“郭爷，您现在方便么？我想请您帮个忙！”

　　郭大路听到说话，对此人斜眼相睨，发现原来是这次晚会的导演何定文，之前还跟他握过手，顿时感到奇怪，“什么事儿？”

　　“这里有点不太方便，你看，咱们能不能去后面说？”

　　两人来到后台之后，何定文愁眉苦脸道：“郭爷，现在咱们的演出上出了点事故，有个节目临时出现了问题，我想让您来就救场，您看您方便不？”

　　郭大路大奇，“这晚会可是你们央视搞的节目啊，谁敢这个时候闹幺蛾子？”

　　何定文唉声叹气，“倒不是人家故意捣乱，这不是本来有一个中秋朗诵的节目么？没想到朗诵诗歌的一位作家忽然发了急病，估计之前您也看到了，就是把桌子撞倒的那一位。他叫刘军，是一名挺有名气的词作家，今天本来是有他的节目的。可现在已经被送进了医院，医院大夫说他精神状态极不稳定，不能上台演出了，万一在台上再出什么状况的话，那可就麻烦大了！也没有合适的备用节目来代替。”

　　他对郭大路道：“这个节目都彩排了好长时间了，谁知道临上场就出现了这样的问题，你说急人不急人？郭爷，您也是导演，您应该理解兄弟我的心情。救场如救火，这次无论如何，得请您帮帮忙！”

　　何定文双手合十，对郭大路不住说道歉，“郭爷，郭爷，实在对不住！要是有一星办法，我都不会麻烦您，可现在我实在想不到可以救场的人了，只能厚着脸皮找您来救救火！”

　　郭大路大感好笑，没想到那个刘军被自己瞪了一眼，都快吓出神经病了都，现在好了，自己把他吓走了，这家伙留下的烂摊子还得自己来收拾。

　　何定文见他微微沉吟并不答话，以为他不想帮忙，顿时就急眼了，“郭爷，您无论如何得帮兄弟这个忙啊！”

　　他差点都要给郭大路跪下了，“只要您肯出场，兄弟做主，给您最高的出场费！您爱人和宋青云他们的出场费是一百万，我给您五百万！您可千万别嫌少，这是兄弟我能做主的最大范围了！”

　　郭大路哈哈笑道：“看把你急的，一场晚会而已，跟要了你的命似的。至于么你？”

　　何定文苦笑道：“郭爷，这台晚会说轻了，只是一台晚会而已，可要说重了，那可就是政治任务啊！更何况李部长就在下面坐着，这要是出现演出事故，别说我担当不起，就是我们台长也得被问责！咱这可是面向世界全体华人的直播节目啊……”

　　郭大路走后，王小璐好奇的问宋青云，“何导找大路哥干嘛去了这是？”

　　宋青云眼睛一翻，“我哪知道？”

　　“嘿，你这是什么口气？皮痒了是不？”

　　“……我要是能打得过你，我一板砖——”

　　两人酒量都不小，喝着小酒，就着小吃，都喝的有点高了，一瓶酒喝完之后，脑袋都有点晕晕的。

　　“咦？”

　　王小璐将一颗花生米扔到嘴里，还未来得及咀嚼，不经意扫视舞台，眼睛忽然睁大，小嘴微微张开，“台上那人好像是大路哥诶……咳咳咳！”

　　她差点被一颗花生米呛住，眼泪都要冒出来了，手指台上，“小云子，你看看，是不是你姐夫？”

　　宋青云道：“开什么玩笑？这次的晚会，我们都跟着排练了好几遍了，哪有大路哥的节目？他怎么可能……”

　　他一句话未说完，就看到了舞台上，一身长袍的郭大路正在几名同样也是长袍广袖的演员簇拥下来到了舞台正中。

　　在此时的舞台上，正摆着一张酒桌与几张椅子。

　　酒桌上摆满了酒菜，郭大路与三名古装演员一起坐到了酒桌前，嘻嘻哈哈斟酒聊天，竟然真的在舞台上吃喝起来。

　　直到这个时候，台下的观众们还都没有认出台上的演员是谁，大家都为这个节目感到好奇，有的人心道：“这特么是要演什么节目？难道是要演小品么？”

　　就在众人好奇时候，一阵轻柔的音乐声响起，一个个舞女从后台依次快步走出，并列在酒客面前，在音乐声中缓缓起舞。

　　因为灯光与距离的原因，除了王小璐、宋青云这样眼力高明之辈，现场基本上没几个人能看清台上演员的模样。

　　反倒是正在看直播的一些网络观众，或者是电视前的观众，在镜头的特写之下，看清了喝酒的几个人的长相。

　　其余的三人现场观众基本上都不认得，但个头最为高大的家伙，他们却是熟悉的很。

　　“卧槽，郭爷今天也上台了？”

　　“666，我就说嘛，小璐妹妹跟青云哥哥都出现了，怎么能少了郭爷身影？”

　　“郭爷这是要表演什么？难道是要演小品？”

　　“古装小品？”

　　“郭爷这家伙很邪门的，说不定要搞什么幺蛾子呢！”

　　“妈蛋，我刚才看了一下节目单，好像没有郭爷这个节目啊，难道是临时增加的节目？按照节目单，这特么应该是诗朗诵啊，怎么改成了郭爷上场啦？”

　　在这些场内外的观众们的好奇心中，郭大路与几个酒客边吃边聊，不时的伸手对着面前的舞女指指点点，进行点评，看样子真的像是古代文人墨客，世家大族子弟赴宴饮酒一般。

　　此时在现场酒桌上的演员，除了郭大路之外，另外三名中，有两名是临时找来的老演员，还有一名则是导演何定文亲自出场，被郭大路抓了差。

　　“郭爷，咱这可不能弄砸啊！您要是弄砸了，兄弟我这一辈子可就毁了！”

　　酒桌前打扮成一名富态老者的何定文，身子凑近郭大路，边说话边擦汗，“我总觉得的心里没底！”

　　他本来是想要郭大路代替刘军朗诵写好的中秋诗词，但却被郭大路拒绝，“就这种一坨屎一般的东西，也配郭某人朗诵？老何，你这是侮辱我啊！”

　　何定文道：“那怎么办？咱也没有预备的好节目啊！”

　　郭大路道：“看我的！”

　　然后他就被郭大路抓了壮丁，与其他两名演员被化妆师打扮成了古代文人大夫的模样，刚打扮好，这还没细说台词呢，他们的节目便已经到了演出的时间了。

　　当此之时，只能走一步算一步，稀里糊涂的就被郭大路给领到了舞台之上。

　　其实这家伙也是当局者迷，要是在平常时候，绝不会做出这种不理智的事情来。

　　可是如今李久三就在台下看着，他是唯恐出现什么岔子，万一要是惹得李久三不快，那他这个导演估计也就当到头了。所以这才晕头晕脑的被郭大路带上了舞台。

　　他刚在舞台的酒桌前坐下，脑子便清醒了过来，“卧槽，我怎么真的就跟着他上来了？”

　　但既然已经上台，当此之时，想要离开已经不可能，只能硬着头皮演下去，但心中之忐忑紧张，可以说是生平之最。

　　郭大路见他这么紧张，笑道：“瞧好吧你，洒家办事，什么时候靠谱过？”

　　何定文：“……我有句妈卖批，不知当讲不当讲？”

　　他还想再说什么的时候，郭大路忽然将酒杯往酒桌上猛然一放，“现在这首曲子太柔，如何能够尽兴？管家，把古筝给我取来，我来给你们弹奏一曲！”

　　正在跳舞的舞女们身子一顿，背景音乐也同时停了下来，从后台气喘吁吁的跑来一名老管家，抱着一把古筝递给了郭大路，“爷，是这张吧？”

　　郭大路接过古筝，对管家挥手，“走你！”

　　他将古琴横放在酒桌之上，又对身前的一排舞女挥手道：“走你们！”

　　于是一帮子伴舞的女子也在行礼之后，缓缓退下。

　　为首的一名舞女在往后台走的时候，看了何定文一眼，大有同情之色，在她们眼里，何定文导演今天这是昏了头了，才敢这么走上台来亲自参演节目。

　　这些舞女退下之后，郭大路横放古筝，双手轻轻按在筝弦之上，“几位老兄，且听洒家给你们弹一首将军令！”


第三百六十九章 魏晋遗风

　　“铮！”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　当郭大路说出“将军令”三个字的时候，导演何定文还想在说什么，但却被古筝上的接连几道重音震的身子微微一顿，顿时忘言不语。

　　本来台下观众们也在好奇这《将军令》到底是什么曲子，尤其是王小璐更是感到奇怪，“将军令？我怎么没有听说过这个曲子？难道他这是大路哥新编的？我……”

　　此时直击心灵的筝音骤然响起，顿时打断了她的思绪，王小璐身子猛然后仰，“喀嚓”一声，手中的酒杯已经被她捏碎。

　　宋青云的反应也跟王小璐差不多，王小璐是身子后仰，而他却是被震的霍然起身，差点将桌子都给掀翻，“好雄壮的曲子！”

　　此时非但王小璐与宋青云感到吃惊，别的观众也是如此。

　　在郭大路这开指几个犹如天鼓雷霆的重音之后，无论是现场观众还是直播前的观众，都感到心头猛然一跳，身子发颤。

　　郭大路一连三道重音拨出，观众们的心脏便跟着重重的跳了三下。

　　现场有个老大爷年龄大了，被郭大路这三道重音震的浑身热血上涌，忍不住张口喘气，犹如被扔到岸边缺水的大鱼，一副眼看就要缺氧而死的架势。

　　旁边很多观众都是这个样子，他们完全被郭大路这突如其来的筝音震散了心神，呆呆的看着郭大路拨动筝弦，大脑中却呈现出一幕幕大将升帐，擂鼓集兵的古代军营景象。

　　三道重音之后，筝音开始变轻，但却弹奏的快捷无比，一股极其紧张的气氛在所有观众心头升起，而且这种紧张感越来越重，感觉要是再听下去自己整个人似乎就要炸开了一般。

　　本来在观看直播的时候，网络直播平台上弹幕不断，近乎刷屏，但郭大路这开门几个重音之后，平台上的弹幕忽然消失，整个页面干净清爽，似乎网站已经关闭了弹幕功能。

　　今年的中秋节，宋倩也没有回家，而是在郭大路的四合院里把宿舍里的两个姐妹喊到了一起，三人一起过中秋。

　　慕容小雪与谢清丽两人毕业后，也都留在了京都，两人一个当了音乐教师，一个进入了国家音乐剧团，各自的生活也算是安稳，不过也还都没有结婚，三人的家都不在京都，当此团员之际，便一起来到了郭大路的家里聚会。

　　不过王小璐与郭大路不在家，令整个院子安静了不少，也少了很大的乐趣。在吃过院子里厨师们做的极为丰盛的晚餐之后，三人便扎进了宋倩的房子里打开电视，一起看晚会。

　　“哎，说真的，我真的很羡慕小璐！”

　　看到王小璐与宋青云两人出现在晚会舞台上现场观众欢呼的时候，谢清丽一脸感慨道：“不知不觉中，小璐已经成了国际巨星了，而咱们却还是与刚毕业的时候没有多大变化，可这才经过短短一年多的时间啊！”

　　慕容小雪笑道：“当初小璐说喜欢大路哥的时候，你还说她傻呢，还劝她不要在一根歪脖树上吊死。可现在小璐所拥有的一切，基本上都是建立在大路哥身上的，现在你知道谁傻谁聪明了吧？”

　　谢清丽捂脸道：“我那个时候哪知道大路哥这么变态啊？小璐的条件你又不是不知道，无论是容貌智慧还是专业上的优秀程度，那在整个音乐学院那都是数一数二的！在华夏音乐学院第一流，那就是在整个华夏也算得上第一流，甚至是放到全世界的音乐专业学院里，那也是第一流的！像她这么优秀的女生，你觉得一般人能配得上吗？”

　　慕容小雪笑道：“可大路哥就算是在学校里也非常了不起好不好？他可是本硕连读的保送生，破了政法大学记录的优秀学生，单论在所学的专业上的成就，就不是小璐能比的上的，小璐也多次说了他的优秀，你当时还不信！”

　　谢清丽道：“你还说我？你们不是也不看好她跟大路哥么？当时去影视城游玩的时候，你们还不是起了撮合小璐跟别人在一起？要不是当时大路哥跟着一起去，指不定会发生什么事情呢！”

　　三人同时想起在影视城火车站第一次遇到郭大路的情形。

　　当时郭大路穿着大裤衩，脚踏人字拖，完全就是一个不修边幅没有文化的粗人形象，当时他还自承是杀猪的，使得三人都为王小璐感到了可惜，没想到这才仅仅过了一年多，事情的发展超出了所有人的预料，甚至令人目不暇接，郭大路由一个很多人看不起的杀猪匠摇身一变，就成了一个著名作家，再一变，便成了一个导演，随后又成了一名演员，演员的职业还没捂热呢，又成了一名音乐大师，如今更是成了创造电影票房神话的国际巨星与导演，身份地位眼看着急速上升，已经不是她们所能养望其项背。

　　而王小璐也在郭大路的安排下，成了一名首位打入国际电影市场的女影星，而且是一举成名，造成了全球性的轰动，成了国际巨星。

　　至于谢清丽她们，却与普通音乐学院毕业的学生的轨迹相差不多，要么是考进音乐团做一名音乐表演的演员，要么就是找个学校去当音乐老师，当然有人脉的，也可以去干点别的工作，但就总体趋势而言，华夏音乐学院的学生，虽然大多数相比普通老百姓都要生活的好一点，但也好的有限，与郭大路、王小璐如今的影响力相比，那简直就是天差地远。

　　也就是因为这一点，三个年轻的女性心中都生出物是人非的强烈感叹，仅仅不到两年的时间，双方便有这么大的差距，这让任何正常人都会有一种梦幻之感。

　　也就宋倩的感叹少了一点，“想这么多干嘛呢？自己努力才最为重要！真要是有什么困难直接找小璐就行了呗！大家都是姐妹，真要有什么困难，彼此说一声，谁还不能帮一把？”

　　她嘿嘿笑道：“你们啊，家里还都算是有点能力，这工作说给安排，毕业后立马就给安排上了，可怜我一个农村出来的小可怜，在京都无亲无故的，为了生存就只能厚着脸皮寄人篱下的跟着大路哥混日子，你们说的这些我反倒没怎么明显的感觉出来。”

　　谢清丽道：“你没感觉出来？那是因为你跟他们经常见面的缘故！”

　　三人都喝了点小酒，精神颇为兴奋，此时正说的气劲，忽然“铮铮铮”三道重音从电视里传来，震的三人同时住嘴，不约而同的将目光转向电视荧屏。

　　“大路哥——”

　　待到看清屏幕上弹筝之人时，三人几乎同时惊叫了起来，“他怎么跑台上去了？”

　　舞台上。

　　在一轮明月的背景之下，郭大路双手抚筝，激荡雄壮的乐声就这么从他指尖“轰轰轰”的霹雳般倾泻而出，令人情不自禁的收紧心神，甚至是屏气凝神，心跳因他弹奏频率的加快而随之加快，直到一颗心快要从腔子里跳出来的时候，郭大路的筝音方才稍稍放缓，给了听众一个喘口气的时间。

　　但刚刚放松片刻，紧凑的乐声又再次响起，使得听众一颗心又为之拔高悬空，紧张不已。

　　就如同战场之上，将军传令杀敌，刚刚经过一场战斗，还未喘息完毕，就又迎来了另一拨战斗，根本就没有半点松懈的余地。

　　随着筝音的节奏越来越快，现场听众几乎全都站立起来，似乎只有站起身来，才能稍减紧张之情。

　　宋青云听的额头冒汗，“这还是用筝来弹奏，要是用响鼓重槌，那岂不是被心脏也要震破了！”

　　正思忖间，就听场中忽然响起三道金铁交鸣之声，“铮！铮！铮！”。

　　这三道声音一道比一道强，犹如怒海狂涛，浪头一个高于一个。

　　当第一声响起之时，现场观众忍不住齐齐“啊”了一声，待到第二道声音响起时，现场观众又是一声惊叫，待到第三声响起的时候，众人身子大震，腿弯同时发软，不约而同的站立不稳，不由自主的摇晃着坐下，不住喘息。

　　他们这些听音乐的，似乎比舞台上弹筝的郭大路还要累的多，就没有一个不冒汗的。

　　筝音至此轻渐不闻。

　　观众们这才松了口气，“妈蛋，终于算是结束了！听别人的音乐要钱，郭大路这家伙音乐听起来那是要命啊！”

　　他们刚松了口气，然后就见台上的郭大路忽然将古筝竖抱在怀中，发出一声长啸，狂态毕露，长声道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

　　他每吟出一句，清越的筝音便随之响起，后来狂性大发之下，将古筝横放在酒桌上，竟然拿着两根筷子拨弄起筝弦来，如敲扬琴。

　　“刘夫子，定文生，将进酒，杯莫停！”

　　郭大路手抚古筝对着面前的何定文三人哈哈大笑，“与君歌一曲，请君为我倾耳听！”

　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒！”

　　郭大路此时弹筝做歌，豪气冲霄，这一幕有着极大的感染力，无论是看直播的观众还是现场众人，都被他这种狂态感染的血脉偾张，郭大路面前的何定文等人也被郭大路筝音所感，再加上他们刚才喝的酒可真的是酒，而不是白开水，此时酒意上头，又经郭大路筝音刺激，一时间全都放开了。

　　去他娘的什么导演不导演！

　　去他娘的什么演出不演出！

　　现在先爽了再说！

　　被酒意一催，几个人全都放飞自我了，醉醺醺的与郭大路互相对答起来。

　　待到郭大路最后一句“与尔同消万古愁”说出之后，台上几个家伙全都软趴趴的站起身来，端着酒杯嚷嚷道：“消愁，消愁，一起……消愁！”

　　“兄弟我家里还藏着一瓶好酒呢，咱们哥几个再去整两杯……”

　　“走走走，在这待着干嘛，一起喝酒去！”

　　郭大路是半醉，这几个家伙那可是真醉，在台上嘟嘟囔囔踉踉跄跄的拉着郭大路走进了后台。

　　眼看着台上四人的身影缓缓消失，无论是主持人还是台下观众都没有发出半点声响，直到十几秒之后，两位主持人方才回过神来，急忙快步走到舞台上。

　　两人站在舞台上刚要说话，台下的观众们此时也才回过神来，顿时叫好声、鼓掌声、响彻整个剧场，主持人连续几次想要说话，都被掌声打断。

　　“魏晋之风！这小子有魏晋遗风啊！”

　　李久三在满场掌声中，对身边的几个陪同人员大声道：“这小子简直就是另一个楚狂人啊！”


第三百七十章 中秋乱

　　“这般的狂放不羁，这才是我心目中的郭爷啊！”

　　“妈蛋，老子什么时候也能像郭爷这样，在几亿人面前装逼？”

　　“装你妹！你能有郭爷的文采吗？卧槽，今天可是出了三首古诗词啦，简直是一篇比一篇精彩！刚才郭爷吟诵的这首诗肯定是他的新作！妈蛋，出口成章，倚马千言，看来说的就是他啊！”

　　“郭爷擅长诗词我也认了，关键是他刚才弹得古筝曲子，我特么也从来没有听说过啊，难道又是他原创出来的？妈蛋，这要是真的，这还让人怎么活？”

　　“我忽然想起了郭爷一年前在音乐学院表演的唢呐曲子《岁月》，我觉得这首《将进酒》堪比《岁月》。”

　　“你可拉到吧你！《岁月》的演奏比刚才这曲《将进酒》难多了！迄今为止，除了郭爷之外，就再没有一个人能将《岁月》用唢呐独奏出来！”

　　“卧槽，反正我是觉得《将进酒》这首曲子也非常好，就算是演奏难度低于《岁月》，但曲子的优美程度不下于《岁月》。”

　　“尼玛，一个古筝独奏，一个唢呐独奏，不同的乐器怎么做比较？楼上惊现疯人病患者！”

　　直到郭大路在台上结束表演主持人上台之后，直播平台上的弹幕留言才多了起来，好像所有人都沉浸在郭大路的表演中，直到此时才回过神来。

　　“竟然又有了好作品！”

　　王小璐在台下兴奋的脸色微红，“大路哥这是真的要成为一个诗人了么？我怎么感觉这么违和啊！”

　　她扭头看向宋青云，“小云子，你怎么看？”

　　宋青云此时还沉浸在郭大路刚才的诗词余韵之中不可自拔，嘴里喃喃自语，“这么雄壮的曲子，这么潇洒豪迈的诗词，他是怎么写出来的？怎么大路哥比我还像是儒门中人？他的文采可比我要好多了！”

　　要说听了郭大路的古筝曲与诗词之后，最受震撼的不是普通观众，反倒是儒门子弟宋青云。

　　宋青云身为儒门弟子，习武健身对他们来说只是小道，出书立传，做学问，做一些利国利民的好事才是他们这一门的最高宗旨。

　　其中诗词文章在儒家弟子来说，也是必修之课，宋青云从小就被老师逼着背诵儒家典籍，学到如今，经史子集颇有了解，要论对传功文化的了解程度，如今的什么文学大师，专家教授，其实也未必能比得上他。

　　而且宋青云颇有诗才，这些年来读书修身之时，也写过不少诗词，比他老师很是夸赞过几回，宋青云平素也因此颇为自傲。

　　但如今见识到郭大路如此文采，宋青云顿时变得绝望起来，“我自诩文武全才，可在大路哥面前，却是屁都不如啊！”

　　他正自艾自怨，听到王小璐的问话之后，想也没想道：“我怎么看？还能有啥好看的？大路哥这家伙不是人啊！”

　　王小璐闻言大怒，“怎么叫不是人？你敢骂我老公？”

　　宋青云激灵一下回过神来，干笑道：“没骂，没骂，我这是夸大路哥呢！”

　　他脑子急速转动，向王小璐道：“我是说那个，我是说啊，大路哥他不是人，是神！是文曲星下凡啊他！不然的话，你想想，寻常人，谁有他这份文采？就冲他诗词中流露出的这股子仙气儿，那他就与仙人脱不开干系！简直就是个谪仙人啊！对，谪仙人！”

　　宋青云见王小璐拳头都握了起来，顿时一脑门子汗，很是没节操地说道：“我觉得啊，如今武林中人说他是什么‘神拳无敌’的什么的，这绰号都弱爆了，那有‘谪仙人’这三个字好听？大路哥明明就是个谪仙啊！他当然不是普通人啦！”

　　“噗！”

　　听到宋青云的话后，王小璐笑的花枝乱颤，“就大路哥还谪仙？你这样拍马屁，你的良心不会痛么？他就算是谪仙，那也是杀猪匠成的仙！你看他身上哪里有一点仙气儿？哎吆，不行了，笑死我了！”

　　宋青云想了想郭大路五大三粗的身子，感觉确实与“仙”不怎么搭噶，但还是硬着头皮道：“你看人不能光看外表啊！大路哥举止粗豪，那是本性潇洒，脾气耿直，那是一派天真，就算是在家杀猪，那也是，嗯，那个修身养性——我说，咱们还是聊点别的吧，我实在编不下去了！”

　　“聊什么呢你们这是？”

　　郭大路不知何时来到两人旁边，“怎么这么高兴？”

　　“啊？你这么快就卸好妆出来啦？”

　　“这话说的，洗把脸能花多长时间？哎你们是不知道，我刚把台上那三位领到后台，他们三个就都趴地上不能动了，就何定文稍微好一点，好歹还有点意识，其余两位到后台就倒地不醒了！”

　　他看向王小璐，“怎么着这是？乐成这样！”

　　宋青云很是违心地说道：“那个，我是说啊，大路哥你的诗词中有一股仙气儿，潇洒飘逸，有一种不属于尘世间的灵动之气，那诗词中蕴含的才气，简直就是扑面而来，甚至都有点惊心动魄的感觉！所以我觉得，您的绰号应该叫做谪仙人才对，这不正跟嫂子说这个事儿呢！嫂子听了，乐的不行！”

　　郭大路大喜，“好小子，有眼力！其实我也这么觉得！洒家有时候也有一种飘飘然随时都要成仙的感觉……”

　　宋青云：“……大路哥，咱们这样夸自己，真的好么？”

　　郭大路大手一挥，“我这叫夸吗？我这叫实诚！谁叫我的诗词真的有这么一股仙气儿呢！谪仙这个词儿挺好，以后我就自号谪仙了！”

　　宋青云一脸的生无可恋，“大路哥，您是认真的啊？您以后可别说这个绰号是我起的！我可不想留给后人一个溜须拍马的恶名！”

　　郭大路瞪眼道：“想挨揍是不是？”

　　宋青云顿时不敢多说什么了。

　　这届晚会上的节目，自从郭大路下台之后，后面的就没有什么看头了，郭大路的节目就好像是一瓶烈酒，喝完他这瓶烈酒之后，再看别的节目，都觉得寡淡无味，提不起一点兴致来。

　　如此两三个节目之后，晚会也到了尾声。

　　很多在家观看的观众都没有耐心再往下看，直接就是关掉电视，或者换台看别的节目，而电脑前看直播的观众也大都关掉直播，或睡觉，或这继续上网干点别的。

　　还有一部分网友因为看了郭大路的节目，便忍不住去看了看郭大路的微博，想要在郭大路的微博上留下言。

　　然后他们就看到了郭大路力挺砸碑烧庙骂汉奸的一番言论。

　　一群网友都感震惊，“我靠，好好的中秋节不过，郭爷竟然还要搞事情？”


第三百七十一章 恐吓

　　“郭爷这真的是要做大死啊！你看看，那个艺人敢掺和政府的事情？作为一个公众人物，还是一个有着极大影响力的公众人物，你力挺这些砸碑毁像的人，那就是与政府对抗啊！”

　　“我谁都不服，我特么就服郭爷这股子作死的劲头！”

　　“搞事情，搞事情！”

　　“果然，郭爷也是个血性汉子，不像大多数明星，都是些没卵子的怂货，连表个态都不敢！”

　　“楼上傻叉，在这个敏感的时候跳出来表态，无论是谁，他的演艺生涯估计也就到头了！”

　　这两天虽然是中秋节，但前天因为秦俑与岳飞后人的老妇人争论所引发的民众暴动，却牵动了很多人的心。

　　无论在哪个国家，叛国者都是被人唾弃的行为。

　　华夏自古都是讲究忠君爱国，即便是清朝统治华夏之时，乾隆皇帝还特意搞出了一个贰臣录，对变节之人以示嘲讽，认为他们“遭际时艰，不能为其主临危授命”，实是“大节有亏”，易主求荣，令人不齿。

　　连这些判臣降将所归附的主子都看不起他们，可见这些人的名声臭到了什么地步。

　　可在整个封建社会都引以为耻的对象，在华夏如今这个新社会里，竟然春风得意的活了过来，不但地方政府为他们建立纪念馆，还立碑赞颂，宣扬其名，甚至还组织学生来纪念馆进行爱国主义教育。

　　尼玛，你拉着学生去一个叛徒纪念馆学习爱国主义教育，这等荒谬的事情也做的出来，可见这地方政府官员脑袋里都进屎了。

　　这种事情其实之前在网上就有网友曝光过，但是一直没有引起太多的人的观众，嚷嚷几天也就过去了。

　　可是前天老妇人训斥秦俑的视频太富有感染力，又赶上中秋节放假，舆论汹汹之下，便有血性之人扛着家伙对那些“贰臣”“奸臣”的纪念馆啊，石碑啊，石像啊，开始了破坏性的行动。

　　他们这么一搞，地方政府自然不愿意，尼玛，我们好不容易搞了这么多钱修建起来的，特意建好让人参观收费的，你们竟然给砸了，好大的胆子！

　　于是那些哥们就全都被抓了起来，但因为做事的时候几帮人特意让人开着直播，因此他们被抓的情形直接就被网友们看到了。

　　见他们正在直播，当地政府也不敢胡来，而搞破坏的一群人也都知道自己的行为是犯法行为，被抓的时候也不怎么反抗，老老实实的被抓了进去。

　　全国有第一批行动的，就会有第二批效仿者，再加上毁坏公物并不是什么大罪，平常一些闲的蛋疼的家伙，正愁没事干，见有这么刺激的事情，自然是不甘人后，纷纷组团开搞，就这短短两天时间，几处“贰臣”纪念馆的地方警局便已经抓了十来批搞破坏的。

　　这些搞破坏的家伙一般还都不缺钱，罚钱人家认罚，拘留人家认拘，可就是不认错。

　　再加上网上舆论大作，当地政府的压力也很大。

　　可网友们议论的再大，也没见有几个公众人物对此表态的，反倒是有几个公知大力谴责民众这种暴力行为，由此推论出华夏人民的素质极其低下，就知道一味蛮干，一点文明道德都不讲，果然与西方民主国家有着极大的差距。

　　但别人都唯恐惹祸上身的时候，偏偏郭大路第一时间对这些人表示了支持，虽然他说这些人“罪不可赦”，但后面那句“情有可原”才是重点。

　　只要不是傻子，都能看懂这句话的意思。

　　郭大路这明摆着就是支持这种暴力的破坏行为啊！

　　这家伙到底有多大的胆子啊？这一次即便是郭大路那些一直吵吵着搞事情的粉丝们也感到担心起来，纷纷去郭大路的微博留言，建议他赶快把支持破坏的言论去掉，不然恐怕会被有心人举报。

　　不过这些网友发现郭大路留言的时候，都已经是深夜了，喝的微熏的郭大路早就抱着老婆去酒店滚床单去了，根本就没上网，甚至连手机都关机了，炮兵团的团长黄药师跟他打电话都打不通。

　　直到第二天早上，王小璐习惯性打开手机后，才发现郭大路在微博上的留言。

　　此时整个网络上已经有很多人开始对郭大路展开了抨击，一些本来就于郭大路有矛盾的家伙，一个个都抖起来了，精神振奋的开始对郭大路进行讨伐。

　　相声演员唐一品：“对于这几起打砸行为，某些人竟然不进行谴责，反而表示支持，这简直是司法的挑衅，是对社会稳定秩序的否定，如果说严重一点，这就是怂恿犯罪！说这话的还是一名影响力巨大的公众人物，如果众多粉丝都竞相效仿，那么这种不恰当的言论天知道回坑害多少冲动的民众。这种说话不负责任的艺人，我恳请有关部门对他进行封杀，压一压他的嚣张气焰！”

　　导演杜斌：“刚看到郭某人的言论，差点让我怀疑自己的眼睛出了问题！作为一名在国际上都有着极大影响力的演员和导演，像这种公众人物，对自己的一言一行都要慎之又慎，绝不可以信口雌黄，想说什么就说什么。不然的话，丢人的不仅仅是你自己，甚至会连你的国家也会被人嘲笑！到底是什么样的立场，才使得你发出如此偏激的言论？”

　　相声演员齐德瑞：“像这种唯恐天下不乱的人，就应该抓进监狱进行劳动改造！”

　　“很难想象，一个著名作家，著名文娱工作者，竟然会发出如此不恰当的言论，实在让人大跌眼镜！”

　　……

　　一时间，郭大路又跑到了风口浪尖上，引来无数“遵纪守法好良民”们的一致讨伐。

　　就连一些知名演员也表达了对郭大路不满的看法。

　　但相比公众人物一面倒的谴责郭大路，广大网友在为郭大路担心之时，却全都是大声叫好。

　　“他妈的，郭爷说的难道有错吗？但凡是个血性男儿，但凡有一点羞耻之心，谁会为叛徒立像？谁好意思给奸臣树碑？这得无下限到了什么地步，才会做出这种不知羞耻没脸没皮的事情？”

　　“古今中外，有那个国家的人给叛徒走狗下跪纪念？反正我觉得这纪念馆就该砸，这石像就该毁！甚至那些立碑做纪念馆的人也应该仔细查一下才对！他们建造纪念馆，到底花的是谁的钱？纳税人的钱难倒就这么被他们花了？就没有一个财产监督部门？我老觉得这里面有文章！”

　　“他娘的，我现在是看清楚你们这些公众人物的嘴脸到了，郭爷做好事的时候，没见你们夸赞过一次，郭爷一旦露了点破绽，就被你们群起而攻之！靠，说你们是专职插刀客，一点都不冤枉！”

　　“郭爷说出了我们大家的心里话，有什么可以指责的？你们这些废物连一句公道话都不敢说，就知道舔菊，还要号召大家一起来舔，你们怎么不去死啊！”

　　网上支持郭大路的与谴责郭大路的打成了一团，脑子都要被打出屎来了。

　　出事情的几个地方政府的官员也对郭大路极为不满，有一个地方政府的官方微博上就发表了这么一句话：上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，行政上的事情，你一个文娱界的人插什么嘴？

　　其余几个出事的地方政府也纷纷附议，“这是我们自己的事情，不劳您关心！”

　　这几个地方政府这么一发话，网上热度顿时又升高了好几度，一些官方媒体的记者，还有著名杂志的点评人，也都纷纷就此事做出评论，大部分都是对郭大路的批评，只有少数媒体点评人保持中立态度。

　　正当网上一群人大的不可开交的时候，刚刚起床的郭大路也看到了这种情况。

　　“嘿，我这小暴脾气！”

　　看到网上的这些言论以后，郭大路勃然大怒，“唐一品这几个相声演员说我也就罢了，毕竟我们已经结下仇来了，一些公知大V都是面黄心白的香蕉人，他们说我也在预料之中，可他妈这些演艺圈的几个演员骂我又是怎么回事？我就这么好欺负？”

　　他想了想，急忙登录自己的微博，“刚起床就看到了这么热闹的一件事，感觉好兴奋！我最喜欢互相伤害了！唐一品，你就别遮遮掩掩了，别说某人某人啦，你直接就说我的名字就行了呗！”

　　“还有你们这些大V公知，一坨屎一般的家伙，也敢嫌弃别人不干净？继续吃你们美国干爹的屎去吧！”

　　“最可恨的是有些影视圈的演员，我跟相声界好歹也算是有点仇怨，唐一品他们来说我，这倒也算是事出有因，这些公知大V当初被我告了，赔了不少钱，现在喷我，也在情理之中，可我跟你们这些演员们可是无仇无怨啊，怎么你们也说起我来了？我就这么好欺负？”

　　“那个谁，常玉明是不是？小子，我虽然不认识你，但你成功让我记住了你！还有那个谁，赵海英是不是？我也记住你了，还有几个人我现在想不起是谁了，但我会让我的秘书替我好好记住你们，到时候我会让你们知道花儿为什么这样红！”


第三百七十二章 你不要给我搞事情

　　“没错，我就是在威胁你们！”

　　郭大路在微博上毫不掩饰自己的想法，“还真把洒家当软柿子捏了？你们都洗干净，等着老子的报复吧！”

　　郭大路这个微博一发，粉丝们纷纷迎合。

　　“666，郭爷霸气侧漏！”

　　“不过，难道郭爷还好这一口？不然为什么让这些人洗干净等待他的报复？不洗干净难道就没法报复？我忽然有了一个大胆的想法。”

　　“污污污，楼上惊现老司机！”

　　“擦，这几个演员也是没脑子，剃平头的他们也敢惹？不知道我社会平头哥的厉害么？”

　　“哈哈哈，平头白发银披风，非洲大地我最凶！”

　　“略略略，我只想整死各位，或者被各位整死！”

　　“那个，弱弱问一句，平头哥是什么梗？”

　　“社会平头哥，人狠话不多！”

　　“擦，平头哥你都不知道？非洲蜜獾知道不知道？这家伙虽小，但胆子脾气却不小，一生当中不是在干架，就是在去干架的路上，当有一天你未见到它时，它有可能已经挂了！我特么现在越来越发现郭爷跟平头哥简直就是一个属性的！都是生死看淡，不服就干！”

　　“我去，什么动物这么牛叉？我去看看去！”

　　一群人聊着聊着楼都不知道歪到哪去了，连劝阻郭大路把微博发言删除的本来想法都忘了。

　　不过他们事不关己，可以说着说着就歪楼，可当事人却不可能像他们这样轻松。

　　就好比被采访时抨击郭大路的常玉明，他的心情就很沉重，无比沉重，比死了爹妈还要沉重。

　　常玉明这个人是平湖娱乐公司新晋的一名当红小生，因为最近拍了平湖娱乐公司拍摄的一部言情剧，在里面演的是男一号，偏巧这部戏还挺火爆，因此一举成名，成了一名在年轻人圈子里挺火的著名青年演员。

　　不过他这部戏的火爆程度与之前的射雕电视剧却还是没法比，如今饰演射雕英雄传中的黄靖与张冉早就成了华夏影视界一流的青年演员，而且还是偶像派与实力派兼顾的青年演员，尤其是饰演黄蓉的关思思，如今已经成了很多青年人的梦中情人。

　　常玉明虽然小有名气，但跟黄靖、张冉却没法比，那就更比不上关思思这个著名女花旦了。

　　但有的人久贫乍富，心神迷糊之间，整个人就会膨胀起来，一时间就会觉得天大地大我最大，自高自大，目无余子，感觉谁都不如自己。

　　常玉明就是这种人。

　　他也是在演艺圈里打混过好几年的人了，平时对谁都低三下四敢稍有得罪，如今忽然有名气了，竟然加倍的狂妄自大起来，看谁都不如自己。

　　他这段时间为了宣传新剧，特意与剧中饰演女主角的女演员高了个绯闻，为的就是增加自己这部新戏的曝光率，但是每当他想要上媒体头条的时候，郭大路就会忽然搞出一件大事情来，即便他花大价钱雇佣水军为自己造势，但在郭大路一直搞事情的情况下他却一直就上不了头条。

　　别的一些大牌演员其实也跟常玉明的处境差不多，不过这些人都知道郭大路他们惹不起，宣传新闻上不了头条那也只能苦笑，对郭大路的报复的心思那是万万不敢的。

　　但常玉明却是对郭大路不以为然，在他眼里，国家总统也并不比高到哪里去。

　　有句话叫做无知者无畏，常玉明以自己的行动完美的诠释了这句话的含义。

　　就在昨天晚上他看到郭大路发出的微博之后，顿时就跟打了鸡血似的对郭大路展开了攻击，他在微博上说道：“像这种说话不经过大脑的人，竟然也是著名导演著名影星？我去，这导演与演员也未免太好做了吧？”

　　这家伙说完这句话之后，还特意@了一下郭大路，这可以说是对郭大路红果果的挑衅，也怪不得郭大路生气。

　　“你特么惹谁不行，你惹郭大炮干什么？”

　　在平湖娱乐公司的办公室里，常玉明的经纪人罗世超指着常玉明的鼻子破口大骂，“你是不是嫌死得不够快？嗯？还是说，你特么看我们公司不顺眼，故意对公司展开报复？”

　　罗世超气急败坏的咆哮声响彻了整栋大楼，“连老板都不敢对郭大路有半点不尊重，就连老板的老板，见了郭大路还得喊一声郭爷心里才踏实。你他妈算是什么东西？也敢跟郭大路叫板？你自己找死没关系，别特么连累我们啊！”

　　常玉明红着脸低头解释道：“罗哥，昨天咱们公司不是开中秋晚宴了么，我喝的有点多，脑子烧糊涂了，做出这样的事情来……”

　　“放屁！”

　　罗世超大怒，“你骗小孩子呢你？你以为我不知道你是怎么想的？你不就是想要蹭一蹭郭大路的热度吗？老子一眼就能看穿你这种小心思！”

　　常玉明神情讪讪，默然不语。

　　“我告诉你，如果这一次郭大路真的引起有关部门的注意，或者说被人警告的话，那么你做的这件事还算是有缓和的余地，如果这一次风波过去他照样安然无恙，那么不但是你，咱们公司都会被你一个人连累！”

　　常玉明忐忑道：“他说话这么狂，这次明显是向政府挑衅，难道国家能容得下他？我绝得他这次不会像之前那么幸运了！”

　　罗世超道：“就算是他这次被警告，但人家照样有封杀我们的实力！就看他这次受到压力有多大了，如果压力大的他难以承受的话，恐怕他不会再有心思找我们的麻烦了！咱们先观望一下再说，你这段时间什么都不要做，老老实实的在公司里面待着，要是再有什么不理智的行为，你自己走人吧！”

　　常玉明一个激灵，“是！我下次不敢了！”

　　平湖娱乐公司采取的是观望的态度，而别的几个抨击郭大路的明星所在的公司，也是在观望，他们一个个都盼望着郭大路这次能倒霉到家，最好被狠狠的制裁一下，这样大家也能稍稍缓口气，不然的话，惹怒郭大路的后果，他们想想就害怕啊！

　　几家娱乐公司的老板也都在私下通气。

　　“你们说，这一关郭大路能不能过得去？”

　　“不好说，郭大路这家伙很邪门的，有时候眼看他就要完蛋了，他忽然就来一个绝地大反攻，回马枪杀过来，谁都撑不住！”

　　“反正我看够呛，跟政府叫板，也是他能做的？郭大路这么浪，早晚出事情，我觉得这次他很难挺过去！”

　　“我觉得啊，无论郭大路能不能挺过去，我们都要向他道个歉，你们可别忘了，郭大路身后可是天禧集团啊！就算他倒了，天禧集团可不会倒，我们要是跟郭大路交恶，你们以为天禧集团会跟我们好脸色？”

　　“先别急着表态，先看看再说，倒是大不了把这些管不住嘴的演员踢出去，省的看着心烦！”

　　郭大路在微博上留言之后，神清气爽的与王小璐一起去餐厅吃早饭，对网上的议论他已经懒得看了。

　　他住的这个酒店与李久三是同一个酒店，在进入餐厅的时候，很自然的就遇到了。

　　“小子，你不要给我搞事情！”

　　餐桌前正拿着包子想要咬一口的李久三看到郭大路就气不打一起出来，“我刚才正好上网搜了一下你昨天说的事情，怎么这件事跟你也扯上了关系？”

　　李久三怒道：“怎么哪都有你啊？”


第三百七十三章 很含蓄的装逼

　　“我这不是揣摩圣意，揣摩好了之后，才表态了嘛？”

　　郭大路被李久三骂了几句并不以为意，嘿嘿笑道：“反正您老人家也不赞成这样的事情，我只不过替你说出来而已。”

　　“你这臭小子！昨天是故意探我的口风来啦啊？”

　　李久三听郭大路如此说，顿时想起昨天郭大路对自己说起地方政府为奸人立像时自己的反应，看来都被这小子看在了眼里，不由笑骂道：“你还跟我玩心眼啊？”

　　郭大路笑道：“我这不是替您说出你不方便说出的话么？这样吧，您就说我在微博上说的那句话到底对不对？要是对，我就继续留在那里，要是不对，我现在立马就删掉，绝不使您难做。”

　　“你删什么删？现在全夏国，谁不知道你这两天是跟我在一起的？您这要是删除了，我这老脸往哪儿放？”

　　李久三叹了口气，“你们老郭家就没有一个让人省心的主儿！”

　　郭大路这两天的行程与他一致，吃住都在一个地方，虽然他并没有让郭大路做过什么事情，但体制内的有心人自然会将他跟郭大路联系到一起，不然为何郭大路一个文娱界的人敢冒大不韪对行政的事情指手画脚？

　　这肯定是李久三李部长的授意嘛！

　　不然的话，难道这是郭大路吃饱了撑的故意作死？

　　所以说，不管李久三愿不愿意，郭大路昨天的言行举动已经与他绑在了一起，即便老爷子什么都没有说，但在外人眼中，郭大路所做的事情就是他授意的。

　　除非李久三当众声明郭大路说的话与自己无关，但就这么一点小破事能让华夏堂堂的九长老亲自出口解释？这根本就不是不可能的事情。

　　他只是因为被郭大路利用，而感到心中不爽而已。

　　老头纵横政坛这么多件，叱咤风云，这么些年来，很少有人敢捋他的虎须，没想到这次却被郭大路取了一个巧，狐假虎威的把他给利用了。

　　好在郭大路是一个晚辈，做的又是无伤大雅的事情，倒是不怎么讨厌，况且这华夏有些地方政府的官员们确实有点不着调，是应该让他们学习学习了。

　　老头慢条斯理的剥开煮鸡蛋，看了郭大路一眼，又看了看王小璐，“看在小璐的面子上，只此一次，下不为例！若是你再敢胡来，看我怎么收拾你！”

　　他将目光转向王小璐，顿时由冷若风霜变成春风解冻，很是慈祥地笑道：“丫头，大路这家伙忒不安分，你嫁给他啊，以后有的罪受喽！”

　　“不过没关系！”

　　李久三呵呵笑道：“只要他敢欺负你，你就来找我！伯伯给你做主！”

　　王小璐没想到李久三竟然还记得自己的名字，颇有点受宠若惊的扭捏道：“大路哥很好的，从没有欺负过我！”

　　李久三笑道：“我谅他也不敢！他要敢耍浑，郭老二那一关他就过不去！”

　　郭大路见他吃了两个包子，一个水煮白鸡蛋以及一小碗粥，吃的很是简单，一脸的夸张道：“原来堂堂的李部长早餐竟然吃的这么简单，我还以为你们天天都吃龙肝凤髓呢！不行，我得拍下来让网友们看一下，让他们知道，原来你们吃的也只是家常饭！”

　　他说话间，拿起王小璐的手机就要拍照，被李久三的秘书拦住，“郭先生，这您不能拍！没有首掌允许，事关首掌的任何事物都严禁外传！”

　　李久三意味深长的看了郭大路一眼，“小子，别过分了啊！”

　　如果今天郭大路拍了李久三的吃饭的照片，再顺便跟他合一下影，那么便是傻子也知道郭大路与他的关系了，再结合郭大路说的话，只要嗅觉灵敏之人，自然会揣摩出这里面所要表达的意思，自然是李部长对地方政府的做法有点不满，这才让郭大路替他说出这句话来。

　　李久三身为夏国的第九长老，对借力打力的事情比郭大路使得还要顺手，因此一看郭大路要拍照，他就知道郭大路安的什么心思。

　　他本来想要阻止郭大路，转念一想，“这件修纪念馆的事情地方政府确实做的有点恶心，我不方便表态，要是因为这点小事情我就出面表态，下面的人都不知道要怕成什么样子，到时候肯定会打消他们发展经济的劲头。但要是没一点表示，这也说不过去。反倒不如借着郭大路的口隐晦的表示一下，相信这些人也会收敛一点。”

　　李久三想到这里，示意秘书，“来，别让他拍，你来帮我们三个拍一个合影，角度要拍好，回头洗出来给我一张。”

　　秘书有点愣神，“首掌，这……真要拍？”

　　“拍！”

　　李久三点头道：“咱们面前这位可是国际著名演员，国际著名导演，华夏畅销书作者，最受读者欢迎的一名通俗小说作家，而且还是一名当代大诗人！”

　　他一脸揶揄道：“面对这样的明星大腕，我这把老骨头也得要合影留念啊，不然多可惜！我的小孙子可一直都把他挂在嘴里呢！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“你看，我就知道您会这么说。”

　　他把手机递给李久三的秘书，“老兄，你来用这个手机拍。”

　　秘书摇了摇头，取出了自己的手机为三人拍了一张合影，随后按照李久三的吩咐，把这张照片传给了王小璐。

　　“行了，滚蛋吧小子！”

　　拍完照片后，李久三快速吃过早饭，起身道：“我还有几个会议要开，就不跟你们小两口多说了！”

　　他看着郭大路，神情变得严肃起来，“大路，你的身份太敏感，以后专心文娱或者科技都行，政府的事情你就不要公开表态了。真要有什么大事情，你直接找我，或者找你二叔，这些小事情其实不至于让你这么费这么大的心思。”

　　郭大路“啪”的一声，双脚立正，举手行礼，“是，首掌！”

　　李久三哈哈大笑，将外套搭在胳膊上，向酒店外面走去。

　　待到李久三走后不久，郭大路便将三人的合照传到了微博上，并注释道：“嗯，这两天结识了一位忘年交，这老头精神矍铄，很有气场，好多人都不敢跟他做朋友，好在洒家的胆子比较大，倒是不怎么怕他，聊天聊的很投机。只是这老头太忙，三天两头的去开会，我还想跟他促膝长谈呢，可惜他今天就要走了。”

　　“好在拍了一张照片以做留念，祝愿老头健健康康，他的孙子真的是我的影迷那就好了！”


第三百七十四章 道歉

　　“卧槽，瞎了我的氪金狗眼！”

　　“李长老怎么跟郭爷搅和到一起啦？一个主管宣传文化的大佬，竟然跟一个最不务正业的文娱界大鲶鱼对上眼了？这尼玛一定是我今天起床的姿势不对！”

　　“擦，我看到了什么？竟然是九长老？”

　　“我说了你们肯定不信，郭爷竟然跟九长老成了忘年交！还称呼他为老头！”

　　“我强烈怀疑这张照片是郭爷特意P上去的，寻常人哪有可能会跟九长老这么亲热的合影？而且我看到了什么？难道九长老吃的早餐就这么简单？反正我是不信的！”

　　“楼上Low逼，你以为长老们吃的都是黄金大餐吗？清茶淡饭才最能养人啊，傻叉！你看那些到了一定层次的人，有几个天天大鱼大肉的吃？”

　　“卧槽，我说郭爷为什么敢在网上敢公开的对这些搞破坏的哥们表示支持，原来是跟九长老在一起啊，看来是得到大佬授意了。”

　　“666，有九长老这位大BOSS在背后撑腰，郭爷那简直是百鬼辟易啊！”

　　“嘎嘎噶，我现在很好奇那些攻击郭爷的人他们现在是什么心态？”

　　“哈哈哈，求常玉明的心理阴影面积！”

　　“好了，有这张照片来辟邪，郭爷以后只要不做大死，那么基本上不会再有人招惹他了。”

　　“我现在只关心反派人物的心理活动。”

　　郭大路夫妇与李久三的合照刚刚上传到微博上，就被很多粉丝们看到，顿时引来一屏幕的赞叹，本来还在担心他处境的炮兵团的成员们全都松了一口气，漫天乌云一时尽散，再不为他担心了。

　　担心的心思没了，好奇心都升起来了，第一炮兵团的团长黄药师就在论坛里发出了一个帖子：大家说一下哈，郭爷到底是怎么跟九长老勾搭上的？

　　回答这个问题的粉丝们的答案，简直是五花八门，说什么的都有。

　　“郭爷那是什么人？那是胆子长在外面的家伙！估计是看到九长老之后，毫不客气的就去打招呼，九长老看着新鲜，于是两人就认识了！”

　　“擦，难道就不会是九长老主动跟郭爷打招呼？”

　　“你想的太多了！堂堂的九长老会认识一个小明星？你把郭爷看的也忒重了！”

　　“我觉得应该是郭爷在晚会上表演节目的原因，昨天的节目实在是太过精彩，估计九长老记忆很深刻，才会跟郭爷合影留念，至于郭爷口中的忘年交，大家听听就行，别当真！”

　　当这些粉丝们议论纷纷莫衷一是的时候，前段时间写文章专门挑刺的网友小蚂蚱瞎蹦跶从论坛里跳了出来，“我来爆料！我来爆料，你们这些渣渣，都别瞎猜了，我告诉你们，郭爷跟九长老早就认识了！中秋节的前一天，就长老就喊了几个当代文人去大觉寺品茶赏景，这些人中，其中就有郭爷！我这还有郭爷在大觉寺写的几首诗，一会儿我拍照片让你们开开眼！话说，郭爷的诗词写的真好，毛笔字也好的不得了，如果说世间真的有天才的话，我个人认为，也就郭爷能担得起这个称呼！”

　　这个叫做“小蚂蚱瞎蹦跶”的粉丝，似乎对郭大路这几天的行程了解极深，甚至连过来陪李久三去大觉寺游览，并且作诗的事情都了如指掌。

　　等她将郭大路写的诗上传到论坛上时，顿时引起了粉丝们一阵惊叹，虽然他们已经被昨天晚上郭大路的两首诗词惊得说不出话来，但今天看到郭大路又写出了几首诗，而且质量还这么好，一群家伙都有点不知道怎么形容郭大路了。

　　“这尼玛要是在古代，郭爷最起码也要成为当时的大文豪啊！”

　　“这话说的，难道郭爷现在就不是当代文豪了吗？就凭这几首诗，郭爷的名字肯定就能在史书上留下好几笔！甚至以后有可能编撰史书的人，特意为他做传记！”

　　“好了，都别吵吵了，只要这次郭爷没事儿，洒家也就放心了，咱还是继续看书去！有时候被郭爷的书虐一下，感觉还挺好！”

　　“滚滚滚，受虐狂，死一边去！”

　　郭大路这些粉丝们高兴了，但别的人却是很难高兴起来。

　　“这不会是真的吧？”

　　还是平湖娱乐公司，常玉明坐在办公室里，看着郭大路微博上的照片一个劲的揉眼睛，看了半天之后，他脖子僵硬的扭头看向自己的经纪人罗世超，一脸梦幻般的神情，“他怎么可能会与李部长有交情？这张图一定是假的！”

　　罗世超冷冷的看了他一眼，轻声道：“赶快收拾东西吧！”

　　常玉明一愣，“收拾东西？收拾什么东西？”

　　罗世超深深吸了一口气，这两天积压的怒火再也压制不住，咆哮道：“没听明白吗？我让你收拾东西，从公司滚蛋！滚的越远越好！他妈的，就因为你口不择言，连累的整个公司的人都心惊胆战！原本还以为郭大路这次难以翻身了，没想到又给他来了一个绝地大反弹！”

　　他看着一脸懵逼的常玉明，意兴阑珊的挥手道：“滚吧，常大腕！我们公司庙小，装不下您这尊大佛，您请吧！”

　　就在常玉明一脸茫然的走出办公室的时候，平湖娱乐公司的老板杨海明已经开始联系天禧影视的总监理马成，“喂，马总吗，我是小杨啊！您不记得我了？我是平湖娱乐的经理杨海明啊！什么事儿？哦，是这样，这不是我们公司有一位艺人擅自在网上对郭爷发出了不理智的攻击，我现在代表我们公司向郭爷表示道歉，您跟郭爷最熟，您看您能不能帮忙递个话，就说攻击他的一人常玉明已经被我们公司开除了……”

　　就在平湖娱乐公司开始向郭大路道歉的时候，其余几家正在观望的公司也心惊肉跳的找人托关系开始对郭大路道歉，唯恐郭大路不原谅他们。

　　现在已经不是他们与郭大路之间的问题了，如果郭大路之前的说法是李久三授意的，那么他们攻击郭大路，这个性质可就严重了。

　　其实非但这些娱乐公司感到心惊肉跳，就是那些修建纪念馆的地方政府也有点惊慌失措。

　　三天后，有一个修建纪念馆的地方政府对外发布了一则消息：

　　“鉴于广大群众反应强烈，我们感到十分抱歉，现在听取广大群众的意见，特将XX纪念馆进行永久封存，石碑石像也不再对外开放，以后也不再作为爱国主义教育的基地。”

　　郭大路看到这则消息后，在微博上写了一个字：

　　“善！”


第三百七十五章 郭爷这家伙很邪门

　　在地方政府公开表示道歉的时候，郭大路已经回到影视城，王小璐在影视城陪他缠绵了几天后，又返回了京都，她的考研就要开始了。

　　郭大路一开始是音乐学院的客座教授，估计过段时间就会成为名誉院长了，以他的身份，本身就有推荐免试研究生的名额，王小璐若是想要取巧的话，大可以不用考试，整个音乐学院的导师可谓是任她选。

　　况且以郭大路对音乐学院的贡献而言，别说推荐一名研究生了，就算是推荐一名副院长，那么音乐学院的领导也会当成一件重要的事情来展开研究讨论，绝不敢一口回绝。

　　要是别人的话，有这么好的人脉资源，很可能就不会再花费力气备考了，但王小璐性子好强，绝不想假他人之手来取巧，而且她对自己的专业知识也有信心，所以根本就用不着郭大路的人脉资源。

　　在郭大路离开影视城的这两天，《神雕侠侣》剧组的拍摄倒是照常进行，并没有出现什么乱子，只不过效率有点低。

　　黄波涛毕竟还达不到郭大路的统筹调度能力，因此拍摄进度较之郭大路在的时候，差了不少。

　　而且现场有些演员也不怎么服他，即便他破口大骂也无济于事，因为拍摄感觉的问题，跟好几个演员都闹了矛盾。

　　黄波涛说应该这样，而演员们认为应该那样，彼此谁也说服不了谁，后来即便是勉强按照黄波涛的要求拍摄，但还是很难达到最佳效果。

　　这些演员有的是大牌，有的是老资格的话剧演员，每个人对剧本都有自己理解，而且还都对自己的看法深信不疑，他们也不怕黄波涛，因此在拍戏中很难调和，搞的黄波涛焦头烂额。

　　但郭大路一回来，整个剧组人员顿时就紧张起来，无论是演员还是职员，全都打足了精神不敢稍有懈怠，就连关思思、黄靖、张冉等人也是心中惴惴，再也不敢炸毛挑刺，服从性出奇的好。

　　黄波涛的破口大骂，这些演员还不怎么服气，但郭大路回来之后，只是淡淡看了他们一眼，顿时整个剧组都安静了下来。

　　有时候个人的影响力就是这么厉害，郭大路早就在这些演员心中树立起了旁人难以企及的威望，这已经不是金钱地位所能达到的了。

　　“郭爷，也就只有您才能压得住他们！”

　　黄波涛见到郭大路，跟见到亲人似的，“您可不知道，您这一走，这群爷爷奶奶们可是真难伺候！”

　　郭大路哈哈大笑，“难伺候？还有我难伺候？”

　　他对黄波涛笑道：“你看我怎么帮你报仇！”

　　黄波涛急忙拦住他，“别！您要是今天收拾他们，那他么肯定知道是我告的状啊，这仇可就接下了，我可不想多几个这样的仇人！”

　　郭大路摇头失笑，“老黄啊，你是导演，他们是演员，谁要真是不配合的话，直接让他们滚蛋！你得有这个气势才行！”

　　黄波涛一脸无奈，“这我哪敢啊？这些爷爷奶奶们哪一个不是明星大腕？光请他们就花了很多钱，我要真赶走他们，这损失可就大了，上千万的损失我可承受不起！”

　　郭大路瞪眼道：“怕他个鸟！不听话的演员还要他们干什么？找罪受啊？我不管什么明星大腕，只要在我的剧组就得乖乖听话，谁不听话谁滚蛋！”

　　不远处关思思正要来房车里面休息一下，在外面听到郭大路与黄波涛的对话，吓的吐着舌头，蹑手蹑脚的重新跑回了片场。

　　“思思姐，你不是说要去休息去吗？”

　　正在片场喝水的张冉见关思思吐着舌头跑回来，大感好奇，“怎么又回来了？”

　　“我哪敢休息啊？”

　　关思思拍着胸脯一副惊吓过度的样子，“大路哥正在车里面与黄导商量让谁滚蛋呢！唉呀妈呀，吓死我了！我还是接着看剧本算了！”

　　饰演小龙女的花若彤吓了一跳，“不会吧？郭爷难道真的会赶你走？您这么大牌的演员，别的剧组想请还请不来呢！”

　　关思思双手乱摇，“别别别！在郭爷面前千万别把‘大牌’这两个字当真，你在别人面前可以耍大牌，在郭爷面前那就成了笑话了！整个华夏，还有谁比郭爷更大牌？”

　　她看了看花若彤，“若彤，你还是新人，现在对什么事物还都抱有敬畏的心理，但这部戏拍完之后，你肯定会像张冉一样一举成名，成为演艺圈的新红星，但是你千万不要膨胀自大，不然说不定就惹恼了什么人，到时候会很惨的！”

　　花若彤点头受教，“我知道了思思姐。”

　　她是张冉的女友，这部戏里，张冉饰演杨过，两人在现实中是情侣，在荧屏中也饰演一对情侣，而且还都是男女主角，是整部神雕剧本中的核心人物。

　　现在听关思思说的这么可怕，不由好笑道：“要是我和张冉两人都表现的不好，难道郭爷他还能将我们两个都换掉？”

　　“能！”

　　关思思毫不犹豫道：“大路哥什么事情做不出来？惹恼了他，整个剧组他都敢撤掉！这家伙很邪门的！”

　　花若彤吓的嘴巴张成了O形，眼睛瞪的老大，“天呐，郭爷这么恐怖？天禧影视公司能让他这么做？”

　　张冉一脸郑重的点头：“能！谁不知道马经理对郭爷的态度啊？那简直是把他当祖宗一样供着！如果郭爷真的把这个剧组全部撤掉，也就是损失了几千万而已，相比他为公司赚的上百亿而言，这几千万算什么？”

　　花若彤花容失色，“好可怕！”

　　关思思笑道；“现在你知道大家为什么这么害怕他了吧？”

　　花若彤点头如小鸡啄米，“知道，知道了，幸亏我是新人，从不敢在剧组里得罪人，不然一不小心惹到郭爷，那就惨了！”

　　张冉笑道：“你别听思思姐说的这么可怕，其实郭爷平常还是非常温和的一个人，只要你认真做事，不招惹他，那就一切都没问题！”

　　三人谈话的声音有点大，附近的几个演员都听到了，一传十，十传百，没几分钟，现场上百人都知道了郭大路要撵人的事情，一个个都变了脸色，真要是被郭大路赶出去，这人可就丢大了！

　　“咦？今天大家的积极性挺高嘛！”

　　等郭大路从房车里走出来的时候，发现一大群演职人员早已经就位了，顿时大为满意，“今天表现不错，下次尽量保持！”

　　自从郭大路回到剧组之后，整部戏的拍摄进度极其感人，一群演职人员简直跟上了发条的闹钟似的，一个比一个积极性高，敬业程度感天动地，用了不足两个月，整部戏便宣告杀青。

　　也就在神雕的杀青宴结束没几天，《罗马假日》的宣传便开始启动。


第三百七十六章 我们欠他们一个祝福

　　“这是一部饱受质疑的电影，这是一部著名导演的转型之作，更是一部丈夫送给妻子的新婚礼物——无尽浪漫，无限深情，尽在《罗马假日》！”

　　这两天，无论是在网上还是在各大手机客户端上，全都充斥了郭大路新电影《罗马假日》的广告，微信，热聊，大熊猫等等，只要一打开这些社交软件，迎面而来的就是《罗马假日》电影里面的动态截图。

　　甚至连如今华夏最大的网购平台搜宝网上竟然也出现了他这部电影的广告，这个电影宣传的大手笔让所有网友都感到震惊无比。

　　要知道如今的搜宝网乃是刚兴起不到两年的购物平台，虽然是一家新平台，但因为它的东家是天禧集团，而天禧集团又斥资兴建了全世界覆盖面最广的物流公司，是以刚一出世，就呈现并吞六合的气势，以往所有小打小闹的网络购物平台全都干不过他。

　　以前的网上付费模式一直不怎么好用，物流更是慢的要死，购物非常不方便，所以那些开设的网络销售小网站一般都是介绍物品居多，也就是做广告的时间多，销售东西的数额其实并不是很大。

　　可自从天禧集团的搜宝网出现之后，新的非常完善的支付模式也随之诞生，尤其是天禧集团铺设全国的物流公司，其运货速度更是惊爆了所有人的眼球。

　　因为种种便利与其极高的安全性，也就在一年不到的时间里，搜宝网便已经成为整个华夏，乃至整个世界最大的网络销售平台。

　　现在这个平台不仅仅在华夏万人瞩目，就是在海外一样有着巨大的影响力，只不过改了一个名字，在欧洲叫做阿尔卑斯购物网，在美洲叫做亚马逊购物，而在澳洲则叫做袋鼠网，网站的名字都是以各个地区的经典景观或者特色物种来命名，非常适合各国人民记忆。

　　这些购物网站虽然改换了名字，但其背后的控制人还是属于天禧集团与郭大路，只不过外界民众不知道罢了。

　　但即便是冰山一角的搜宝网，也足以令整个华夏民众瞩目，众人在惊叹这个销售模式竟然崛起的如此之快时，也都对这家公司的创始人产生了极大的好奇之心。

　　因为据搜宝内部员工爆料，整个搜宝网站的创始人并不是天禧集团的董事长陈瑞虎，就像微信交友平台一样，这个公司只是借用了天禧的名头而已，实质上的控股人却是另有其人。

　　所以一直到现在，这个控股人的身份还被众多网友们议论纷纷，莫衷一是。

　　令他们没有想到的是，连这个号称世界最大的购物平台上，竟然特意为郭大路的新电影加塞起了广告，可见天禧集团对这部电影的重视。

　　之前的电影广告虽然也是铺天盖地，但起码还有所收敛，并没有突破原来的宣传方式，但像《罗马假日》这样的全网络铺盖式轰炸，却还是第一次。

　　非但全网络铺盖，就连日常的生活起居的地方，只要人口密集处，都可以看到《罗马假日》的海报。

　　在地铁上，公交上，车站候车站台旁，但凡有显示屏的地方，就不断有罗马假日的电影片花闪现。

　　片花截取的只是王小璐在扮演的安妮公主在开头微微颔首向众人打招呼的镜头，但就这么一个短短的镜头，就使得看到的人无不眼前一亮，荧屏上王小璐优雅的举止，高贵的仪态，以及那矜持而又带有淡淡傲慢犹如白天鹅一般的优雅淑娴气质，将王小璐衬托的贵气十足，其实不用看剧情，只看她这么一个形象，“公主”二字就自然而然的跃入众人心头。

　　人们在形容一个女子的高贵优雅时，经常说“你真像是一名高贵的公主”，可以说，公主二字，本身就带有优雅高贵的属性。

　　可现实中，大夏国是总统共和制的国家，前朝大清早就亡了，多少年都没有公主这个事物了，也就西方还有些国家是君主立宪制，皇室倒是一直存在，倒是有不少的王子公主。

　　华夏人对国内的大人物可能会很熟悉，但一牵扯到国外，十个有九个人都是两眼一抹黑，啥都不知道。

　　大家最多就知道一个英国王室的威廉王子，那还是通过电影电视的宣传知道的，至于威廉王子到底长得啥样，有没有出众的气质，很多人根本就不清楚，至于英国皇室的公主叫什么名字，现在还有几个，那估计一万个人里面，最多能有一两个人能模糊的说出来。

　　甚至很多民众连那几个国家是君主立宪制都不十分清楚，至于“高贵的像个公主”这句话，基本上就是全民臆想，很难有人将之具象化，这只是一个模糊的概念，你就是让说出这句话的人说一下到底什么才算是公主的气质，其实他也说不上来。

　　感觉这种事情，那是言语所无法形容出来的，就像一部小说，每个读者心中的主角形象都不尽相同，但是真要他们把自己心中的主角给描绘出来，他们自己也很难形容出来。

　　就好比郭大路拍摄的《射雕英雄传》，为什么大家都觉得拍的好？

　　那就是因为郭大路拍出来的东西，正是绝大多数人心中“就应该是这样”的作品，所以射雕才会有那么多的赞誉。

　　因为大家都觉得这部戏拍到大家心坎里去了，就应该是这样！

　　而王小璐在荧屏前这么一亮相，大家不约而同的就会认为她是一个公主，因为在众人心目中，“公主就应该是王小璐这样！”

　　她将大家心目中一直模糊化的公主形象，就这么近乎完美的展现在了大家面前，让大家知道，原来现实中真的是有这种清纯矜持而又优雅举止的公主。

　　即便是王小璐在现实中只是一名农村丫头，但在电影里，她在她从镜头前出现的这一刻，她就是一名毋庸置疑的公主！

　　而且她这一刻的形象，会一直凝固在荧屏上，永不凋零！

　　“天呐，我看到了什么？小璐姐姐怎么能这么美？”

　　“呜呜呜，这才是我心目中的公主啊！以前饰演公主的女演员，在小璐妹妹面前，那简直都是一坨屎啊！”

　　“就冲小璐妹妹这个形象，这部电影也不容错过啊！”

　　“我特么要不是知道这是小璐妹妹的话，我还真以为一位公主出现在了我的面前！”

　　“啧啧啧，明明看着容貌上并没有什么变化，但就是就觉得在这一刻，她从里到外，都透露出一股子皇家贵气，以前饰演公主的演员跟她一比，顿时就成了妖艳贱货。”

　　“妈蛋，我现在除了好奇这部电影外，我更好奇这一次郭爷为了宣传这部电影到底花费了多少钱！这种全方位立体式的广告轰炸，说实话，我还是第一次见到。”

　　“是啊，我都被郭爷的大手笔给吓到了！这一次的宣传费用，怎么也得上亿吧？”

　　“这种宣传手笔，我觉得一亿都打不住，光是在搜宝网，在微信，在几个大型网站上的宣传，花费的金钱就应该是天文数字！”

　　“可这是一部文艺片啊，这么多年，就没听说过有过亿票房的文艺电影啊，他能收得回成本吗？”

　　“切，我就问你一句话，这部电影上映时，你去不去看？”

　　“肯定去啊！为了小璐跟郭爷，我也得去啊！这可是郭爷送给小璐的结婚礼物，我肯定要捧场啊。”

　　“是啊，郭爷小璐大婚，我们作为他们的影迷与读者，什么礼物都送不了，但支持一下票房，这点却还是能够做得到的！”

　　“没错，我们欠了郭爷夫妻俩一个结婚礼物，现在是时候用行动来祝福他们了！”

　　“一起去，一起去！郭爷别的电影我们可以不去看，这一部却是必须得去！”

　　天禧影视公司，黄波涛正跟马成聊天，“马总，你这宣传手笔可真够大的，就不怕收不回来成本啊？”

　　马成笑道：“这是郭爷与王小璐两人合拍的第一部爱情电影，对他们两个有着很特殊的意义，就算是明知这部电影赔钱，我们也得要大力宣传。你要知道，这可是郭爷送给妻子的结婚礼物啊，就连陈总都极为关心，特意嘱咐我尽最大力量做广告！”

　　他对黄波涛道：“片子你也看了，其实我觉得，就算这部电影不做广告，早晚也会被所有观众所熟知，郭爷送给妻子的这件礼物，可真的是诚意满满呐！”


第三百七十七章 小插曲

　　美国。

　　“哦，亲爱的劳伦斯，有一则新闻不知你看了没有？中国的郭大路导演又出了新一部作品。”

　　在好莱坞举行的一个明星派对上，国际影坛女巨星阿斯丽微微摇晃着红酒杯，正与好莱坞当红小生杰克逊聊天。

　　“哦？”

　　劳伦斯闻言扬了扬眉头，额头上顿时荡起了层层抬头纹，“那位来自东方的野蛮人导演？”

　　郭大路如今的名字在美国非常响亮，丝毫不逊色于这些美国本土的好莱坞巨星，甚至犹有过之。

　　来自东方的神秘而又威力惊人的“功夫”，打散了西方人固有的“东亚病夫”的观念，也就是在郭大路的动作电影出来之后，又加上王世权打人视频的流出，这才让西方人知道，原来在华夏的一群武者，竟然将人体的潜能开发到了如此惊人的地步。

　　在西方一直都有圣骑士与巫师的传说，但传说只是传说，并没有人亲眼得见，而中国的“功夫”却是实实在在的存在，而且有视频为证，这一下高低立判。

　　也就是看到了王世权、王小璐打人的视频，再加上郭大路拍摄的动作片，这才让国外兴起了功夫热潮，插你日功夫由此享誉全世界。

　　现在老外一说起功夫，就想起了郭大路夫妇与宋青云，而说起郭大路，自然而然的就会联想起功夫来。

　　就连国外演艺界中的一群人也对郭大路佩服不已，有的人更是把郭大路称之为“野蛮人”“光着背脊的野兽”以及“神秘的东方肌肉怪”。

　　他们虽然经常拿郭大路的形象来调侃，但也对郭大路所表现出来的中国功夫感到向往与好奇，甚至还带着丝丝的敬畏之心。

　　没想到动作片竟然还能这么拍，而且还拍的这么好，郭大路这位雄伟的东方男人，给他们切切实实上了一课。

　　这也由此引发了美国本土动作电影的改变，现在有些美国导演也开始寻找肌肉男做演员，想要跟郭大路抗衡，不过至今还没有拿得出手的作品面世。

　　而演员劳伦斯，就是最近被一家电影公司选中的一名准备跟郭大路打擂台的动作演员。

　　劳伦斯现年还不到三十岁，年富力强，正是体力最为充沛的时候，他平常除了演戏之外，最喜欢的就是格斗搏击，长期的格斗训练，使得他的格斗技巧已经不输于专业格斗家，可以说是西方影视演员中格斗力最强的几个人之一。

　　但就因为他学习过格斗，所以才对中国功夫产有极大的怀疑心理，他甚至认为当初王世权打人的视频，都是经过处理过的假视频。

　　不然的话，为什么当初的打人事，偏偏就发生在郭大路电影正在上映的时候？又为什么会引起这么大的轰动？

　　如果说这里面要是没有人在推波助澜的话，劳伦斯那是一百个不相信。

　　一开始郭大路的《第一滴血》在北美上映的时候，其实并不怎么火，观者不多，直到王世权打人的视频出现后，《第一滴血》才真正的火爆起来。

　　这两件事的节点这么巧的重合，王世权打人恰巧为《第一滴血》起了宣传作用。

　　这件打人的事中，别人都没得好处，唯独郭大路的电影《第一滴血》在欧美打响了知名度，之后火爆全球。

　　将这两件事联想到一起之后，很多“有心人”都觉得这是一起有预谋的炒作事件，而王世权打人的视频在他们看来也有很大水分，未必不是人为造假。

　　一个年迈老者，怎么可能将一名两百多斤的大汉毫不费力的举起？而且还能将其余的人都踹的飞天而起，这已经违背了人体自然的规律。

　　就因为存在了这种想法，劳伦斯对于中国功夫一直不以为然，连带着对郭大路也不怎么喜欢。虽然郭大路的商业电影确实拍的不错，但是以一种虚假的所谓的“中国功夫”来美化华人的格斗技巧，这一点令劳伦斯很是好笑，“每个国家的人都想要美化自己的祖国，但像郭大路这样把武力值夸大到这个程度，却未免有点太过分。就像《第一滴血》，这简直已经不是枪战动作片，而是向科幻靠拢了！”

　　因此听到阿斯丽说的问话之后，劳伦斯便忍不住开口讽刺，“这位野蛮人先生难道又有一部夸张的动作电影出现了？”

　　阿斯丽见劳伦斯语气揶揄似乎对郭大路不太尊敬，当下皱起了好看的眉毛，“嗨，劳伦斯！你跟郭大路先生之间发生过什么不愉快的事情么？为什么你会用这样不礼貌的词汇来评价他？”

　　劳伦斯耸了耸肩膀，双手摊开，“好吧，好吧，我会尽量对他保持尊重！”

　　他笑嘻嘻地说道：“其实我对他的新作品一点都不感兴趣，我真正感兴趣的是，郭大路是不是像电影中的主角那样，真的很能打？”

　　劳伦斯说到这里，放下酒杯，做了一个拳击的姿势，拳头对着空中虚虚的冲了两下，他个头高大，健壮有力，此时两个刺拳打出，呼呼带风很是威猛，“我就想知道他能不能打得过我？”

　　阿斯丽以手扶额，“哦，上帝，劳伦斯你疯了吗？咱们说的是对电影，又不是让你与他决斗！郭大路可不是职业格斗家，你们根本就没有决斗的机会。”

　　劳伦斯笑道：“还真希望能有机会跟郭大路打一场，见识一下神奇的、不可思议的、精彩无比的中国功夫！”

　　他一连几个形容词说出来，全都是夸赞中国功夫的词语，但是语气揶揄，一听就知道他说的是反话，嘲讽之情溢于言表。

　　此时旁边一位端着盘子的侍从路过他们身边，在听到劳伦斯说过的话之后，侍从将盘子轻轻放到旁边的桌子上，走到劳伦斯面前，“这位先生，您说话的时候请注意一点基本的礼仪，也不要侮辱中国功夫。”

　　劳伦斯微微一愣，看了侍从一眼，只见这个侍从一头稀稀拉拉的卷曲黄发，个头不是很高，与寻常侍从没有什么不同，只是一双眼睛淡淡然的，似乎一湖秋水一般，波澜不惊，平和出尘，流露出一股子很平静的味道。

　　“啊哈，这位尊敬的侍从先生，你这是要教训我么？”

　　见一名侍从竟然也敢对自己指手画脚，劳伦斯勃然大怒，“这个低贱的猪猡……”

　　“砰！”

　　他一句话还未说完，面前的侍从忽然抬脚向他踹来，劳伦斯急忙双臂曲肘抵挡，“喀嚓”一声轻响，双臂当场折断，整个人也被踹的离地飞起，砸向了大厅内的人群中。

　　惊叫声顿时大作，整个宴会大厅乱做了一团。


第三百七十八章 我想成名

　　“偶买噶！”

　　“上帝啊，到底是怎么回事？”

　　“我都看到了什么？简直是难以相信！”

　　宽敞的大厅里，一个个身着高贵气质优雅的男男女女全都惊慌失措起来，“从天而降”的劳伦斯把所有人都吓了一跳。

　　这名侍从一脚踹出，人高马大的劳伦斯如同被一辆疾驰的大货车撞到一般，整个身子腾空而起，飞出有七八米远，接连砸翻了两张桌子，这才躺在地上一动不动，看情况应该是直接昏迷了。

　　这名侍从与劳伦斯之间的打斗，阿斯丽从头到尾都看在了眼里，此时见这么一名普普通通的侍从竟然有这么高的武力，当真是吃惊不已，差点就尖叫出声。

　　“抱歉，吓着你了？”

　　侍从将抬起的一条腿缓缓放到地下，对着阿斯丽很无奈的耸了耸肩膀，歪头摊手道：“不好意思，美女！”

　　他随手拿起旁边托盘上的一杯红酒，向阿斯丽举杯示意，“小姐，如果吓着你了，请您接受我的歉意！”

　　他说话间从旁边的一个花瓶里抽出一支玫瑰轻轻送到阿斯丽手中，“小姐，您的美丽让这朵玫瑰也黯然失色！”

　　阿斯丽本来还对他出手如此暴戾感到心中惊讶，但见他此时打了人之后，竟然还有闲心向自己搭讪，不由得又是吃惊又是好笑，但恐惧之心也渐渐消除，“你还不快跑？一会儿保安过来，你可能要被起诉坐牢的！”

　　年轻的侍从很是迷醉的看了阿斯丽一眼，“小姐，你叫什么名字？你长得可真漂亮！”

　　阿斯丽如今可是一名货真价实的国际巨星，粉丝遍布全世界，特别是欧美年轻人很少有不知道她的，此时她见这青年询问自己的名字，不由的微微一愣，“你不认识我？”

　　年轻的侍从脸上尴尬之色一闪而过，随后笑道：“像你这么漂亮的公主，我怎么可能不认的？”

　　阿斯丽问道：“那你说，我叫什么名字？”

　　侍从微微一滞，“嗯，那个，你的名字我知道了，一定是叫做安琪儿！对不对？”

　　“安琪儿”在西方文化中是小天使的意思，这名侍从随口胡诌，显然是真的不知道阿斯丽的名字，但他夸赞阿斯丽是小天使，虽然有点文不对题，但毕竟是夸赞之言，阿斯丽听了还是很高兴，问道：“你叫什么名字？你刚才那一脚就是中国功夫么？好厉害！你为什么要打劳伦斯？”

　　青年侍从笑道：“我是杰瑞，是王师傅的徒弟。”

　　他伸手指向躺在地下昏迷不醒的劳伦斯，“这个家伙侮辱中国功夫，我当然要揍他！王师傅以前就给我说过，要时刻牢记武者的尊严，绝不允许有人侮辱中国功夫，如果有人刻意针对我们，那么就打到他认输为止。”

　　“王师傅？那是谁？？”

　　阿斯丽一脸迷惘之色，“很厉害吗？”

　　杰瑞笑道：“王师傅就是郭大路导演的岳父，也就是前段时间打伤了好多小混混的那名中国老人！”

　　“wangshiquan？”

　　阿斯丽又惊又喜，“你是那位中国的神奇老人的学生？哦，上帝啊，真令人难以置信，劳伦斯可是获得过格斗冠军的人，却被你一脚踢飞了！”

　　杰瑞纠正道；“不是学生，是徒弟！徒弟跟学生还是不一样的！”

　　此时场中乱成一团，两人却若无其事的侃侃而谈，与大厅内慌乱的人群形成了鲜明对比。

　　刚才杰瑞一脚踹飞劳伦斯，力大势沉，快捷无比，所花费的时间连一秒钟的时间都用不到，现场众人只看到了劳伦斯的身子凌空下砸，但到底是怎么一回事，却是无一人知晓。

　　有几个胆小的客人吓的尖叫着向大厅门口走去，其中一名女星在快步经过阿斯丽身边的时候，身子忽然停住，“阿斯丽，你怎么还在这里？快跑，这里很不安全！”

　　这名女星此时慌里慌张，高跟鞋都脱下来抱在了怀中，一脸惊慌之色，“我怀疑这里有恐怖袭击，可怜的劳伦斯被人打得连他老娘都不认得了！”

　　这名女星叫茱莉亚，是阿斯丽的好友，是一个风风火火的急脾气，她见阿斯丽还站在这里，急道：“快走，快走，这里太不安全了！我回去一定要投诉这里的保安！安全措施实在是太差劲了！”

　　阿斯丽看向杰瑞，“要不……咱们一起出去？”

　　杰瑞摇头笑道：“不，我要留下来！”

　　他对阿斯丽道：“我要向大家证明一件事，中国功夫确实非常厉害，并不比郭师兄电影里面的功夫差多少！”

　　他向阿斯丽眨了眨眼睛，“而且，我还想借着这件事成为大明星呢！”

　　阿斯丽不解其意，还想再说什么，大门外忽然响起了杂乱的脚步声，一个个手持警棍手枪的保安就跑了过来。

　　为首的一名个头高大的黑人扫了现场一眼，脸色微微变了一下，快步的走到了昏迷的劳伦斯身边，伸手在他脖颈上摸了一下，发现原来还没有死，不由得大大的松了一口气，只要人没死就好！

　　他缓缓起身，看向大厅众人，“各位先生各位女士们，实在很抱歉，今天竟然发生了这种事情！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　此时刚刚跑出去的一群人也都跟着大队保安走了回来，听到黑人头目问询，所有人都是一脸茫然之色。他们刚才只顾着惊慌逃跑，至于到底是怎么回事，却是谁也不清楚。

　　黑人头目见状，也懒得多问，吩咐手下道：“去调监控视频！现场谁都不许走，我们要查清楚是怎么回事……”

　　“你让他们都走吧！”

　　杰瑞走到保安头目面前，“人是我打的！跟别人没有关系。”

　　黑人头目将信将疑，“你是心来的侍从？你为什么要打伤劳伦斯先生？”

　　杰瑞一脸严肃道：“他在我面前侮辱我们的中国功夫，很没有礼貌，所以我才打他！”

　　黑人头目一愣一愣的，“我们的中国功夫？什么时候中国功夫成了我们的了？简直莫名其妙！”

　　他为了稳妥起见，命人将杰瑞铐起来之后，又特别找来视频对比了一下，这才确定是杰瑞干的，当下好奇道：“只是因为他说了中国功夫的坏话，你就要打伤他？”

　　杰瑞道：“这只是其中一方面，其实还有一个原因。”

　　“那是什么原因？”

　　“我想出名！”

　　杰瑞道：“听说今天来的都是名人，我打伤了他们，肯定会被媒体报道，这样一来，大家都会知道我的功夫很好，以后我的生活应该会好一点。”

　　他嘿嘿笑道：“我想炒作一下我自己，最起码以后能收几个徒弟赚点钱花花。兄弟，你是不知道，现在的生活实在是太艰难了！”


第三百七十九章 反应

　　《大事情，大事情！好莱坞著名动作影星劳伦斯，在昨天的宴会上被一名酒店侍从打成重伤，原因竟然是他开口侮辱中国功夫！》

　　《劳伦斯被一名酒店侍从暴打，疑是因为争风吃醋！》

　　《原来动作明星都是花架子，著名动作明星劳伦斯被酒店侍从暴打！》

　　《酒店侍爱慕阿斯丽，吃醋之下，暴打劳伦斯！》

　　《中国功夫再次展现出它的风采，著名动作明星被普通小侍从打伤！》

　　……

　　劳伦斯作为美国家喻户晓的动作明星，这次却被一个名不见经传的小小的酒店侍从打的倒地不起，顿时在美国引起了巨大的风波。

　　各家媒体竞相报道。

　　劳伦斯在好莱坞演过好几部枪战电影，在荧屏上也一直都是以硬汉形象示人，而且还都是无敌的形象。

　　这也是为什么美国的几家影视公司想要让他来跟郭大路打擂台的主要原因。

　　可现在这个在荧屏上纵横不败的硬汉，在现实中却连一名酒店侍从都打不过，这实实在在惊爆了一地眼球。

　　其实大家也都知道，演员荧屏上的形象与现实中的形象根本不能混为一谈，在荧屏上很能打，在现实中未必有多厉害，影视作品嘛，夸张一点那是理所当然的事情，观众们也都十分理解。

　　可劳伦斯的经纪公司对外宣传的时候，一直都把“真实打斗”这句话挂在了嘴边，而且还把劳伦斯曾经获得过格斗冠军的事情来回炒作，以证明劳伦斯在电影中的动作完全是实实在在的打斗，并没有什么水分在内，在这么长的宣传之下，观众大都是信以为真。

　　现在劳伦斯这么一个“获得过格斗冠军”“实战能力在职业演员中最为厉害”“一个人就能打趴下五六个歹徒”的格斗高手，却连杰瑞的一脚都抵挡不住，这未免太说不过去。

　　影迷们喜欢一个明星的时候，最喜欢把这位明星想象的无所不能，而劳伦斯在荧屏上的形象也确实是无所不能，这满足了大多数影迷崇拜强者的心理。

　　一个大腕动作明星竟然被酒店侍从暴打，这么好的新闻题材吸引的美国媒体如同闻到臭味的苍蝇一般，全都绿着眼睛竞相报道，同时还对此事进行深挖，以求找出更多令人关注的话题来。

　　有人特意花钱将酒店的监控视频拷贝出来一份，随后发到了网上，里面劳伦斯与杰瑞起冲突的那几秒时间的片段成了整个视频中的亮点。

　　当看到杰瑞只是一脚便把劳伦斯给踹飞的场面之后，所有观众都是目瞪口呆。

　　劳伦斯身高一米八多，身子健壮有力，体重起码有两百斤，但却被杰瑞一脚踹飞出去五六米远，这等惊人的爆发力完全不逊色于电影中的夸张打斗场景，对观看者产生了极其强大的视觉冲击力。

　　这尼玛哪像是被人踹的，这简直就是被大货车给撞了啊！

　　在劳伦斯以往的影视作品中，通常都是他一脚踢出，反派配角就会应脚跌出，被他打的抱头鼠窜。

　　而这一次的主角却成了年轻的侍从杰瑞，劳伦斯反倒成了以往都是被他踢飞的那种小角色。

　　“原来劳伦斯以前都是骗我们的，现实中的他根本就不能打！”

　　很多网友看到这里时，心中都生出了这么一个念头，“不过这位侍从真的好厉害！听说他用的也是中国功夫？”

　　这个视频流传出来之后，就如杰瑞之前说的那样，他要出名，于是现在还真的就出名了，一时间很多媒体都对他产生了极其浓厚的兴趣，想要知道他为何会有如此高明的身手，以及为何要打伤劳伦斯。

　　“其实没有很特别的原因，就是因为那个叫做劳伦斯的家伙侮辱了中国功夫，所以我才给他一个教训！”

　　已经被抓进了警局的杰瑞在看守所里接受采访的时候，双手已经被拷上了铁链，他举着双手的铁链向记者示意，“先不说他，我今天准备投诉洛杉矶警局。昨天几个警察不怀好意，竟然把我与一帮抢劫暴力分子关进了一间房子里，害得我跟他们打架，都差点受了伤，你看看，把那些人都打趴下后，我拳头上的皮都蹭破了！法克！他们这是对我这么一个良好公民的故意虐待！”

　　此时正好有几个半死不活的男子被救护人员用担架从附近抬着经过，一名血头血脸的黑人大汉碰巧听到杰瑞对记者说的话，顿时激动的在担架上嚎叫起来，“我也要投诉这些狗娘养的警察！我们不就是抢劫了一家银行么？竟然把我们跟这个凶兽关押到了一起，差点把我们打死！他们严重违背了人道主义，他们这是对我们黑人的种族歧视……”

　　记者扭头见到有五六个黑人全都断胳膊断腿，还有两个黑人一个劲儿的呕血，不由得吓了一大跳：“这些都是你昨天打伤的？”

　　“自卫！我这是自发性防卫！”

　　杰瑞为自己辩解道：“他们先打了我，我才还击的！王师傅说过，忍无可忍无需再忍，留情不举手，举手不留情！其实我跟他们动手时，还是没用全力，只是令他们丧失了战斗力而已。”

　　记者本来还对杰瑞的凶残还没有什么概念，他当初踹飞了劳伦斯的一脚虽然帅气，但只是一脚而已，并不能说明他到底有厉害，直到现在见到了这五六个连人样都保持不了的黑人抢劫犯时，才真正了解到了面前这个青年白人男子的凶残程度，顿时看向杰瑞的目光都变了，态度也由刚才的随意散漫而变得郑重谨慎起来，“王师傅？那是谁？”

　　“就是上一年那个一脚将人踢飞的华人老头啊！”

　　杰瑞见记者问及自己的师父，顿时兴奋起来，“就是郭大路导演的岳父，王小璐的父亲，王世权！我是他武馆的徒弟！”

　　他很是激动道：“我觉得我们的法律很有问题！当初那些小混混闹事，打死也活该！王师傅没有把他们打死，那已经算是手下留情啦！可是我们联邦政府人还要抓他，害的他不得不跑回中国，连我的功夫的都没人来教了！”

　　“王世权？”

　　听到这个名字，记者非常激动，这个东方老人如今在美国可是家喻户晓啊，名头之大丝毫不亚于如今的当红明星，“你打劳伦斯用的是中国功夫？买噶，中国功夫这么厉害？”

　　杰瑞洋洋得意，“王师傅教的功夫厉害，有的华人教的不厉害！”

　　有王世权这么一个关键字眼儿，又有劳伦斯这么一个动作巨星牵扯其中，又有中国功夫为导火线，甚至还可能将郭大路牵扯进来，这些元素，随便拎出一样，就足够吸引观众们的眼球，如今全都集合到了一起，这个新闻就是想不爆炸都不行了！

　　记者激动的近乎颤抖，杰瑞与劳伦斯发生冲突的前因后果采访清楚之后，便兴奋的想要快速离开。

　　“老兄，拜托你一件事儿！”

　　见记者要离开，杰瑞喊住了记者，“我想出名，又不想坐监狱，可是我又没有保释金，你能不能在媒体上呼吁一下，按照华夏的规矩，郭大路导演应该是我的师兄，你们帮我问问他能不能把我保释出来？”

　　青年记者：“……兄弟，你确定你是正常人？”

　　这名记者虽然觉得这个杰瑞有点异想天开，他在美国打了人，竟然想要华夏的郭大路为他保释，简直是神经病一般的想法，但这毕竟是一个吸引人的好噱头，因此在采访的时候，这段视频并有删除，反而还特意加了注释（杰瑞说他是郭大路的师弟，希望郭大路看到后能保释他！）

　　这件事传到华夏的时候，已经是两天之后。

　　刚刚回到家的郭大路看到采访视频后乐不可支，“这个白皮鬼子心眼挺多啊！”

　　趴在他怀里的王小璐拱了拱脑袋，“你准备怎么办？”

　　“管他个鸟！”

　　郭大路道：“打架伤人，这是犯法知不知道？他这是故意伤害罪！”

　　郭大路义正言辞道：“洒家这么正直的人，怎么可能理会这么一个素不相识的暴力罪犯？”


第三百八十章 她是我们中的一员

　　郭大路说不理会杰瑞，还真就不理会。

　　任凭媒体对此事肆意渲染，郭大路只做不知。

　　不过经过杰瑞这么一闹，反倒是为郭大路电影的宣传起了推动作用。

　　经此一事，所有西方人都知道了中华功夫的厉害，杰瑞只是跟随王世权学习了几年的功夫，就如此厉害，那从小就练武的华夏武者岂不是厉害的没边了？

　　而郭大路与王小璐也是自小习武，而且一个是王世权的女儿，一个是王世权的女婿，这两个人都与王世权关系匪浅，连一个无亲无故的杰瑞跟着王世权学习几年，就有这种惊人的战斗力，而从小就习武的郭大路与王小璐，他们两人将会有多恐怖？

　　是以这段时间，虽然惹事的是杰瑞，但大家最终的目光集中点，却是在郭大路夫妇身上，很多人都在猜测，是不是郭大路夫妇两人的功夫真的也像王世权那么可怕。

　　但这种猜测只能是猜测，根本就无法求证，知道郭大路可怕的人不会说出来，而不知道的人则基本上永远都不会知道，是以郭大路到底能不能打，格斗能力是不是真的很强，这件事除了极少数的人知道之外，其余的人也只能靠臆想了。

　　因为对郭大路的专注，自然而然的就知道了郭大路新电影即将上映的事情，这些老外本以为郭大路这部电影将会是又一部惊险刺激的动作片，没想到却是一部文艺片。

　　当听到郭大路这部片子竟然是文艺片的时候，一群老外一口老血都差点吐出了出来，尼玛，你一个动作片导演现在竟然玩起了爱情文艺？

　　这种强烈的违和感，足以令人发噱，你能想象有一天一个霸王龙忽然在你面前装成小绵羊的场景么？

　　但是看到了《罗马假日》的宣传片花之后，本来还感到发噱好笑人们却再也笑不出来了，郭大路竟然真的拍出了一部纯正的文艺片！

　　那种黑白电影的纯净质感，里面女主角轻盈高贵前行，那主角的成熟稳重，完全颠覆了郭大路夫妇以往的荧屏形象，使人很难将片花中的两人联想到格斗暴力上去。

　　他们两人竟然对自己的荧屏形象进行了颠覆性的重塑，无论是郭大路还是王小璐，虽然在片花中的两人相貌容颜并没有发生什么变化，但人物身上所透露出的气质以及举手投足间的微妙动作，却使得他们像是完全变成了另一个人。

　　这一下，即便是再没有欣赏能力的人，也能感觉出两人在演技上的颠覆性突破，如果说之前的郭大路与王小璐向人们展示的都是动作的话，那么现在这部片子，却真真正正的向大家展现了，什么叫做演技。

　　“或许这真的是一部爱情电影！”

　　“虽然我想反驳你，但片花中王小璐那种高贵优雅的仪态以及她迷人的微笑，却让我不得不承认，这或许真的是一部文艺爱情片！”

　　“或许我们应该正视这部电影，虽然我只是看了短短两分钟的片花，但我要说的是，我已经被这部片子迷住了！是的，片花里王小璐小姐站在荧屏中微笑的时候，我感觉真的像是伊丽莎白公主对我微笑一样，她比公主还像是公主！”

　　相比华夏人对王小璐形象变化上的惊叹，欧美人对于王小璐在荧屏上的形象变化则更为激动，虽然只是看了一个片花，但却近乎一面倒的对王小璐进行赞美。

　　天禧影视为了讨好郭大路，这一次的宣传广告做的当真轰动之极，非但在华夏进行轰炸式宣传，就是在欧美地区也花了重金进行宣传。

　　在英国白金汉宫。

　　花园里几个小孩子正围着一只足球追逐打闹，笑闹声不时他们口中发出，青春的活力从他们此时幼小的身子上展现的淋漓尽致。

　　并不是所有孩子都在打闹，此时在花园一边的长椅上，正有一名金发女孩安安静静的坐在那儿，她低着头看着手机上的广告视频，时不时的发出轻声的感叹之声，脸上露出极度羡慕渴望的神色。

　　她看的是如此专注，以至于连身边有人坐下之后，她才反应过来。

　　当看清了来人是谁之后，小女孩吓的霍然站起，手机“吧嗒”掉在了地上，一脸紧张之色，“奶奶……”

　　坐在她身边的是一名白发老妇人，她此时头戴着宽大的荷叶形状的宽帽，一身白色长衣，身体略显臃肿，那是一种英国老年女性普遍都有的体型。

　　老妇人额头虽然布满了皱纹，但双目却犹如少女般明亮，她看着惊慌失措的少女，笑道：“泰勒，你在做什么？”

　　泰勒对着老妇人规规矩矩的行了一个贵族之间的礼仪，紧张道：“奶奶，您回来啦？我，我在看一个广告！”

　　老妇人笑道：“奶奶刚回来。”

　　她转身从挎包里拿出一块丝巾递给泰勒，“孩子，这是为给你带来的礼物，一块夏国的白丝巾，是你一直都想着要的！”

　　泰勒接过丝巾，“谢谢奶奶！”

　　此时旁边的几个正在玩闹的孩子也都跑了过来，围着老妇人要礼物。

　　老妇人微笑着将手包里的礼物一一分给那些孩子，随后弯腰将泰勒掉下的手机捡起，“泰勒，我的可爱的小宝贝，手机壳不要随便扔。”

　　本来手机上的视频已经静止，此时老妇人触碰之后，屏幕上的视频从新开始播放起来。

　　这老妇人本来对手机上的视频混不在意，也没有存心要看，但此时视频声音发出，自然而然的便看了一眼。

　　“咦？”

　　她这一看之下，本来递给泰勒的手机顿时在空中停滞，又被她慢慢收了回去。

　　此时手机屏幕上闪现的正是《罗马假日》的电影广告，片花中，王小璐头戴桂冠，一身白色公主裙，在一众官员的瞩目下随着音乐缓缓前行，不时的微微颔首示意，动作矜持而高贵。

　　老妇人看到这个场景之后，双目亮了一下，似乎是想到了自己的年轻时代，微微的发出了一声叹息，直到将整则广告看完之后，她才将手机递给了泰勒，“泰勒，你是在羡慕广告里的这位姐姐吗？”

　　老妇人笑道：“人可以不漂亮，但不能不高贵。这个叫做王小璐的女演员，虽然不是皇室中人，但就因为她懂礼仪，有气质，所以她才变得高贵起来。像她这样，能做到这个地步，那她就是我们中的一员！”

　　她摸着孙女的金色长发，皱纹舒展开来，“她一个普通农人的女儿都能展现出这样的风采，咱们皇家子弟就更不能输给她是不是？”

　　泰勒对自己的祖母一直都存有一种奇怪的惧怕心理，虽然祖母对她一直都非常温和，但泰勒老是觉得在祖母温和的外表下还藏有另一副令人窒息恐惧的面孔，所以她总是对祖母有一种发自内心的害怕。

　　此时被老妇人抚摸头发，又是紧张又是激动，细声细语道：“我们到时候可以去看一场这样的电影吗？”

　　老妇人笑道：“当然可以，我的孩子！”

　　她喊过身边的保镖，“乔治，郭大路最近拍了一部电影，上映的时候，你去买一份来，我们的小宝贝想要看公主与王子的爱情呢。”

　　乔治低头行礼，“是，陛下！”


第三百八十一章 宾客云集

　　郭大路与王小璐两人的这部《罗马假日》在将近一个来月的疯狂宣传之后，这才在众多影迷的期待中宣布全球同步上映。

　　自大夏国建国以来，这部电影应该算是华人第二部在全球同步上映的影片了，第一部是《少林寺》，也是郭大路导演拍摄的。

　　整个华夏自有电影以来，真正的能在海外打响的影片，都是郭大路搞出来的，就冲这一点，华夏电影史上就有郭大路抹不去的一笔。

　　他此时羽翼已成，影响日增，又加上天禧影视与海外的几家影视公司的合作越发的密切，因此电影全球同步上映对于别的电影人来说难如登天，但对他来说已然不成问题。

　　如今“全球同步放映”在技术上根本就没有什么难度，难就难在别人对于你这部电影的看好程度以及票房评价，只要有市场，有潜力，有利可图，这些放映商才会同意引进播放，不然的话，没有名气没有利润的影视作品，谁也不会正眼瞧你。

　　郭大路之前拍摄的电影，且不论艺术程度有多高，就冲他能将华夏电影打出国门，并且还将华夏一些传统的文化说给国外观众知晓，那他就是华夏文娱界的大功臣。

　　无论国内的一些电影人看郭大路多么不顺眼，但对于郭大路这个突破，那是谁也不能否认的。

　　这部电影的首映礼与全球公映的时间保持了一致，并不像以前那样比公映日提好前几天。

　　这部《罗马假日》，郭大路极为重视，如果说之前的几部电影都只是随手为之的话，那么这部电影他却是发自内心的想要把它拍出来，而且还一定要把它拍好才行，虽然未必能比原版拍的更好，但也绝不能比原版更坏。

　　更何况这是他与王小璐结婚后的第一部处女作，意义非凡，在他心里，这可是比什么《第一滴血》《少林寺》这些电影都要珍贵多了。

　　因此对于这次电影的首映礼，根本就不用马成的请求，他自己主动便主动要求当这次首映礼的嘉宾，同时把王小璐也叫了过来，两人一起出席了首映礼。

　　与之前那几部电影的首映礼一样，首映地点还是京都千禧大厦的一间放映大厅里，这一次的圈内人来的当真是不少，不管认识还是不认识的，只要是接到邀请函，基本上都会推掉当日事务，赴京参加首映礼，就连几个平常与郭大路从无交情的老牌明星大腕也纷纷前来捧场。

　　这些人这么热情，固然与天禧影视如今的地位有关，但更多的却是前段时间郭大路在网上发布的与李久三的合影照。

　　就冲他与李久三的合影留念之后，竟然还敢骚包的在微博上显摆，这里面透露出的信息就足以令所有有心人感到心惊肉跳。

　　华夏与西方不同，在西方社会，即便是你有与总统合影的照片，那也只不过证明你见过总统而已，并不能代表什么。

　　可在东方，能见得上总统的人基本上就不会是一般人，就算是偶尔与总统有过交流的寻常百姓，那也一定是当地政府选了又选，挑了又挑的具有代表性的生活水平拔尖的一类人。

　　就比如夏国总统下乡视察，早在他下乡前的半年，当地就政府就已经将总统要去的地方安排好了。

　　若是总统要来村子路不好，那就抢时间修出一条来，若是房屋稍有破旧，家里不够卫生，那就政府出钱，将你家里所有的东西全被置换成新的，务必使得被访问的农户家里一定要干干净净，而且还要体现出这家人生活的红红火火不差钱来。

　　连一个普通农家在迎接总统的时候都要如此的大费周折，而文娱界中的人士想要跟总统见面，则更加费劲，汇报演出什么的另当别论。

　　其实别说是总统，就算是当今的九位大长老，寻常人也绝无机会靠近他们，而且就算是凑巧能与他们说上几句话，合影留念也大都是群体照片，等到有资格与这些大佬们单独合影的时候，那你纵然是在整个夏国十五亿人口中，也可以算得上一号人物了。

　　像郭大路这样把与李久三的合照近乎肆无忌惮的发布在网上显摆，这在整个文娱界还是第一个这么做的，之前不是没有演艺圈的大佬与总统啊、长老啊单独留影合照，却绝没有一个特意发到网上在网民面前装逼的。

　　有些事情，圈内人都知道，也就可以了，若是像郭大路这么高调，估计离倒霉的时候也就一步之遥了。

　　但郭大路非但不倒霉，反而逼得前段时间的地方政府不得不因为修建纪念馆的事情，向全体夏国人民道歉，这里面传达的消息那就更为惊人。

　　演艺圈的人可能会有点小钱，但绝对不会有很大的势力，也没有站队的资格。

　　郭大路如今竟隐隐然与夏国最顶尖的大佬都有着关系，而且还是主管文化部门的李久三，这让所有人都不得不将郭大路的重量又加重了几分。

　　之前的郭大路虽然有名气，但了不起只是一个文娱界中的名人，有钱也只是浮财，在某些人眼中其实分量也不过如此。

　　可如今既然有了上达天听的能力，那可就非同一般了，如果再想不给他面子那真的要好好考虑一下了。

　　甚至有些人并没有接到邀请，却直接厚着脸皮找上门来，马成倒是来者不拒，反正有勇气厚着脸皮参加首映礼的人一般也都是行业内的大腕，一般的没有名气的家伙也不可能来有胆子主动来。

　　这一下来人这么多，放映大厅自然也选了个最大的，将近三百个嘉宾，又加上各媒体的记者朋友，加起来差不多有四百多人，也就千禧大厦这个放映厅大，否则一般的放映厅还真就装不下这么多来客。

　　待到郭大路夫妇来到台上之时，台下顿时掌声雷动。

　　“感谢大家的捧场，我知道大家的时间都很宝贵，所以闲话少叙，咱们直接奔正题！”

　　这一次领着王小璐参加电影首映礼，郭大路终于收敛了一下往日的作风，并不像以往那样在台上口无遮拦，这一次上台讲话，极为干脆利落，说完这句话后，对着大厅众人微微拱了拱手，便拉着王小璐走下了台子。

　　以往的电影首映礼，全都是剧组人员与主持人先搞一个互动，说一下将要放映电影的内容以及拍摄过程中发生的故事，然后再接受多家媒体的采访，让剧组人员与观影嘉宾做一些互动的小游戏，到最后再搞一个抽奖的小环节，这才算是完满。

　　可这次郭大路上台没说两句话，这就直奔主题，却是极为少见之事，众人见他们夫妇从台上退下，全都大感好奇，心想，“郭爷做事情总是这么出人意料！”

　　不过现场众人全都是文娱界中的精英，参加的电影首映礼没有一千也有八百，其实早就厌烦了电影放映前的那些程序，今日郭大路竟然将这个环节去除了，对现场嘉宾来说，那是再好不过的事情，大家在初始的惊愕之后，反倒是感到一阵舒心，感觉要是以后的电影首映礼也是这么简洁，那才叫好。

　　郭大路夫妇从台上下去片刻之后，大厅里灯光同时灭掉，正中的大屏幕缓缓亮起，跳过几个公司的影标开头之后，正片开始。

　　王小璐坐在台下，与郭大路十指相扣，神情颇为紧张，“大哥，他们不会笑话我们吧？”

　　她从前拍的电影都只是游戏之作，并没有全身心的投入，只有这部《罗马假日》乃是她与郭大路结婚后的第一部作品，夫妻俩分饰男女主角，又是一个爱情故事，郭大路又说是送给她的礼物，因此这部戏她拍摄的极为用心，生恐拍的不好成了一辈子的遗憾。

　　这部电影的剪辑成品她已经提前观看了一遍，自己也感觉演的确实不错，可是如今真的要面对影视界的一些大行家们观看，关心之下，心中还是有点忐忑不安。

　　郭大路道：“怎么可能？如果这么好的电影他们也敢嘲笑？那夏国电影可就真的没救了！”

　　两人说话的时候，随着画外音的响起，荧屏上开始介绍起故事的背景来。

　　在一幕幕快速剪辑的短小片段中，王小璐这个公主的身份已经向观众们交代清楚，待到公主访问罗马的时候，电影的剧情正式开始。

　　《罗马假日》这部爱情经典电影，在异世界能够取得巨大的成功，就再于电影中女主角的惊艳的长相与气质，还有就是里面一幕幕温馨而又搞笑的镜头，以及演员们的精湛演技。

　　其实要是单单从故事性而言，这个故事其实也就是一个公主负气离家出走，然后疯玩了一天，最后又回归公主身份的故事，故事的创意并不是十分精彩，但是因为演员演得好，电影里面的小情节也安排的恰到好处，又加上女主角的惊人魅力，这才造就了这部跨世纪的经典作品，百年不衰。

　　郭大路这个世界的人，文化欣赏水与观影爱好，基本上与异世界的人没有区别，这部电影在异世界能成为经典，在这个世界里，同样也能获得成功。

　　当一部电影放映完毕之后，现场所有观众都站起身来纷纷鼓掌，有些人本来还以为这部电影的宣传片花只是挑拣了最为精彩的镜头展现出来，其实整部影片并不如想象的好，直到此时将这部电影看完之后，才发现竟然比自己想象中的好还要好，这一下都对郭大路生出了无尽佩服之心。

　　没想到人家搞动作片无人可比，就是玩起了文艺片，也是如此优秀。

　　看到现场中观众们的表现，郭大路对王小璐笑道：“不用担心了吧？”

　　王小璐点了点头，“嗯，就是不知道票房会有多少？”

　　郭大路笑道：“管他呢，反正拍这部电影又不是为了挣钱。”

　　王小璐一想也是，两人拍这部电影完全是为了给自己的新婚留下一个纪念品，根本就没有考虑过票房，这次电影上映，无论是赚钱多还是赚钱少，对他们来说都已经无所谓了。

　　相比于金钱而言，这“新婚礼物”这四个字才最为重要。


第三百八十二章 天然丑

　　“这一应该是我看过的最好的一部文艺片！”

　　“没想到郭爷拍的动作片少有人及，连文艺片竟然也是这么好看！”

　　“如果硬要把全世界所有的文艺片给排出一个名次的话，我认为《罗马假日》应当在前十名，甚至还要靠前！”

　　“动作电影导演的转型之作，文艺片中的一股清流！”

　　“清晰明快的质感，轻松的叙事风格，以及精湛的演技，郭大路向我们贡献了一道精美的精神大餐！”

　　在《罗马假日》上映后的第二天，很多电影人都在网上发表对这部电影的看法，无一例外的都是赞誉之词，偶有不满之人，也只是小小的抱怨了影片篇幅有点短小，感觉看的不怎么过瘾。

　　非但华夏观众对这部的电影赞誉有加，就连国外的观众也都是大为倾倒。

　　因为得益于郭大路的名气以及天禧影视的大规模广告宣传，这部电影在欧美地上映的时候，竟然也是座无虚席，而且这部电影的原版本就是发生在欧美地区的事情，使得西方观众更有代入感，就对这部电影的喜爱程度而言，西方观众并不下于东方观众。

　　本来这些西方观众对华夏演员一直都患有一种脸盲症，所有的东方人在他们的眼中，基本上都是一个样子，就如同华夏人看所有人的洋鬼子都是红眉毛绿眼睛一样，很难区分出单独个体的不同。

　　但在这部《罗马假日》中，王小璐与郭大路两人的形象却都有着极为独特气质，又加上完全符合西方社会的审美观，故事又是公主与平民的浪漫爱情，算的上是成人童话，因此对西方观众一样有着极大的吸引力。

　　电影上映之后，便引起了极大的轰动，即便是最为挑剔的影评人面对这部电影的时候，也难以指出到底有哪里不对。

　　几乎没有任何人对这部电影进行强烈的攻击，这在整个电影史上都是极为少见的，很多权威人士都对这部电影发表了自己的看法。

　　“童话里的故事中，当公主爱上了王子后，两人从此过上了幸福的生活……可是当公主爱上了普通的一名媒体记者的时候，那么他们接下的命运将会是怎么样？也会像童话里的王子与公主一样吗？郭大路大路这一次给了我们一个略带残忍而又极为真实的答案——大多数的爱情还是都会败给现实。纵然再热烈的爱恋，在巨大的身份地位的落差的现实之下，也只能化为一场烙印在心灵中的一场美梦，而梦终究是会醒的！”

　　“这部戏在影院现场看的时候，我听到了很多人在现场笑，当时我也觉得很轻松，很浪漫，也很好笑，可到了电影结束的时候，男主角乔山在空空荡荡的发布会孤零零的发呆时，忽然一种极大的孤寂之情从我的心中生出。我有过一份刻骨铭心的爱情，然后在极度的痛苦中失恋。在看到男主站在空空的大厅里发呆的时候，我似乎看到了当年的我自己！相比于大家对于公主的喜爱，我最为关心的却是男主角。因为这男主角代表了我们自身，而女主代表的只是一场虚幻的梦境。”

　　“不知道是电影成就了王小璐，还是王小璐成就了这部电影！看完了这部电影之后，使人觉得，也就只有王小璐才能饰演电影的女主，而这部电影也只能选择王小璐来做主演，似乎这部电影就是专门为王小璐量身定制的，或者说，王小璐就是为这部电影而生的。像这种非常好的电影，会让观众产生一种奇异的宿命感，只有演员对了，剧本也对了，这才会成就一部经典。而《罗马假日》给我的感觉尤其强烈！”

　　“人的一生中有可能会有这么一件事，它从来不曾被人知道，一直藏在你的心底，可在多少年之后，已经被生活磨砺的没有棱角的你，在回想起这件事的时候，还是忍不住嘴角上扬，露出笑意。”

　　“个人觉得，永远也不会再有这样的电影，而王小璐以后也不可能突破她塑造的这个形象了！”

　　“经典之作，天作之合，新奇的剧本，伟大的导演，最合适的演员，以及最为恰当的情感，构成了这部近乎完美的作品！”

　　……

　　“怎么样？不担心了吧？”

　　郭大路陪王小璐一起在家里上网看评论，将各国的评论挑代表性的看了几百条之后，郭大路看向王小璐，“其实就算他们说拍的不好又有什么关系？反正不是拍给他们的看的。”

　　王小璐道：“都已经上映了，别人说好，总好过说坏。”

　　她对别的影视作品混不在意，但对如今这部电影却是极为看重，毕竟对她来说，这部电影的意义可是比之前的影视作品要打多了。

　　如今见满天下都说这部电影好，王小璐这才放下心来，对郭大路道：“大路哥，我的研究生已经过了，导师是顾成江老师，以后参演电影的时间可就少了，我以后还是专心唱歌算了。”

　　郭大路笑道：“顾成江？这老爷子可是高音歌唱家，你真的要唱高音啊？”

　　王小璐道：“嗯，现在的歌曲都流行小调，听着很小家子气，还是高音好听，激昂有力，富有感染力，比通俗唱法可要强多了！”

　　她是音乐专业，听歌听的是歌唱水平，对流行歌曲什么的却是不怎么感兴趣，以她的嗓音条件还有歌唱功力，如今的流行歌曲她都能唱的似模似样，只是她本人却不怎么喜欢如今的流行歌曲，真正喜欢的却是考验功力的高音唱法，当然偶尔也会心血来潮唱几首通俗歌曲，但必须好曲子，而且还得是郭大路写的才行。

　　听自家老婆考研通过了，郭大路也为她感到高兴，“只要你喜欢，想干什么都行，高音唱法也很好啊，乖媳妇，你啥时候想要唱新歌了，直接找我要就行。”

　　王小璐笑道：“那肯定跑不了你！”

　　两人在屋里正谈谈说说的时候，脚步声响起，宋倩穿着运动鞋蹦蹦跳跳的走了过来，“小璐小璐，你又火了！”

　　她一脸兴奋的道：“现在大街小巷，网上网下很多人都在谈论你，就连咱们音乐学院的同学们也都在向你祝贺呢！”

　　王小璐很是得意，下巴一昂，“我这部电影演的不错吧？”

　　宋倩笑道：“确实不错，能把公主演的这么像，那可真的难为你了！”

　　她说话间扭头看向郭大路，笑嘻嘻道：“大路哥，小璐都已经成了大明星了，你的师弟也开始大踏步的向大明星的路上前进，是不是也拉小妹一把了？”

　　郭大路一本正经道：“那不行！入我们这行，首先要懂得潜规则，你不让我潜一下，我怎么好意思拉你一把？”

　　宋倩呸了一声，伸手与王小璐手掌相握，“小璐，你也不管管大路哥。”

　　王小璐笑道：“我管不了他，要不你就让他潜一下算了！”

　　宋倩俏脸一红，“呸，你们夫妻俩没一个好东西！”

　　两人打闹了片刻，王小璐看向郭大路，“大路哥，总不能让倩倩老在影视公司教学吧？你手里有合适的本子没有？有的话，就让倩倩参演吧，我发现现在的很多女演员，模样都比不过倩倩，演技也是懒到家了，最起码倩倩比她们强多了！”

　　郭大路看了宋倩一眼，“宋倩，演艺圈可是比一般的圈子要脏多了，你确定要进来？”

　　宋倩大大咧咧道：“有你这尊大神罩着，我怕什么？”

　　郭大路毫不客气的点头道：“说的也是，有洒家照应，确实没几个人敢招惹你，不过你可得争气，演技必须要提上来，别真的在电影里成了一个花瓶。”

　　宋倩听他这么说，喜道：“你这是让我参演电影啦？”

　　郭大路道：“先去试试镜再说！”

　　到了第二天，王小璐径直去学校找老师学习，郭大路却领着宋倩去了华夏影视城。

　　宋倩个人条件不错，容貌极为漂亮，比王小璐还美艳了三分，尤其难得的是，身上有一股勃勃英气，这在女子身上极为少见，凭空为她添了一份别样的魅力。

　　就这样的女孩，只要往电影里一站，那就是妥妥的女主角，不管演技如何，只凭相貌，就能赢得满堂彩。她是王小璐最为要好的闺蜜，与郭大路关系也好的很，既然她想要往影视圈发展，郭大路自然不会推脱，何况以她的条件，正是演电影的好胚子，当初郭大路让她跟王小璐学武，去听表演课，其实就存了让她进入文娱圈的想法。

　　这一次她再次谈起想要做明星的想法，郭大路不再推脱，直接带着她来到了影视城内。

　　到了影视城所在的车站，刚一下火车，庞宝、陈龙等人便已经迎了上来。

　　“师兄，你们可算是来了！”

　　庞宝嘿嘿笑道：“哥几个都有点着急了，特别是瘦虫子，老是说师兄偏心，什么好事情都想着小鹿，说你重色轻友，把兄弟们都忘了……”

　　“砰！”

　　他一句话没说完，屁股上已经挨了郭大路一脚，两百多斤肉球一般的身子忽然离地而起，如同一个大皮球一般向一辆大车飞去。

　　火车站附近的旅客们见到这种情形，都是一片哗然，只有陈龙、王英雄等人鼓掌叫好。

　　庞宝那是被郭大路打惯了的家伙，人在空中并不慌张，手中汽车钥匙摁了一下，对面车门已经松开，等他的脑袋就要撞到汽车的时候，忽然伸手在车厢顶部轻轻拍了一下，正在急速飞行的身子倏然停顿，车子在他一掌之下，车门被震的快速张口，庞宝身子一闪，已经到了驾驶位上，等郭大路等人走到车前的时候，车子早已启动。

　　宋倩看的一脸艳羡，“胖子哥的功夫真好，这一次咱们还是要拍动作片吗？”

　　郭大路摇头：“老是拍动作片有啥意思，这次咱们来一个喜剧片。”

　　宋倩好奇道：“喜剧片？都有那些演员啊？”

　　郭大路伸手在空中画了一个圈子，指着庞宝、陈龙等人，“就几个牛头马面的家伙！”

　　郭大路这戏师弟们，就没有一个长得好看的，几个也就勉强有个人模样，远远低于华夏人的平均颜值，应该“獐头鼠目”算不上，但“相貌怪异”这四个字的评价却跑不了。

　　宋倩见郭大路说这次的演员竟然是他这些师弟，忍不住捂嘴笑道：“几个哥哥们，确实适合演喜剧，如果演小丑的话，根本就不用化妆，是天生的丑星。”


第三百八十三章 五福星

　　“哎哎哎，怎么说话呢这是？”

　　正在开车的庞宝看了宋倩一眼，“丑怎么了？俺们这叫人丑心不丑！以貌取人，失之子羽，你看人不能光看外表，最重要的是有没有一颗金子般的心……哎，宋倩，说真的，我觉得我们俩挺般配的，给个机会呗！”

　　宋倩伸出巴掌往庞宝脑袋上拍了一下，笑嘻嘻道：“想得美！开你的车去吧你！”

　　她跟庞宝等人一直都在郭大路的四合院里居住，彼此都极为熟悉。郭大路的这几个师弟都是很奔放的主，宋倩长相又如此漂亮，十来个大老爷们都对她垂涎欲滴，平时有事没事的都喜欢撩拨她，因此对庞宝、陈龙等人的尿性，宋倩那是相当了解，此事见庞宝口花花，根本就不以为意，反正有郭大路护着呢，她又吃不了亏。

　　果然，她这刚拍了庞宝一巴掌，旁边郭大路又是一脚踹了过去，“想泡妞啊？自己先有点本事再说泡妞的事儿，别到时候找了娘们再养不起！”

　　庞宝一脸无奈，“师兄，泡妞还非得要娶回家啊？这都啥年代了？”

　　郭大路道：“废话，你不想娶她，你泡人家干嘛？”

　　陈龙等坏小子全都嘿嘿笑了起来，“师兄，怪不得小璐说你是从坟墓里爬出来的老古董，你这恋爱观得与时俱进啊，你现在落后时代好多年了好不好？何必将婚姻与爱情联系到一起？”

　　郭大路瞪眼道：“嘿，还一套一套的？怎么着？你们结婚还想着随便抓个大闺女就上床啊？”

　　陈龙等人闷闷发笑，不敢回答。

　　“靠，你们还真这么想啊？”

　　郭大路道：“妈蛋，别人我管不着，你们几个要是敢瞎胡闹的话，看我怎么收拾你们！”

　　车厢里顿时一阵哀嚎，“师兄，你这也管得太宽了吧？”

　　只有宋倩小笑的东倒西歪。

　　郭大路这些师弟当中，庞宝与陈龙两人已经越来越有名气，尤其是陈龙，此时已然成了媒体红人，可谓是继郭大路、宋青云之后的又一位知名动作演员，观众们对他的喜爱程度虽然比不上郭大路、宋青云等人，但他在整个华夏影坛中，也已经算的上是一颗冉冉升起的明星。

　　陈龙能在郭大路的帮助下一夜成名，郭大路剩下的几个师弟其实也都是心中一片火热，虽然都知道自己形象不佳，成为巨星的可能性要小得多，可若是不在荧屏上过过瘾，总是觉得心有不甘。因此他们几个商量了一下，便缠着郭大路给他们整几个片子玩玩。

　　其实郭大路这几个师弟如今做了影视圈内的武行，无论是地位还是金钱已经远超常人，他们找郭大路拍电影，主要还是为了过瘾好玩，至于成不成得了天皇巨星什么的，他们还真没想过，一群家伙也没有这么大的理想。

　　但是人活一世总得找点事情来做，老是在幕后做事情也没有什么意思，还不如自己在荧屏里亮亮相，也算是一件乐事。

　　他们几个都清楚各自的本领，无论是演技还是功夫，众人都差了大师兄好几个档次，自己等人演的电影在师兄的作品面前可能显得有点无聊，可不做无益之事，何以遣此有涯之生？

　　有事情来做，总比没事情做强，能当演员在荧屏前亮相，一般情况下也比在幕后工作强，因此这才向郭大路要片子来拍。

　　郭大路捧红了陈龙，把庞宝捧得半红不红，但已经都成了影视圈里比较知名的人物。

　　如今自己这些师弟们来求，郭大路一碗水端平也没有拒绝的道理。

　　自己这些师弟们的本事，郭大路比他们本人都要了解，他们想要演电影，想要玩一玩，满足他们便是，反正花不几个钱，兄弟之间乐呵乐呵比什么都重要。

　　郭大路想了一下，如果说有什么电影适合自己这几个师弟们参演的话，那就非五福星系列莫属了。

　　在异世界中，嘉禾公司为了对抗新艺城的最佳拍档系列，特意搞了一部五福星系列。这五福星系列电影有着极为强烈的港城喜剧元素，又有极为豪华的全明星阵容，再加上电影的制作也堪称华丽，是以一经面世便获得了极大的成功，后来与最佳拍档系列一直领先整个港城的电影票房，后来在内陆也引起很多观众的喜爱，知道几十年之后，依旧为大家所喜欢。

　　这五福星电影没什么内涵，就只是简单的搞笑，只不过在人设上对演员进行了性格与举止的划分，使得里面的演员各有性情爱好，每个人都有自己的特点，又加上情节确实是很欢乐，整体轻松不虐人，因此上映的时候，很受大家喜爱。

　　这原版五福星里面的演员们，长的也都是稀奇古怪不类人形，与“俊美”二字那是完全搭不上边的。无论是曾志伟、洪金宝，还是吴耀汉、成龙，就没有一个超过全民平均颜值的。

　　但就是这几个丑角的电影，却构成了港城十多年的喜剧辉煌。

　　其实这个系列的电影对于演技的要求并不是很高，即便是演技不高的演员也能胜任，反正整个片子就是一部闹剧，也没有人会苛责里面演员的演技。

　　不过这部片子有它的局限性，很有点小家子气，在华人地区或许能收获票房，放到海外大票房上就有点拿不出手了。

　　以郭大路如今的身份地位，搞这种“小制作”颇有点大材小用的感觉也，因此这部戏中，他只作为监制与制片人，导演却交给庞宝来做。

　　他这些师弟中，最有“大哥”气质的便是庞宝，别看他长得胖乎乎如同一个肉球，但性格却极为刚强，胆子大，脑子也灵光，做事有担当，下面几个师弟师妹们也都比较佩服他。

　　而庞宝最为佩服的就是郭大路，他比郭大路也就小了一岁不到，但从小到大，无论是习文还是练武，他永远都追赶不上自己这个大师兄，后来他一心习武不学文了，心想你分心二用，我专心一门，总要比有一方面能赶得上你吧。可是残酷的现实告诉他，有的人天生就是了不起，你即便是再努力，再用功，但到最后两者的差距却还是越来越大，大的令人绝望。

　　有句话叫做“高山仰止，景行行止”，郭大路给庞宝等人的就有一种高山仰止的感觉，十来个师弟对他佩服的五体投地，都在不经意间向他学习，有时候遇到一些难题的时候，往往就会想到“若是师兄遇到这种情况，会怎么处理？”，因此大家喜欢向郭大路学习。

　　现在见郭大路当导演，当演员，庞宝等人也都起了效颦之心，尤其庞宝的心思最为强烈，当郭大路说这部电影的导演将由他来做导演的时候，庞宝在惊喜片刻之后，毫不犹豫的就同意了。

　　郭大路给他说的明白，以后既然想要在这个当行里讨生活，那就多学点东西，总不能什么事情都要过师兄来做，他们最好也能独立出来，那才算是为郭大路分担事情。

　　这次拍摄的片子，是五福星的系列的第一部《奇谋妙计五福星》，五个丑陋不堪的大老爷们，外加一个青春靓丽的美女，于是便组成了这部电影的全班人马。

　　五福星的剧情很简单，就是茶壶、死气喉、凡士林、卷毛、兰克几个人因不同的原因入狱，有的偷车，有的抢劫，但大多是当冤大头。这一天，他们同日出狱，并决意改邪归正，同组清洁公司，以正道过些太平日子。在一宗黑帮伪钞电版交易中，陈龙看见无意间发现了案情，歹徒情急之下将赃物抛入清洁工作车中。从此阴差阳错之下使本想安稳度日的五福星又卷入了江湖争端，不知所以地成了黑帮的追杀目标……被警方追捕的同时，又被黑帮追杀进退为难时，妹妹又被扣作人质，情急之下，几个人脑子大开，想尽了很多方法来搭救人质，最后转危为安发，福星高照，而且还得了好市民奖……

　　原版电影中港城文化的痕迹很重，而且有些故事情节不怎么符合如今夏国的国情，郭大路都进行了一番修改。修改过的剧本增加了几个契合时代的包袱段，同时也增加了打斗的戏份。

　　原版五福星中，除了成龙与洪金宝之外，其余的几个人都不是武行出身，但这部电影不乏打斗场景，原版的演员们演文戏还行，但在打斗戏中就少了点观赏性，虽然很贴近现实，但却少了点惊喜，如果他们每人都身怀绝技的话，相信大家会更喜欢，而郭大路这些师弟们，别的不会，打架却都是一等一的好手，在打戏中更能发挥出自己的特长优点来。

　　基于这一点，郭大路特意设计了几个打斗场景，当然，里面最突出最能打的还是庞宝饰演的茶壶，这是剧情需要。

　　主要演员虽然是五个人，但也得有侧重点，庞宝在他们几人中最突出，形体最显眼，当然也最能打，而且也与原版里的洪金宝最相似，自然要被郭大路定为男主。

　　而如今已经红火起来的陈龙在这部戏中也只是一个配角而已，就连郭大路也只是里面的一个配角，他在里面饰演的是警局的郭警官，至于宋倩，则饰演卷毛的妹妹，这个女主角很有意思，自始至终连个名字都没有，就叫小妹，这在别的电影中很是少见。

　　等他这里刚刚将剧组人员聚齐，《罗马假日》的首日全球票房也已经统计出来了。


第三百八十四章 老羞成怒

　　“郭爷，票房大火啊！”

　　得到票房数据后，天禧影视的总经理马成，亲自向郭大路汇报道：“首日票房出来了，国内已经破了一点二亿的票房，在国外也已经到了九千八百多万，可惜不是美金。但就算是这样，这在文艺片中，那也算的上是不得了的数据了！”

　　马成很是激动道：“我让人在电影院外抽访了好几批观众，大家对这部电影都是一致好评，九百多名观众，竟然没有一个说拍的不好的，这简直就是电影史上的奇迹！”

　　他对郭大路佩服的五体投地，“郭爷，也就是您才能拍出这种作品来，以前很多人说咱们影视公司只拍肤浅的商业片，连一部有艺术气息的作品都没有，说我们水平低端，就知道挣钱。他妈的，说的我都不知道怎么反击！”

　　马成爆粗道：“现在您这部《罗马假日》上映了，我倒要看看那些王八蛋还怎么说我！”

　　他嘿嘿笑道：“我可是迫不及待的要打一些人的脸啦啊！”

　　郭大路唯恐天下不乱，道：“打脸？这我喜欢啊，打不过跟我说一声，我替你嫩死他们！”

　　马成惊喜不已，“有您这句话，我还怕什么？看我怎么干翻他们！”

　　挂了电话后，郭大路打开房间里的电脑，登录自己的微信，发现微博下面果然是一片称赞之声。

　　不过这些粉丝读者们的专业性等同于零，就知道说拍的好，看的很舒服，至于分析啊，感想啊，那是很难说出个一二三的，郭大路扫了几眼便不再看。

　　等打开华夏的电影评论网后，才发现关于《罗马假日》的评论竟然又增添了不少，看了这部电影给这些所谓专业影评人的印象挺深。

　　郭大路粗粗看了几眼，发现这些人的评论很有意思。

　　“郭爷的电影我看的已经不是第一次了，本来还以为他这次的转型之作会成为一部失败的尝试，为此还担心了好长时间，就连这一次进影院的时候还在想，万一这部电影不尽如人意的话，郭爷是不是要引来全网络铺天盖地的谩骂？毕竟木秀于林，风必摧之，一个人的名声越大，地位越高，他的敌人就越多，也越强大。虽然我非常想看郭爷捋胳膊挽袖子干翻敌人的场面，但我还是希望这部片子是部好作品。以上是我进入影院之前的想法，可是从影院看完影片出来之后，我就想问一句，还有谁？还有谁能拍出这种清新温情的文艺片？还有谁能拍出这种有着淡淡哀伤，但却依旧感觉幸福的片子？我不知道喷子们有没有勇气来喷这部电影，反正站在我如今的欣赏水平上，我觉得的这部片子堪称完美！”

　　“看惯了郭大路打打杀杀的暴力作品，等到再看他的文艺作品的时候，心里老是有一种违和感，一个身高一米九多的昂藏大汉，拍动作电影，搞血腥暴力，这比较符合郭大路的人设，可如今他突发奇想的想要搞文艺，搞爱情，就好像是屠夫改行做刺绣，很有一种令人发噱的感觉。但自从看到这部片子的广告片花，我就知道这是一部好片子，现在看完之后，我发现自己想错了，这不是一部好片子，这简直就是神作啊！”

　　“原来在郭爷粗豪的举止下面还藏着这么一副温情的面孔。我一开始还以为郭爷属于那种手拿两把板斧，一言不合就干鸟毛的粗汉，现在才发现自己是想错了，哪一个粗汉能拍出这种作品来？”

　　“感觉这部片子是郭爷所有影视作品中少有的一抹温情，淡淡的爱情，微微有点失落的幸福，南柯一梦般的经历，都给了这部电影永恒的魅力。天下不如意之事十之八九，人人都有求不得的痛苦，但也就是这种求而不得，才最令人难以忘怀。网站给电影评分最多只能给十分，如果可能的话，我想给它十三分，多一分感动，多一分温情，以及多一分淡淡的心酸爱情……”

　　“我之前在网上说，郭大路搞文艺片，是在作死，但现在郭爷反手给了我一记非常响亮的耳光，原来郭爷搞文艺，玩温馨，拍爱情，一样很拿手。所以，郭爷，您赢了，请收下我的膝盖！”

　　……

　　郭大路看罢多时，摇头笑了笑，在微博上@了一下以前说不看好他拍文艺片的杜斌，“杜导，现在我的文艺片出来了，是不是比你想象中的要好的多？你是不是本来想要攻击我这部电影，但是却发现原来拍的这么好，所以只好保持沉默？啊哈哈哈……我知道你们内心其实是对我极为佩服的，只是被妒忌之屎糊住了嘴巴难以发声，现在我大人不记小人过，允许各位对我的作品发表赞美的言论，所以，大家伙就别客气了，你们要知道，夸赞可是一种美德！”

　　这个杜斌一开始在做电视节目的时候，指名道姓的说不看好郭大路搞文艺片，对于这一点，郭大路倒是不以为意。但在之后的好几次事件中，就像抽奖造假事件，炮轰相声事件，这些事件中都有杜斌抨击郭大路的身影，这就让人不能忍了。

　　因此这一次郭大路成心要恶心一下他，特意@了一下他。

　　他现在这个微博的关注人数已经过亿，乃是整个华夏关注度最大的微博之一，此时一有动静，立时就被几百万在线网友看到了，顿时一片哗然，奔走相告。

　　“卧槽，郭爷开始打脸了，大家快来看！”

　　“老婆，快快快，我们一起看打脸！”

　　“哈哈哈，几喜欢郭爷这暴脾气，目测杜斌要吐血！”

　　“吐个屁啊，没见郭爷都说了么，他们这些人的嘴巴都被屎糊住了！”

　　“呕，这个比喻太特么恶心人了！”

　　“来来来，咱们一起来提醒一下杜斌杜大导演，让他赶快给郭爷回个话，大家伙现在可都等着呢！”

　　“对对对，一起去，打脸的事情岂能少得了我们？”

　　一群网友闲的蛋疼，纷纷去杜斌的微博下面留言，要杜斌给郭大路回个话。

　　似乎是看到了大家的留言，杜斌的微博很快就有了动静：“郭大路，我欣赏你的作品，但鄙视你的为人！像你这种小肚鸡肠的人，就算是拿到了奥斯卡小金人，得到了金狮奖，那也不会让人佩服，只会让人更讨厌！而且你这部电影拍的真的很好吗？华夏的公主什么时候去欧洲访问过？简直莫名其妙！牵强附会的故事有什么可看的？难道我拍的故事就一定比你差？做人不要太自我！在我个人看来，我自己的作品都是我的孩子，那一部都比你的强！”

　　郭大路回复道：“吆喝，这是……精神胜利法？”


第三百八十五章 一篇小说

　　在华夏有句俗话，叫做凡事要留三分余地，意思是做人做事不要赶尽杀绝，以便为自己留一条后路。

　　但还有一句话，叫做斩尽杀绝，不留后患。

　　所以华夏人的处世哲学很有意思，往往就是两条互相对立的观点，却也能够自圆其说。

　　不过这两句话到底应该怎么学以致用，那几只能是存乎一心了。

　　但就郭大路的性格而言，他最喜欢的那就是毕其功于一役的战斗，对于敌人那是绝不留情，都是你的敌人了，自然用不着网开一面。

　　杜斌这个人，郭大路本来对他没有什么成见，但他三番五次的向郭大路发难，一有机会就对郭大路展开攻击，搞的好像跟郭大路有血海深仇似的，这就令人讨厌了。

　　现在郭大路见他连自卖自夸，大言不惭的说他以往拍的片子比如今这部《罗马假日》都要好，顿时被这哥们的厚脸皮给惊住了，尼玛，连这话也敢说？

　　纵观异界电影史，文艺爱情片中，上百年来，成千上万部作品里，能超过《罗马假日》的电影绝不会有一掌之数。

　　杜斌充其量也就是一个不得志的文艺片导演，而且还是以拍华夏的阴暗面来讨好老外，本身就是一个投机取巧之辈，导演能力一般般，也就是一个做记录片的水平，他如今说自己的片子比《罗马假日》还要好，在郭大路看来，这家伙简直就是一个笑话。

　　此人当导演多年，根本就没有拍出什么像样的东西来，可偏偏自命清高，整天陶醉在虚无缥缈的想象之中，觉得什么都是自己的好，看别人则是看什么什么都不顺眼，即便是四处碰壁却依旧觉得自己了不起。

　　华夏的影视界中，这些年有这么一个主流观点：要想自己的片子获奖，那就多拍一下自己的国家的阴暗面，以这种阴暗中发生的事情来揭露出华夏政府的黑暗与华夏国民的劣根性。这样的电影拍出来之后，只要不是拍的很差劲，往往就能在国外获得奖项，而且有的还能获得分量很重的大奖。

　　这种情况的产生，与西方世界对华夏形象的宣传有着很大的关系，一直到现在，百分六七十的西方人，还都以为如今的华夏依旧处于极其落后的局面，很多西方媒体都在丑化中国人的形象，甚至对中国这个国家也是百般污蔑，对中国进行妖魔化。

　　有人曾在西方做过街头采访，很多外国人根本就不知道中国有几千年的历史，连一个中国城市的名字都说不上来，对于中国的人口，经济、生活习惯什么的，完全是一抹黑，啥都不知道。

　　就宣传教育而言，华夏比西方国家可要开明多了，但就因为宣传教育的不同，华人习以为常的一些东西，在西国家民众眼里却是极为古怪。

　　比如在华夏，随便找个人都能说出西方著名国家的首都、代表性城市、以及这些国家相关的历史，可在西方，却很少有人对华夏有过细致的了解，他们甚至连夏国的首都在哪儿都不知道。

　　很多外国人知道都是什么呢？

　　他们知道中国人什么都吃，吃猫吃狗吃长虫，吃老鼠，吃蛤蟆，吃虫子，天上地几乎就没有中国人不能的。而且中国人还吃草药，也就是草根树皮熬制的汤药，而在西方文化中，只有巫师才会用草根树皮虫子等稀奇古怪的东西熬药，所以很多中国人的形象都被他们妖魔化了。

　　再加上有部分国人出国的时候确实不怎么注意个人形象，随地吐痰，随手扔垃圾，在飞机上脱鞋晾脚，这些动作确实也拉低了国人的形象。

　　而且西方媒体对华夏的报道很多都是扭曲的故意丑化的报道，好的事情几乎不说，负面的消息却是故意夸大。而这种负面消息的报道，甚至能影响华夏人对自己国家的判断，这是令人极其悲哀的一件事情。

　　文娱界是被西方文化最先渗透的一块区域，如今很多从业者的思维都是西方化的思维，甚至连价值观都是西方人的价值观，而且还是那种歧视自己看不起自己国家的畸形价值观念。

　　就像杜斌，他虽然有文化有学历，但思想上却被西方文化所主导，因此最喜欢找自己国家的阴暗面，并且以在国际上揭开国家的伤口为荣，为了讨好国外的电影评论人员，不遗余力的黑化自己的国家，然后便得到西方电影节的青睐，于是就能拿到奖杯奖牌，回到国内之后，也就成了著名导演。

　　郭大路最看不起的就是这种玩意儿，以抹黑中国人的形象来给外国人舔菊，这种连自己的国家都不当回事的人，简直是一坨屎都不如。

　　他本来对杜斌不太了解，一开始就知道他是一个搞文艺片的导演，还被广电封杀过几年，本来以为这家伙是个像自己这样，敢跟电视台硬肛的汉子，结果这两天了解之后才发现，原来这还是个吃里扒外的东西。

　　这种在文化上崇洋媚外，在心理上卑躬屈膝的人，偏偏还自鸣得意，自以为自己了不起，实在是将自欺欺人的行为玩到了极点。

　　现在见杜斌还是这么的自高自大，郭大路也没啥好说的了，准备一棍子将他敲死。

　　而在杜斌的微博刚刚发出来，就引的广大网友们的一致嘲笑。

　　“我靠，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！竟然还好意思拿自己的作品跟郭爷的作品相提并论？杜某人也太把自己当回事了！”

　　“哈哈哈，笑死人了，杜导，你这么吹牛，就不怕把牛吹爆吗？”

　　“人不要脸，天下无敌！”

　　“前段时间，自己的电影票房只有几十万，据说裤衩都赔掉了，现在竟然还有脸跟郭爷叫板，到底谁给了你这么大的底气？”

　　“估计郭爷看到这个回复，人都要笑抽了！”

　　“郭爷表示一脸懵逼！”

　　“哎呦，郭爷发话了，说杜斌这是精神胜利法。说的真形象，这姓杜的玩的确实就是精神胜利法啊，我虽然现实中不如你，但我在精神上却已经战胜你了！”

　　“哈哈哈，自欺欺人，莫过于杜斌杜大导演！”

　　就在这些网友们展开大讨论的时候，郭大路的微博上又有了动静：“最近一直想写一点东西，原因是前几天与秦俑打了一个赌，我说要写一部足以传世的作品，他却是不信我能够写出来。我最近还发愁，到底写哪一部作品才能够的上‘传世经典’四个字，现在看到了杜导的言行，终于给了我极大的启发，现在粗粗做了一篇小文，发在了我的论坛上，大家若是有兴趣的话不妨去看一下，顺便帮助找一找问题，挑挑毛病，尤其是杜导与秦老爷子，还请两位多多指教。”

　　众网友大奇，纷纷点开链接去看郭大路写的到底是什么文章。

　　打开链接后，直接就进入了郭大路的论坛，然后就看到被置顶的一篇小说，小说的名字叫做《阿Q正传》。


第三百八十六章 阿Q正传

　　“我要给阿Q做正传，已经不止一两年了。但一面要做，一面又往回想，这足见我不是一个立言的人，因为从来不朽之笔，须传不朽之人，于是人以文传，文以人传——究竟谁靠谁传，渐渐的不甚了然起来，而终于归接到传阿Q，仿佛思想里有鬼似的。”

　　“但近日见到了一些人一些事，就越发觉得为阿Q作传的必要性。”

　　……

　　……立传的通例，开首大抵该是“某，字某，某地人也”，而我并不知道阿Q姓什么。有一回，他似乎是姓杜，但第二日便模糊了。那是杜太爷的儿子进了秀才的时候，锣声镗镗的报到村里来，阿Q正喝了两碗黄酒，便手舞足蹈的说，这于他也很光采，因为他和杜太爷原来是本家，细细的排起来他还比秀才长三辈呢。其时几个旁听人倒也肃然的有些起敬了。那知道第二天，地保便叫阿Q到杜太爷家里去；太爷一见，满脸溅朱，喝道：

　　“阿Q，你这浑小子！你说我是你的本家么？”

　　阿Q不开口。

　　杜太爷愈看愈生气了，抢进几步说：“你敢胡说！我怎么会有你这样的本家？你姓杜么？”

　　阿Q不开口，想往后退了；杜太爷跳过去，给了他一个嘴巴。

　　“你怎么会姓杜！——你那里配姓杜！”

　　……

　　在原本的《阿Q正传》里，打阿Q嘴巴子的是赵老太爷而不是杜老太爷，但郭大路成心要羞辱杜斌，直接就把赵老太爷的姓氏改成了杜，如此一来，读这篇文章的人，只要看到这个“杜”字，再结合杜斌与郭大路的矛盾，就自然会联想到杜斌身上，自此浓浓的讽刺意味便流露出来。

　　而在这部书中，郭大路将序文中的最后一句也进行了出小小的改动，把这个世界上并不存在的人改成了真实存在的人物，比如这个世界没有胡适，但秦俑的学术观点与胡适差不多，于是郭大路便把胡适替换成了秦俑，夹枪带棒讽刺了一番。

　　所以序文的最后一句变成了：“我所聊以自慰的，是还有一个‘阿’字非常正确，绝无附会假借的缺点，颇可以就正于通人。至于其余，却都非浅学所能穿凿，只希望有‘历史癖与考据癖’的秦俑先生的门人们，将来或者能够寻出许多新端绪来，但是我这《阿Q正传》到那时却又怕早经消灭了。”

　　他这一篇文，把杜斌与秦俑都给列入了其中。

　　这篇文虽然有点不契合时代，写的是民国的事情，可真正的好文章是能跨越时代的局限性的，现代人阅读这篇文章的时候，也并没有什么阅读障碍。

　　尤其是文中所说的“精神胜利法”，从古至今，由国内到国外，无数人都有这种行为，已经跨越了种族与文化的界限，写出来全人类所共有的劣根性，就像懒惰、贪婪一样，是根植于很多人骨子里的一种奴性思维与自我安慰的心理。

　　杜斌在回应郭大路的微博之后，就一直关注郭大路的举动，当看到写了一篇小说的时候，他也忍不住点开链接先睹为快。

　　一篇文看完之后，杜斌脸色铁青，身子不住微微发抖，“郭大路这混蛋……郭大路这混蛋……”

　　这篇文章里有句话说得好，“从来不朽之笔，须传不朽之人”，一篇优秀的足以流传后世的文章，其文中所写的人和事便能与文章一起广为流传被后人铭记，从而做到人以文传。

　　只不过有人留下的是美名，有的人留下的是骂名，还有的人留下的贱名，也有的人留下的是笑名。

　　杜斌好歹是一个搞文艺片的导演，欣赏水平还是有的，《阿Q正传》这篇小说所描写的人物，以及人物身上所反应出来的被郭大路称之为“精神胜利法”的处事方法，那简直是直击国人灵魂的鞭挞，一鞭一道血印子，鞭鞭见血！

　　这种精神胜利法，每个人身上都有，使得杜斌很自然的就把自己代入了其中，感觉文章里面的阿Q简直就是对自己活生生的写照。

　　文章还没有读完，一张脸已经红的跟一张红布似的，又羞又怒又是惭愧，“这小说写的这么……这么深刻，这还真的有传世的资格啊！这要是被后人看了，肯定要考证文章的出处，回本溯源之下，我的名字少不了要被列入注释之中，恐怕百年之后，说起我来，少不了一世笑名！”

　　杜斌虽然有时候去国外舔菊，但舔菊舔的很隐晦，在普通老百姓面前还是自命为高大上的，现在被郭大路把外面这层伪装的皮给血淋淋的扒了下来，近乎光着身子把最为隐秘的地方展示给国人来看，这份对于心灵精神的揭露与批判，简直比酷刑折磨更令杜斌难受。

　　他本人就是以揭露华夏民众的丑恶而扬名海外，没想到如今自己也变成了丑恶的代言人，被郭大路写进了小说大加讽刺，脸都被扇肿了！

　　他有心反驳，却没有反驳能力。

　　但要让他心甘情愿的默认郭大路写的阿Q就是以自己为原型，那他是坚决不会同意的，他毕竟还是要脸的，虽然已经没脸，但还得假装不在乎，或者自欺欺人的认为郭大路说的是别人而不是自己，毕竟郭大路并没有指名道姓的说自己不是？

　　郭大路在小说里只说这阿Q或许是姓杜，但全天下姓杜的人多的是，未必说的就是自己！

　　当此之时，只能学鸵鸟，把脑袋往沙地里一埋，自己来骗自己，至于反击郭大路？那还是算了吧！

　　万一他再指名道姓的对自己骂一顿，再写出一篇讽刺文章来，那自己可就真的要遗臭万年了。

　　这篇《阿Q正传》写的实在是太过辛辣，不但杜斌被打击的体无完肤，就连网友们看了也大呼吃不消。

　　这篇小说将全人类共有的劣根性都给反应了出来，尤其是将国人中最不堪的一面都给赤条条的爆了出来，这种“精神胜利法”，不是杜斌一人所独有，就连很多网友在看到之后也能对号入座，看完之后都感到脸上火辣辣的。

　　别说杜斌保持了沉默，就连众多网友们也都沉默了起来。

　　以郭大路如今的新闻性与娱乐性，他写的这篇小说很快就被网民们竞相转载，小学生或者文化修养低的人看不懂什么意思，但只要是有初中以上语文水平的人都能感受到这篇小说的辛辣之处与讽刺之意以及怜悯之情。

　　信息时代，消息传播飞快，很快就连一些传统文学作者也都被这篇小说惊动，纷纷上网观瞧，看完之后脸色也都几经变幻，感觉郭大路将所有人都给骂了。

　　秦俑因为很少上网，又因为在文学会上与郭大路闹得很不愉快，因此这段时间对郭大路一直不曾关注，等到知道郭大路写出了一篇中篇小说的时候，都已经是三天之后了。

　　他生平最喜欢寻找别人文章的漏洞，之前郭大路写的武侠小说，他不屑一顾，认为是下九流的东西所以懒得找毛病，而郭大路写的诗歌实在是太过精彩，想找毛病都找不出来，也不敢找，生恐被人笑话。如今听到郭大路写小说了，还是纯文艺小说，顿时如蝇闻臭兴奋起来，无论如何也要在这篇文字里挑出点不对的东西。

　　等到迫不及待的阅读完毕之后，禁不住又惊又怒，“郭大路这个坏种，怎么把我也写进去了！”


第三百八十七章 全民大讨论

　　“妈蛋，郭爷你好好写你的武侠小说呗，干嘛还要写什么传统文学？你写传统文学就写呗，竟然还写的这么好！搞的老子看完这部小说之后，浑身的不舒服，就好像被人指着鼻子大骂，还没读完呢，整个脸都发起烧来！”

　　“擦，个人建议郭爷您还是别写武侠小说了，武侠小说写的再好，最多只是算的上奇书而已，永远成不了经典，也无法成为经典。但传统文学则不然，如果写得好，足以流传后世，名标青史。而这部阿Q就有被列为传世作品的潜力！所以，郭爷，您要是不写传统文学，那简直就是整个人类文学史的损失啊。武侠小说虽然我也喜欢看，但喜欢归喜欢，如果能给文章分档次的话，理性来说，武侠小说其实真的是不入流的东西，与郭爷您写的《我与地坛》还有《阿Q正传》根本就没有可比性。无论是在人物塑造还是文笔思想，简直是一个天上一个地下。”

　　“骂谁呢，骂谁呢？郭大路你这是骂谁呢？小样儿，我告诉你，你写出这部小说，简直就是对全华夏人民的挑衅！自我安慰怎么了？人要是没有点自我安慰的心理，谁也不能从这个残酷的社会上活下来！要是没有‘精神胜利法’这个法宝来解压减压，老子早就得心理疾病了！”

　　“我尼玛，讲真，看完郭爷这篇小说之后，我整个人都不好了！我甚至都生出了一种错觉，感觉郭爷简直就还是以我为原型创作出来的这个人物形象！不怕大家笑话，其实我这个人就是一个网络上的键盘侠，平时在网上骂这个，干那个，一副叱咤风云指点江山的样子，其实在现实生活中我是一个胆小如鼠的懦夫，被人欺负的时候，连还手都不敢，甚至连还手的念头都很少有。可偏偏我在不熟悉之人面前为了面子又喜欢摆出自高自大的样子，反倒是唬住不少人，嘿嘿，大家都以为我挺厉害。但自家人知自家事，我一直担心有人能看穿我的真面目，这些年来活的战战兢兢，苦不堪言。现在看了郭爷的这篇小说，我决定——继续伪装到底！”

　　“靠，我已经锁定楼上ID，等我查出你是谁，咱俩做一对好基友！”

　　“我本来以为郭爷的散文写的不错，没想到小说写的也这么好（我说的不是武侠小说，武侠小说有点太低端），实在是让人大吃一惊。关键是，以郭爷这尿性，这暴脾气，这粗鲁的言行，竟然还能写出这么深刻的东西来，这简直是有点匪夷所思。一个杀猪的屠夫，忽然关心起全民的意识形态来了，违和感这也太强了！”

　　“刚一开始，我还以为郭爷自吹自擂，哪有人自己说自己写的东西是传世经典的？这脸皮也太特么厚了吧？可是今天看了这部小说之后，尼玛，发现还真有可能成为一座小说界中的丰碑，这就有点尴尬了！但是，我还要说一句，郭爷，咱不吹牛能死么？”

　　“666，杜斌与秦俑何其不幸，竟然被郭爷写进了这部小说了，但杜斌与秦俑又何其有幸，可以随着这部小说名传后世，被后人熟知。”

　　“刚看完《罗马假日》，没想到郭爷这又写了一部这样的小说，难道郭爷这是要跟纯文学干上了？”

　　网友们在将《阿Q正传》品味了半天之后，这才在网上发表自己的阅读感受以及对这部小说的看法。

　　其实就思想性而言，遍观整个华夏文学史，像阿Q刻画的这么深刻的形象极为少见，甚至是几乎没有。读这篇文章，简直就像是被一把把小刀子往身上割，将自己思想中的那个懦弱的“我”给捅的千疮百孔不成样子，因此别说是民国的思想混乱时期，就算是到了承平的年代，也有很多人对这部小说极不喜欢，甚至是感动厌恶痛恨。

　　在异世界，就因为意识形态的变化，连教科书上都开始搞起了“去鲁迅化”，以前教科书鲁迅的文章连篇累牍，未免让人感到太过重视，可到了后来说没有就没有，也就几年的时间，教科书上忽然就没有鲁迅这个人了。

　　有关人士说鲁迅的文章“艰涩难懂”，不太适合中学生阅读理解，所以大幅度减少，甚至完全废除。

　　但这个理由未免有点牵强，文言文可比鲁迅的文章要“艰涩难懂”多了，也没见减掉多少，而像《阿Q正传》这样通俗易懂的小说，只要学生不是傻子，读起来完全没有阅读障碍。

　　有的人说，因为鲁迅笔下的所写的，所讥讽的人在社会上越来越多，而且还越来越能掌握话语权，这些人在对号入座之下，感觉鲁迅的文章如芒在背，于是必须要拔掉这根刺方才感到舒服。

　　因为他说的太对了，太多了，太真实了，所以他必须要被抹杀！

　　以上观点且不说对不对，但现在郭大路将鲁迅的文章在自己这个世界发表出来，却真的刺痛了很多人敏感的神经，引来了网友们的大讨论。

　　在这个世界里，从来没有一篇文章有如此尖锐的笔触。

　　这简直就像是一根标枪，一把匕首，狠狠刺向读者的心脏，令人感到窒息，感到伤痛，而且还有一种被揭露出自己真实面目的恐慌与耻辱感。

　　很多人看了这篇小说之后，如坐针毡，极不舒服。

　　一位小有名气的作者在微博上评论道：“郭大路的这部小说，尖锐，深刻，令人深思，但毕竟反应的是旧社会人们的精神面貌，而出现在现代社会，未免就有点不合时宜。我们华夏人们早就站起来了，今天我们的强大是真正有底气的强大，并不是自我安慰的自欺欺人的强大。所以郭大路这篇文章虽好，只适合旧社会，对于现代人而言，那已经是过去式，对当今社会的意义不大。”

　　还有一位作者评论道：“这部小说就如同冬天寒野上的白毛风，呼啸而来寒气逼人，读起来似乎连灵魂都要冻僵，连一点希望向上的温暖力量都没有，有的只是严霜酷寒，未免太过绝望。”

　　对于这些评论，郭大路根本就懒得辩驳，这部小说从他手中写出来的时候，郭大路便已经完成了自己这文化搬运工的使命，至于世人对这篇文章的评论，对郭大路来说其实并不重要，把它写出来，让它被这个世界上的人知晓才最为重要。

　　好不好，它就摆在这里任君评价，哪怕把它说成一坨臭狗屎，那也毕竟算的上是一种应激反应，总比没有反应要好。

　　因此郭大路对这些作者的评论根本就不怎么在意，是好是坏，自有后人评说。

　　但是秦俑的责问，郭大路却是有必要回复一下。

　　秦俑在看完《阿Q正传》的第一时间，就在论坛上对郭大路进行了盘问，“郭大路，你也太小肚鸡肠了！就算我得罪你了，你也不必专门写书来羞辱我吧？你羞辱杜斌我管不着，那人拍电影一心讨好外国人，你骂他我也赞成。可你给主人公起名阿Q，而我姓秦，拼音的第一个字母就是Q，你这明显就是嘲讽我啊。而且在书里还特意指出我是‘考据党’，还让我考证一下主角的名字对不对？你这是要把我钉在历史的耻辱柱啊！郭大路，你也太狠了吧！”

　　对此郭大路恢复道：“别生气，也别太高看自己，其实还真不是说你，你虽然很烦人，但还真不是主人公的原型，不过也跟你有点关系。阿Q的Q，不是什么拼音的缩写，其实是一种象形的比喻，因为老先生留了条小辫子，而民国之前的人也都留着小辫子，与英文字母Q极为形似，所以才给主人公起了这么一个名字。总的来说，这个名字的由来，还真得谢谢秦老先生的辫子给我的启发。”

　　第二天，秦俑便剪去了自己留了多年的辫子。


第三百八十八章 郭大路摸得，我就摸不得？

　　秦俑剪辫子的时候，那叫一个舍不得啊。

　　他远祖是秦桧，但近祖却是清朝大员，因为耻于先祖之羞，所以为官清正，不敢重蹈先祖老路。虽然没有资格名标青史，但在地方县志上很是留有一笔。

　　虽非满清重臣，但也可算得上是一名忠心耿耿的大臣，很有些名声。

　　秦俑留着小辫子，未尝不是怀念近祖之功，以及对满清时代的向往之情。

　　因为只有在那个时代，才是他们秦家最为风光的时刻，至于秦桧，那还是算了。虽然一时风光，却换来万世骂名，乃是秦家之耻，不说也罢。

　　但现在就因为自己留了条小辫子，郭大路竟然借题发挥，搞了个《阿Q正传》出来。这以后后人说起阿Q的来历时，自己肯定要被引出来，后人做注的时候，少不了会写出“因为当时秦俑与郭大路有罅隙，而秦俑身在新国心慕旧朝，经常留着小辫子，所以郭大路便以秦俑为形象创出了一个Q字，非但形象生动，而且一语双关，因为秦俑姓氏拼音的第一个开头便是Q云云……”

　　秦俑是史学大家，深知人以文传的道理，想到自己竟然被郭大路写进这么一篇讥讽的小说里，差点把肚子都气炸，“先祖秦桧还未站起来，我却又被当成了反面人物的原型写进了书中，这……这郭大路实在不是个东西！”

　　到了这个时候，他开始后悔起来，“我何必要问他阿Q的来历？我要不问的话，众人也只是一个猜测，未必能实实在在的将小说中的形象安在我身上，我这一问他这一答，这可就敲砖钉脚再也没有了回旋的余地！”

　　又想：“前段时间在金鼎文学奖会上，我说他写不出传世佳作，他说他能写出来，最后争执不下，我说他要是能写出来我就拜他为师，而且当着李久三部长的面击掌盟誓，让众人做见证。他现在说他这部书足可以称之为传世之作，虽然有点自吹自擂不要脸皮，可从纯文学的角度上来说，这部小说篇幅虽短，但短小精悍，反应的又是如此深刻的一个现象，还真有传世的资格。这小说要真是被大众普遍认可的话，‘传世’两个字未必不能成为标签，到那个时候，他这个老师我拜还是不拜？我都六十有余，他还不到三十，真要拜他为师，我这老脸往哪放？”

　　想到这里，秦俑极为纠结，恨不得甩给自己几个嘴巴子，“当时怎么这么贱，跟他打什么赌啊！”

　　秦俑与郭大路的对答是在论坛上千万网友的注视下进行的，如今见郭大路说起了书中人物的来历，许多网友都忍俊不禁。

　　“哈哈哈，原来这个大写的Q代表的是一个留着小辫子的人，果然很形象！”

　　“666，华夏人历朝历代，若论对民众精神摧残之酷烈，确实是以满清为甚，彼时之人确实都是跪着的，而且大部分人都是缩头乌龟，以精神胜利法自我安慰。虽然这段历史大家都是讳忌莫深，觉得是一段国民的耻辱，但毕竟是事实。”

　　“没错，自满清到民国，我华夏人民一直都不曾抬起头来，可偏偏对外软弱，对内暴戾，真的就如书中的阿Q一样，欺软怕硬，最喜自欺欺人。”

　　“妈卖批，我一开始还不知道杜斌是干啥的，今天仔细了解了一下，这才知道原来是个专门给外国人舔菊的货色，怪不得被广电封杀过一段时间，这家伙屁股坐的很不正啊！原来郭爷在书里嘲讽他，那是事出有因啊！”

　　“靠，别说杜斌了，就说是秦俑这老头也不是好东西，前段时间为秦桧翻案的视频大家还记得不？那个梳着小辫子跟岳王爷后人争吵的老头，就是秦俑！他是秦桧的后人，所以要为祖宗翻案。这下好了，这秦俑估计是不想让先祖专美于前，自己也想尝尝被人骂的滋味，现在被郭爷给做了传记，以后肯定要留名青史了，啊哈哈哈哈哈！”

　　“可惜是遗臭万年，不是流芳百世！”

　　“雁过留声，人过留名，大丈夫生于天地间，要么流芳百世，要么遗臭万年！只要能在历史上留下几笔，总比默默无闻强！我很羡慕秦俑老爷子，早知道这我也去得罪郭爷了。要是郭爷给我也立个传，那才是求之不得的美事！”

　　“对对对，秦俑摸的……不是，秦俑立得，我就立不得？”

　　“哈哈哈，这句话说的好，这秦俑，郭爷骂得，难道我们就骂不得？”

　　就在郭大路这篇小说被网友大师讨论的时候，在音乐学院的王小璐正跟随老师顾成江去参加一个地方的慰问演出。

　　她虽然刚开始跟顾成江学习高音唱法，但毕竟之前有着歌唱的基础，嗓子条件也好，又是武学修为高深的武者，对自己嗓子的控制远超常人，因此刚刚拜入顾成江门下，就被顾成江当成重点培养的苗子，这段时间正赶上国家号召各大艺术院校的学生进行下基层接地气的活动，这一次顾成江便带着王小璐与几个徒弟一起下了基层。

　　其实以王小璐如今的名气，一百个顾成江也比不过她，但名气归名气，实力归实力，王小璐想要学的是唱歌，又不是当什么狗屁明星，因此从来不拿自己这个明星的头衔当回事。

　　当明星容易，当艺术家可就有点难了，对于王小璐来说，她还是想要踏踏实实跟顾老先生学一些真正的知识，对于当演员，偶尔玩票性质的玩一下也行，但毕竟不是主业。

　　歌唱方面的学问很大，如发音技巧啦，气息的掌控啦，这里面的东西要是没有专业老师指点的话，只凭个人的摸索，那是很难掌握窍门的。

　　这些技巧什么的，郭大路也能教她，但郭大路事情太多，时间太少，除了指点关键的地方，但长期被人进行纠正指导性练习，还得找专业的指导老师，因为这些老师有一套系统的教学方法，又有实践场地，还能带着学生去演出现场检验学习成果，比郭大路一个人指点可要强多了。

　　这天他们来到一个县城慰问演出的时候，演出效果本来差强人意，但等到王小璐现身台前的时候，整个演出现场都沸腾起来。

　　本来观众们以为这只是一场普普通通的演出活动，没想到此时正在热播的《罗马假日》的女主角扮演者王小璐竟然来到了现场，这一下全都惊喜不已。

　　要知道此时的王小璐非但红遍华夏，就是在欧美也是拥有无数粉丝，“国际巨星”这四个字那是当之无愧。

　　像她这样的巨星级人物，平时哪一个不是前呼后拥？哪一个会来他们这样的小城市来演出？

　　这样的人光演出费都是个天文数字，而这次音乐学院的演出活动经费却只有五万块，而且还是三十多个人共分这五万块，这点钱在王小璐这样的明星面前，简直就是一个笑话。

　　虽然郭大路、王小璐夫妇从来没有进行过广告代言，也没有进行过商业演出，但所有人都知道两人的身价之高，当为华夏之最。

　　现在王小璐竟然来到这么一个名不见经传的小县城来演出，自然使得现场观众欢声雷动激动不已。

　　不过王小璐在台上表演的并不是观众们熟悉的《牧羊曲》，而是一首高音歌曲，虽然唱的不错，但却让现场观众少了一种代入感，在热烈的掌声之后，便有主持人恳请王小璐再唱一首《牧羊曲》，因为大家都喜欢听。

　　王小璐推辞不过，反正这次演出的节目可以自由调整，因此便在音乐声中唱起了第二首歌曲，也就是《牧羊曲》。

　　但就在演唱过程中，有一名挺着大肚子的中年男子手持鲜花冲上台来，在王小璐接过鲜花微微点头表示感谢的时候，这名男子忽然伸手搂向王小璐的脖子，但被王小璐笑着躲开。因为一首歌还未唱完，躲开此人后，继续接着唱。

　　谁知道这中年男子一只手没有搂住，站在台上不下去，反而伸开两手去抱王小璐，笑道：“郭大路摸的，我郭宝路就摸不得？”

　　因为是在台上，此人距离麦克风很近，这句话在台上说出，现场所有人都听得清清楚楚，大家都感惊讶，一时间都有点不相信自己的耳朵。

　　王小璐住口不唱，冷冷看向台上的中年男子，“你也配姓郭？”


第三百八十九章 应对办法

　　被王小璐冷冷瞪了几眼后，台上的中年男子有点老羞成怒，“我怎么不配姓郭？难道我没有郭大路的活好……”

　　“砰！”

　　他一句话没说完，便看到王小璐已经变了脸色，随后一记鞭腿毫不犹豫的甩了过来，正扫到他腮帮子上。

　　此人肥肥胖胖的身子起码有两百多斤，但被王小璐扫中之后，脑袋拽着脖子，脖子拽着身子，身子猛然离地而起，在现场观众们的惊呼声中，从空中划着弧形向台下急速飞去。

　　舞台下面放着一排大大的花篮，那是当地政府为这次演出活动特意送过来的，毕竟是政府手笔，这花篮做的极大，里面红花绿叶装了满蓝，倒是颇为气派喜庆。

　　中年男子从台上飞出之后，头下脚上的一头扎进了花篮里，噗的一声，撞破花篮，又在地上滚了几滚，并不再动弹了。

　　众人凝目看去，就见此人仰卧在地，口中鲜血奔涌，十几颗牙齿连着肉丝挂在嘴边不住晃悠，情形恐怖之极。

　　哗！

　　整个现场顿时一片安静，片刻之后便是巨大的喧哗声，所有人都被这一幕惊呆了。

　　大家都没有想到，在这么一个欢快的演出活动上，竟然会有人大煞风景的上台对女演员动手动脚，但也没有想到王小璐的还击是如此的暴力直接，一言不合便是一脚。

　　这一脚太厉害了，两百多斤的人都被扫的飞来出去，而且她扫的还是头部。

　　舞台旁边的几个工作人员直到此时方才反应过来，急忙扑上前去看个究竟，等看清楚此人的惨状之后，所有人都吓了一跳。

　　“哎呀妈呀，牙都快掉完了，太吓人了！快，快叫救护车！这哥们恐怕要玩完！”

　　“那，王小璐怎么办？要不要报警先把她控制住？”

　　“先救人要紧！就算不报警，王小璐还能跑的了她？再说了，你没见咱们局长就在旁边啊。”

　　“说的也是……这，王小璐她也太狠了！把人竟然打成了这样！她真的会功夫啊！”

　　“这家伙也他妈活该！竟然在台上敢对女演员这么调戏，真当王小璐是给钱就卖身的戏子啊？别说王小璐这位国际明星，就算是国内的二三线小明星，你看他能睡的起吗？真把自己当成了人物了！这家伙到底是谁啊这是……”

　　台下众人乱成一团的时候，王小璐站在台上手拿话筒，道：“不好意思，没想到在演出现场竟然出现这种事情，我也是第一次遇到这种事情，刚才有点反应过激，下意识的就踢了这个色狼一脚，也不知道这人伤的怎么样。”

　　她叹了口气，“我从来没有想到，会有人在舞台上，在众目睽睽的之下还敢做出这种……这种令人不齿的动作来！这还是在公共的舞台上，如果是在私下里的话，这人得色成什么样子？他是不是在台下搂抱别的女人搂抱习惯了，才会上台有这种行为？”

　　在把这名莫名其妙的中年男子踢飞之后，王小璐已经冷静了下来，不由得暗暗后悔，“哎呀，这下完蛋了！我要不打他，什么都好说，现在动手打人了，这可就麻烦大了！”

　　不过所谓近朱者赤近墨者黑，近郭大路者好打人，王小璐是从小就跟郭大路在一起青梅竹马的人，平时行事风格也被郭大路带偏了，遇到什么事，先打完再说。

　　可是郭大路打人非常有技巧，几乎不留把柄，就像在当初的宝兰城，他能把人的腿打断而别人却无法证明是他打的，明明就知道是他干的，大家都知道是他做的，可就是没证据！他能给人一种“我就是把你全家都弄死，你也不能奈我奈何”的恐怖感觉，所以整个宝兰城的地下人物没有一个不怕他的。

　　这件事如果被郭大路遇到，那他根本就不会有什么剧烈的大动作，神不知鬼不觉的就能把此人当众弄死而别人也只能以为他是突发疾病。

　　但王小璐毕竟不是郭大路。

　　她没有郭大路的心机，也没有郭大路的手段。

　　别人都说郭大路是属火药的，动不动就发脾气，但实质上郭大路发脾气都是顺势而发，发的很有技巧，脾气发的有理有据有节，谁也不能说他什么，这就是郭大路的厉害之处。

　　王小璐跟他一比可就差远了，她虽然也极为聪敏，但毕竟经历的事情太少，缺乏应变之才。

　　此时当众打人实为不智，不过打人之后也很快就反应过来，心道：“我要是大路哥，遇到这种情况，那将会应该怎么处理？”

　　忽然想起有一次郭大路给她谈历史的时候开玩笑说的一句话，“如果你发现你处于很被动的劣势地位之时，你如果想要翻身，那就要制造矛盾，引动舆论，团结大多数能够团结的群众，然后你就会取得主动权，自然会有人站在你这一边，于是最后的胜利必将会属于你！”

　　她想到这里，心道：“看来现在就到了团结人民群众的时候啦！”

　　当下不再犹豫，手持话筒在乱哄哄的会场上对众人道：“我一直以为咱们华夏各地都是非常的安定祥和，各地居民也都是非常的团结友爱，善良正直，但没想到的是，竟然在今天，在这个地方，却碰到了这种毫无羞耻感的人。”

　　王小璐扫视台下众人，“难道你们这里的风俗习惯就是这样吗？所有人都能在舞台上对异性动手动脚占便宜？还是说，只有这些身份地位不一样的人才有这个权利？你们说，遇到这样的人，我应该怎么处理？”

　　本来现场很多人都对倒地的中年人看不惯，王小璐虽然动手打人出乎意料，但大多数人都认为大的好。

　　在众目睽睽之下强抱女演员，还口出侮辱性词汇，这样的人不该打，什么样的人才该打？将心比心，如果自己的女儿，或者自己的妻子遇到这种情况，谁忍得下去？肯定要打这狗日的啊！

　　现在见王小璐发问，很多多人都站起来道：“就该打他，这家伙被打死也不屈！”

　　“这个人代表不了我们窝头县，我们这里哪有这种不要脸的败类？”

　　“他妈的，丢人都丢到姥姥家去了，这家伙到底是谁啊？谁裤裆没拉好，把这玩意儿露出来了？”

　　“我知道他是谁！他是饭胡村的范志红！是葫芦乡的乡长！这家伙不是好东西，乱搞男女关系在十里八乡都是出了名的！”

　　“咦？他不是说他叫郭宝路吗？”

　　“擦，刚才竟然是假名！”

　　“妈蛋，怪不得这家伙上台就对王小璐动手动脚，感情还是地方上的一霸，不是地方一霸，当不了乡长啊他。”

　　台下观众议论纷纷，越说越气，越气越觉得王小璐打得好，打的妙，像范志红这样的人就该打，打死了才好！

　　现场竟然没有一个说王小璐的不是的，就算偶尔有几个想对范志红表示同情的人，见此情况，也明智的选择了闭上了嘴巴。


第三百九十章 暴力公主

　　“大事情，大事情！王小璐打人啦！现在已经被当地政府依法拘留。”

　　“我靠，真的假的？你说郭爷打人我信，小璐妹妹打人我却不怎么信！”

　　“蠢货！难道你忘了前段时间时间王小璐在火车上打人的事情？”

　　“日哦，这次又是谁招惹她了？”

　　“话说，但凡郭爷挨边的人，怎么都有这种暴力属性？”

　　“快看视频，快看视频！有视频为证！”

　　自媒体时代，消息传播实在太快，上一秒发生的事情，有可能下一秒就会传到国际上去。

　　王小璐这次表演，现场几乎一大半观众都对她进行了视频录像，打人的时候也有很多人继续拍摄，一直到现场的喧嚣越来越大的时候，有些人这才关掉停止拍摄，随后快速的将视频传到了网上。

　　郭大路得知这个消息的时候，已经是一个多小时以后了。

　　“哎呀卧槽！”

　　听到自家媳妇又打人了，郭大路一脸无语，“这败家娘们，打人的时候也不知道动动脑子！”

　　给郭大路打电话通知这件事的人是王小璐的导师顾成江，“大路，你放心，这次我就是算是豁出去我的老脸不要，也要把小璐保出来！”

　　可以听出老人这次也是动真怒，“在这么一个万人瞩目的公开场合，竟然会有这种色胆包天的家伙上台来捣乱，下面这些人简直就是无法无天！”

　　他还是比较维护王小璐的，“当时那种情况，别说是小璐，就是换成别的人，估计也会忍不住要打人！我会写信给相关领导，向他们如实说出这件事的始末，绝不能让小璐受委屈！”

　　顾成江可是属于领最高津贴的一群老人之一，以他的能量，说他能上达天听，并不是夸张之词。有他出面做保，对当地政府的压力肯定又大了几分。

　　其实别说是顾成江，单单是王小璐这个“国际巨星”的名头，就足以令窝头县的领导班子们知道了事情的严重性。

　　他们这里刚刚把王小璐带进看守所，有关王小璐打人的视频便已经漂洋过海到了国外的视频网站上。

　　如今正是《罗马假日》热播之时，大半个地球的人都知道了王小璐这个名字，基本上看过《罗马假日》的人，都无不被王小璐在电影上的形象所倾倒，有的西方国家的影迷，直接就将把王小璐亲切的称之为“演艺圈里真正的公主”，对她在电影里所流露出来的礼仪与贵气向往万分。

　　没想到他们前脚刚从电影院里出来，后脚就听到王小璐打人的事情。

　　国外与华夏一样，对于这种他国的娱乐新闻管制一向很松，而王小璐此时正是媒体所聚焦的热点人物，此时见竟然有如此火爆的事情发出，整个欧美、东南亚、甚至亚非拉地区，全都将这个视频急速转发了起来。

　　看到这个消息的人，全都大吃一惊。

　　“偶买噶，是华夏人疯了还是我们的公主疯了？或者是我疯了？怎么会发生这样的事情？”

　　“天呐，没想到我们的这位公主真的是一位暴力公主，前段时间她就打过人，现在竟然又发生了打人的事情！”

　　“这这这，这一脚太凌厉了，那么大的一个胖子竟然被她一脚踢飞了？天呐，她难道拥有大象河马的基因吗？”

　　“华夏的官员竟然这么没素质！果然真的像是我们的新闻上说的那样，很多华夏人都是一群不知道礼仪的野蛮人！除了我们的公主王小璐！”

　　“在皇家礼仪中是不是也有一种格斗术？刚才王小璐打人的动作太快了，简直像是一道闪电！”

　　“我们的公主身上果然有暴力因子，她的父亲王世权喜欢打人，她的丈夫郭大路也喜欢打人，现在她也开始变得喜欢打人！天呐，东方女性不会都像她这么暴力吧？我以后决定要对华夏的留学生客气点！”

　　王小璐这一次打人事件比上一次闹出的轰动可要大多了，很多人都不知道。

　　国外闹腾的厉害，国内也不差。

　　自古华夏人最好面子，特别是官场中人则更为要面子，连地区发生重大疫情人家都能捂盖子不想让媒体知道，如今发生这种影响官员形象的小事情，那就自然更不想被外界知道。

　　流传不出去的话，那肯定一直捂着，但是现在竟然都已经在国际上流传开来了，那就要研究一下怎么处理这件事了。

　　只要不是傻子，就都能知道这件事带来的绝对是负面影响，至于这影响有多大，都特么捅到国际上去了，那还能小得了？

　　窝头县当地政府的压力从来没有像今天这么大过，一群人大眼瞪小眼，一时间都不知道如何是好。

　　现在王小璐抓是抓进来了，但好抓不好放。

　　抓的时候王小璐非常配合，几个警察一出来她就乖乖的伸出双手，现场的几个警察估计脑子也有点抽，直接在众目睽睽之下就把她给拷上了，然后就把王小璐带劲了看守所。

　　而当时一名老人很激动的冲了上来进行劝阻，说不要给孩子上手铐影响不好，但基层民警素质普遍不高，见老头说话啰里啰嗦听着心烦，有人便伸手推了一把。

　　这一推，出事了。

　　老头应手而倒，躺地上不起来了。

　　一直把老人送到医院之后，相关领导才终于知道了老人的身份，原来竟然是老一辈歌唱艺术家顾成江老先生，因为他最近很少出现在舞台上，这次演出团带队的又不是他，因此很多人都没有把他给认出来，等到认出来的时候，这老头已经躺进医院去了。

　　顾成江的身份地位当真是非同一般，人家享受的是正军级待遇，别说窝头县的县长，就是市里的一把手见了老头也得客客气气。现在竟然把老头给打伤了，整个窝头县的政府部门顿时愁云惨淡，一片哀声。

　　出事情的时候，是下午一点，到了下午七点的时候，整个县衙里的人都没敢下班。

　　县长王玉河在办公室里背着手来回踱步，眉头紧皱，看向身边的战战兢兢的秘书范志杰，“志杰啊，你不是说你哥哥品性好，在十里八乡都很有威望吗？怎么今天就留做出了这种事情！”

　　秘书范志杰结结巴巴道：“那个，可能我大哥喝酒喝多了吧，他平时不这样啊！平常老百姓都夸他为人好……”

　　“放屁！”

　　王玉河勃然大怒，“今天是工作时间，按理说他就不可能出现在演出现场！但他就偏偏出现了！他要是喝酒闹事，那就是渎职！要是没喝酒，那更是违纪行为！不好好工作，竟然来看演出，他以为他是谁？这窝头县是你们家开的吗？窝头县距离县城可还有三十多里地呢，他是怎么过来的？”

　　范志杰默然不语。

　　王玉河越来越焦躁，“竟然在演出现场对女演员动手动脚，他胆儿可真肥！当我们台下几个人都当成了瞎子吗？这王小璐是什么人？嗯？他也配对人家动手动脚？还说什么‘郭大路摸得我摸不得’，他算个什么东西！”

　　“现在竟然把顾成江也给打伤了，他好威风啊！”

　　范志杰心道：“这顾成江受伤可是跟我哥没关系！”

　　但知道此时王玉河正在恼怒之际，自己若是为大哥争辩一句，反而等于捅了自己大哥一刀，若是赶快认错，或许还能为范志红争取点机会，当下急忙道：“可能我大哥今天撞邪了，不然的话，好好的一个人，怎么会糊涂成这个样子？”

　　王玉河最为迷信，经常偷偷摸摸的去附近寺庙上香磕头，对一些神神道道的事情向来深信不疑，闻言心中一惊，随后大以为然，“不错，确实像是撞邪了！不然怎么可能有这么大的胆子？”

　　他负手走了几步，道：“不管他撞不撞邪，这件事他既然做了，那就必须要进行严惩！当然，王小璐打人的事情，我们也要依法办事！即便是范志红做的不对，她也不应该出手这么重……”

　　“梆梆梆！”

　　敲门声响起，一名女子的脑袋从门外探了进来，小声道：“郭大路来啦！”


第三百九十一章 我要给你说件事

　　“郭大路？”

　　王玉河闻言一愣，脸色瞬间变得很难看，“他怎么来这么快？我不要见他！”

　　郭大路与李久三关系匪浅的传闻在社会上传的甚嚣尘上，现在很多人都对他极为忌讳，能不招惹他就尽量不要招惹。

　　李久三以部长之尊而与郭大路相谈甚欢，最后郭大路甚至把两人的合照大摇大摆的给发到了网上，而李久三竟然也不追究，这其中所表达出来的意思耐人寻味。

　　但凡嗅觉灵敏之辈，都知道这代表了什么。

　　这也是当初修建贰臣纪念馆的一些人公开向社会道歉的原因。

　　其实当初将王小璐抓进看守所的时候，所有人第一时间都想到了郭大路，“这王小璐是他的老婆，现在我们抓了他老婆，他则肯善罢甘休？”

　　但在众目睽睽之下，王小璐又确实打了人，这就不能一笑了之，否则他们的脸还要不要？

　　即便是范志红做事严重影响了地方形象，可王小璐打人打的这么狠这也是事实，既然打了人，那就要依法处理，尤其是在聚光灯下，更是要公事公办。

　　但即便是再公事公办，想到郭大路的尿性，一群人也还是心下惴惴。

　　现在见他来的这么快，所有人都有点着慌，便是王玉河也心中露怯，对门口的中年女子道：“你就说我们正在开内部会议，不方便见他！”

　　“哎，王县长干嘛这样啊？兄弟大老远的从影视城飞了过来，好歹也得跟兄弟说句话是不是？”

　　王玉河话音刚落，郭大路已经将门推开，走进了会议室，“有点不够意思啊王县长！我这大老远来的，怎么也得算是一个客人，你这避而不见，有违待客之道啊！”

　　门口的女子看着郭大路一阵发呆，“你什么时候跟过来的？”

　　郭大路笑道：“我这人最擅长背后跟踪，这位小妹妹，你发现不了我，那也是正常。”

　　这中年女子少说也得有四十岁，闻言大喜，美滋滋的看了郭大路一眼，“郭爷，没想到您这么会说话！”

　　王玉河见这名女子被郭大路一个称呼给捧的都快要飞天了，顿时脸色一沉，“郭先生，你我之间并没有预约，也不熟悉，我们现在正在进行内部会议，你突然闯进来，不太合适吧？”

　　郭大路笑道：“闯进来？我怎么不知道？”

　　他看向身后，“陈龙、庞宝，你们两个跟王县长说一下咱们是怎么过来的？”

　　在他身后，庞宝、陈龙两人缓缓站了出来，庞宝笑嘻嘻道：“王县长，我们师兄听到嫂子出事了，直接做高铁到贵省，然后又借用了军方的直升飞机，到了你们城市上空之后，我们便从飞机上跳伞降落到城郊，然后打车来到这个办公大楼，再然后便跟着这位大妹妹来到了诸位面前。我们自始至终可都没有强闯啊，这一点务必得说明白！”

　　听到庞宝的话后，办公室里的几个人，脸色都有点发白，这才知道郭大路为什么来的这么快。

　　窝头县距离华夏影视城，少说也有两千多里地，这还是直线距离，但若是从地面上行走，那可就远了，山路崎岖，道阻难行，便是从省会赶到县城里，也至少也耗费六七个小时。

　　但从事发到如今也不过就五六个小时，而他竟然在五六个小时内赶到县城，寻常人根本办不到。

　　这要是没有借用特殊交通工具，确实在这个时间段到不了。

　　想到郭大路这么大的面子，连军方的飞机都能借到，王玉河脸色变得极为难看，点了点头道：“郭先生竟然动用了这些资源，真是大手笔！”

　　郭大路淡淡道：“自己的老婆被抓了，也顾不得那么多了！”

　　王玉河笑道：“是啊，郭先生牵挂爱妻，确实师出有名。”

　　如果说之前他还想跟郭大路打马虎眼的话，现在已经从心里打定了主意，绝不能与郭大路起冲突！

　　当下笑道：“郭先生来的正好，我们正在研究怎么处理王小璐与范志红起冲突这件事，要不您在这里听一下，顺便提提意见？”

　　郭大路深深看了王玉河一眼，笑道：“你们是组织内部的人员会议，我一个普通老百姓哪有资格参加这种会议？万一到时候再有人说我仗势欺人，以白身参加你们的关于如何处理我老婆的会议，那要是传出去的话，我可就被动的很呐！”

　　他对办公室内的几个人抱拳拱手，“按照江湖规矩，初来贵地，怎么也得给主人打个招呼，现在招呼打过了，就不耽误各位的工作了，告辞！”

　　王玉河等人见他这么一个举动，都感到很违和，这家伙竟然在政府大院了摆起了江湖规矩，实在是有点不伦不类，简直有点搞笑。

　　但想到他背后的巨大能量，谁也不可能笑出来。

　　所有人都清楚，郭大路这是在向众人秀肌肉，秀力量，至于“拜访主人”什么的，那只是托词，真正表达出来的意思是，“谁敢动我老婆，我就弄死谁，而且我还真有这个能力！”

　　窝头县虽然贫困，但越是贫困之地，就越多贪官污吏。在这窝头县里，谁的屁股都不干净，真要是惹得上面发怒，那简直是一查一个准，估计谁都跑不了！

　　郭大路如果背后的能量足够大，还真能弄死他们！

　　看着他领着两个师弟大踏步离开，王玉河扫视众人，“都别愣着了，咱们继续开会，大家说这件事应该怎么处理？……”

　　郭大路离开大院之后，并没有去看守所去探望王小璐，一是时间太晚，早就过了探视时间，二是以王小璐如今的身份地位，只要当地看守所的人不脑残，就绝不会对她做出什么过分的事情，倒是用不着担心。

　　他先去的地方是县医院，如今医院里住着两个人，一个是顾成江，一个是范志红。

　　顾成江是王小璐的老师，老爷子为了王小璐，直接学起了碰瓷假摔，现在正躺在医院里直哼哼，演出团里有好几个人正在医院里照看他。

　　看到郭大路三人后，顾成江一轱辘从床上爬了起来，“大路，你来啦？你小子来的很快啊！”

　　郭大路跟他是老熟人，伸手握住老人的手，笑道：“听到您老人家竟然被打了，我这个音乐学院的客座教授那是心急如焚呢，肯定是第一时间来探望您老人家啊！”

　　顾成江大笑，“你这臭小子，你要真的是为了看我，那我这面子可就太大了！”

　　他声音转低，“我给你讲啊，小璐这件事估计有点麻烦，那个范志红一嘴牙被打掉了一半还多，而且据说还是中度脑震荡，小璐涉嫌故意伤害罪，可能会被处罚。不过你放心，我一定会帮她将处罚减到最轻！这件事本来就不愿她，打人也是对方先污言秽语，这才激怒了这丫头。”

　　郭大路点了点头，“该处罚，就认罚！这败家娘们越来越暴力了，处罚一下也是好事！”

　　顾成江急道：“那不行！我好不容易有了这么一个好徒弟，我可不能让她受委屈！就算你这当丈夫的不管，我这当老师的也不能不管！”

　　郭大路笑道：“哎哟，我可得替小鹿谢谢您，她有您这么一位老师，对她来说真是一件幸事！”

　　两人聊了一会儿之后，老爷子继续躺病床上歇息，郭大路转身到了范志红所在的病房。

　　病房里正有两人守在床前，一个一身绷带挺着大肚皮的人形生物正躺在床上不住的哼哼唧唧，床边的一名中年女子边哭边骂，“范志红，你个狗日的，你猪油蒙了心了啊？王小璐你也敢当众揩油？你被打死都不屈！”

　　“……话说回来，王小璐那臭娘们打人也真狠，竟然把你打成这样，我都认不出你来了，呜呜呜，这得使多大劲啊……”

　　郭大路径直走到病床前，对床上的人形生物道：“范志红，我是郭大路！”

　　病房里哭声立时止住，中年女子抬头呆呆看向郭大路，一时间愣住了。

　　“我知道你现在人已经清醒过来了，所以有一件事我要告诉你，当然，也算是回答你下午的提问。”

　　郭大路淡淡道：“我老婆我当然可以摸，但别人确实不能摸！”


第三百九十二章 这画风

　　“你被我老婆打伤，那是你咎由自取，没把你打死，已经算你的运气！”

　　郭大路站在范志红的病床前，道：“老兄估计在地方上称王称霸惯了，玩女人也玩习惯了，什么人都想要摸一把。”

　　范志红瞪大了眼睛，看着郭大路，双目中露出愤怒之色，同时还夹杂着恐惧之情。

　　他当时调戏王小璐，一则是小人得志，在地方上无人管辖，狂的都不知道自己姓啥了，自觉天王老子也比不了自己，王小璐一个戏子而已，自己摸她两下又能算的了什么大事儿？二则是，他平常在乡下作威作福习惯了，见到漂亮女人就想上床，在看到王小璐的时候，一颗色心顿时膨胀起来，精虫上脑之下，便不管不顾的在舞台上暴露了本性，忘记了自己还在舞台之上。

　　但自从被王小璐打晕送进医院之后，整个人已经清醒过来，想到自己连王小璐的人都没摸到，却被她打的满地找牙，不由得愤恨不已，“这贱人打我打的这么厉害，肯定已经被抓进了局子里，窝头县上上下下都是自己人，绝不会轻饶了她。等我出院之后，看我怎么泡制她！”

　　他即便到了现在，仍旧不觉的自己犯了多大的错，因为平常时候，在乡里举办什么活动时，他总少不了对舞台上的女演员摸两下过过瘾，那些演员最多伸手挡一下，却从没有敢翻脸之人。

　　在他心里，天下乌鸦一般黑，抛头露面的戏子，有几个不是出来卖的？只是身价不同而已，你连身子都卖了，被我摸几下又算得了什么？

　　如今躺在医院里，感觉半个脑袋都不是自己的了，涨疼无比，细细感应之下，二十八颗牙齿，如今最多还剩下一对，其余的全都被王小璐打飞了，就连腮帮子都破了一个大洞，喘气都疼。

　　他正想着怎么报复王小璐呢，郭大路忽然就出现在了他面前，听到郭大路淡淡几句话，范志红不知为何，心中忽然生出极大的恐惧之情，郭大路没说出一个字，便如同一柄巨斧狠狠的劈在了他的心脏之上，震的他浑身颤栗，心跳似乎都要停止了。

　　等到郭大路几句话说完，范志红陡然翻身坐起，“哇”的一声，吐出一口血来，眼睛外凸，死命盯着郭大路，片刻后仰躺在床上，嘴角汩汩流血。

　　“孩他爹，你这是咋了？”

　　旁边的妇女吓了一跳，扑到床前焦急大喊，“你可不能死啊！你死了，家里的老人孩子怎么办？我可不愿意在你们家里守寡熬日子……”

　　“你……你……”

　　范志红手指妇女的鼻尖，呜呜噜噜骂道：“贱……贱人！滚！”

　　中年妇女大怒，“你让我滚？现在除了我在医院照顾你，谁还会管你？我要真滚了，你可别后悔！”

　　说完起身作势便走。

　　房间里的另一个女子急忙拉住她，“嫂子，大哥这是疼糊涂了，你就别跟他一般见识了！”

　　中年妇女哭哭啼啼道：“你哥在外面拈花惹草，这么多年我都忍了，现在惹出了这么大的祸……”

　　她说到这里，忍不住看了郭大路一眼，“人家找上门来了，看你们怎么处理！”

　　这妇女知道了郭大路的身份之后，既感害怕，又觉新奇，不知道郭大路这位大明星到底要对自己的丈夫怎么着。她担心出事，生怕郭大路对范志红做出不理智的行为，急忙走出病房去喊护士，想让他们都过来一趟，以防郭大路闹出什么大乱子。

　　可见郭大路暴脾气，就连乡下妇女也都是有所耳闻。

　　见中年妇女离开，郭大路对着范志红嘿嘿冷笑，“老兄有这么一位好老婆，却也算得上是良配！”

　　他盯着范志红缓缓道：“若想一个人难受，最好的方法就是他断掉他想要的东西。佛家有八苦，其中有一个叫做求不得，你是乡长，肯定是想要高升一步，你喜欢女人，肯定想要多玩几个，嘿嘿，从今以后，无论是升迁还是女人，老兄就不要想了。”

　　范志红小学还没毕业，哪里懂什么佛家八苦？连“求不得”三个字也听不清楚，但料想不是什么好话。他此时胸口发闷，浑身难受，脑子已经无暇思索。

　　郭大路每说一句话，他的身子便忍不住颤动一下，每颤动一下，便有一股子鲜血自嘴角流出，郭大路几句话说完，病床上已经被鲜血染红了一大片。

　　旁边看护他的人，是他的小妹，见到这种情况吓的惊声尖叫，“哥哥，哥哥，你怎么了？大夫，大夫，郭大路威胁我哥哥！”

　　虽然知道医院大夫根本就管不了郭大路威胁范志红，甚至医院里的众多大夫对于范志红也都极为讨厌，但当此火烧眉毛之时，已经管不了这么多了，多几个人来壮胆，总是好的。

　　如今整个医院的人都已经知道了此人就是当着几千人的面调戏王小璐色狼，没一个人对他有好脸色，如果不是医生的责任与医院制度，简直就没有一个医生愿意为他治疗，医生也是人，也有是非观念。

　　听到范志红所在的病房喊声惊人，附近的几个护士对视一眼，都不想去，此时范志红的老婆也走了过来，听到小姑子的叫声更是心急，对几位护士道：“郭大路打人了啦，你们就不管管吗？”

　　几名小护士心道：“范志红都伤成这样了，郭爷怎么可能会动手打他？这娘们说话都不用脑子！”

　　不过想到郭大路的暴脾气，几个护士终究是放心不下，还是随着范志红的老婆走进了病房。

　　待看到范志红口喷鲜血的样子，几个护士都是大吃一惊，“怎么还吐血了啊？可千万别出人命！”

　　郭大路见几个小护士紧张的不得了，摇头笑道：“放心，死不了！范乡长这么胖的人，吐几口血又算得了什么？”

　　几个小护士可不敢大意，将值班大夫找来，经过一系列检查，搞了大半夜，这才确定范志红吐血只是外伤不是内伤，而经过这一番折腾，范志红眼见的少了半条命。

　　而郭大路早就飘然离去。

　　到了次日，郭大路来到看守所，见到了王小璐。

　　她倒是心大，打了人也不怎么当回事，在看守所住了一夜，依旧活蹦乱跳。

　　对郭大路抱怨道：“哎呀，这里的伙食太差了！住的地方差，我不好说什么，可吃饭差这就不能忍了！我上一次在看守所的吃的可比这家强多了！”

　　郭大路以手扶额，“姑奶奶，你还想把全国的看守所都住过来遍啊？你说你咋这么暴力了捏？以后遇到事情，能不能先不要动手？哪怕动手之前，也稍稍动点脑子好不好？”

　　王小璐气鼓鼓的看了郭大路一眼，“还不是跟你学的啊？”

　　“我……你这娘们好的不学坏的学，你也太没出息了！你看我打人什么时候进过看守所？会打的打一阵子，不会打的打一棍子，打人也有技巧啊媳妇儿！”

　　郭大路恨铁不成钢，“单纯的暴力手段，在当今社会是最为低等的手段，为智者所不取。只有将暴力与头脑相结合之后，那才能真正无往而不利！”

　　他看向王小璐，痛心疾首道：“你也太丢我老郭家的人了！打人怎么能让人抓住把柄？一看就不是个好罪犯！丢人，太丢人！等回头看我怎么收拾你！”

　　看守所的几个女警听的面面相觑，“这画风怎么这么不对？郭爷这好像是在怂恿犯罪诶！”


第三百九十三章 安排演出

　　就在郭大路在窝头县探望王小璐的时候，网上都已经炸开锅了。

　　如今郭大路夫妇的粉丝在华夏已经不下于几百万，若是再算上国外的影迷们，恐怕一千万也打不住，现在自己的偶像竟然被人在当众调戏，这些粉丝们基本上都要出离愤怒了！

　　尼玛，大庭广众之下，众目睽睽之中，当地官员竟然在舞台上想要占王小璐的便宜，这得无法无天到了什么地步？

　　郭大路的粉丝团叫做炮兵团，而王小璐的粉丝团则叫做护卫团，意思就是公主的护卫，分为男护卫团与女护卫团，这些粉丝为数众多，能量也大，其中不乏社会精英人才，见到王小璐出事，很多人都在网上对窝头县官员进行谴责，对王小璐进行支援。

　　“我们的小璐公主，不计报酬的加入了这个慰问演出，以她的身份，出场费至少五百万起步，而这次在窝头县的演出活动，三十来个人，一共才给了五万块！这样几个人平分，算下来一人才多少钱？也就一千多块而已，连酒吧驻场歌手都不如！我们的小璐公主，宁愿放弃几百万上千万的演出费，而参加这地方上的慰问演出，她为了什么？还不是怀着一份对基层民众的爱心？可她一腔热血换来了什么？被人大众调戏，而这个人竟然还是一名乡长！”

　　“到底是什么样的土壤，才滋生出这样无法无天的官员？我一直听人说，基层干部是整个华夏素质最低，觉悟最低，也最猖狂的一部分人，我以前还不信，认为这是污蔑之词，但我窝头县发生的这件事，刷新了我的三观，原来人家说的是对的，某些基层干部的行径确实令人发指！”

　　“这个范志红若不是嚣张惯了，张狂惯了，估计也不会做出这种举动。他在如此庄重的公共场合都敢有这种行为，可以想象，他私下里的行为恐怕比台上表现的要高出百倍不止！”

　　“这种人就该打！打死都不屈！小璐，我们支持你！”

　　“污言秽语，将当地的吏治丑陋不堪的面貌明明白白的展现在大家面前，难道我华夏竟然还有法外之地？不然的话，像这种垃圾为什么有关部门还不进行清扫？留着生蛆吗？”

　　“心疼小璐！好好的唱着歌，却被龌蹉色狼骚扰，还手反击，竟然被抓进了看守所！这些人连国家组织的慰问演出都敢捣乱，可见猖狂到了什么地步？”

　　“妈蛋，小璐打人之后，并没有逃跑，他们为什么要给她戴手铐？还他妈是男警带着她上的警车！你们的女警都死光了？日你仙人板板！”

　　“这件事必须给我们个说法！”

　　舆论一旦达到一定地步，自然会惊动上级部门，华夏相关部门鉴于民愤太大，又加上王小璐这次的慰问演出活动是国家特意组织的一场大型活动，如今竟然在地方上出现了这种事情，使得上级领导极为震怒。

　　李久三、郭开明等人在开会之时，特意将此事在会议上提了出来，“影响太恶劣，这是给整个基层公务员抹黑，必须彻查，给民众一个交待！”

　　他们两个发话，下面的人谁敢怠慢？

　　一天时间便组建了一个调查小组，准备去窝头县彻查此事原委，并在网上公布了此事：“我们会尽快查清此事，给广大民众一个交待，任何违法乱纪之辈，都难逃法网！我们承诺，绝对会公正透明，依法处理此事，请广大民众放心，也请大家监督！”

　　华夏很多老百姓对所有政事都不怎么感兴趣，但只有一件事，所有人都极为关心——那就是官员的违法违纪事件！

　　因为这是与老百姓切身相关的事情，不由得他们不重视。

　　王小璐这次事件，大家之所以如此愤怒，一方面固然是因为范志红行为失当，为当地抹黑，另一方面则是，范志红这种行为所暴露出来的背后的问题。

　　他能在舞台上有这种举动，那他在舞台下面得有多猖狂？在众目睽睽之下都敢调戏王小璐这位国际巨星，这要是在乡下之地，他的行为又会有多么的放肆不堪？

　　这种事情不想便罢，越想越令人惊心！

　　这才是引起民愤的最主要原因，若是现实生活中充满了像范志红这种基层官员，那大家还怎么活？

　　这种自发带入的危机感，使得所有人都为之按耐不住的愤怒，他们在网上支援王小璐，举报窝头县范志红，为了王小璐，更是为了他们自己！

　　这件事发生在王小璐身上尚且如此，若是发生在他们自己身上，那岂不是只能默默忍受？这种强烈的危机感使得但凡看到这件事的人都忍耐不住对王小璐进行支援。

　　现在见到相关部门组织了调查组，网上才稍稍有点平息，但也只是稍稍平息，毕竟这跟普通人遇到的事情不一样，这件事放在普通人身上，最多过去七天，保证将会有九成网友不再关注此事。

　　但王小璐身为国际巨星，每天都有几百万粉丝进行关注，热度不可能减少，如果不进行快速的处理的话，很有可能会引起下一波浪潮，到时候调查组也会陷入被动的局面。

　　调查组离京赶赴窝头县的时候，都已经是事发三天后了。

　　郭大路在窝头县待了两天，到了第三天后，他找到了王小璐的老师顾成江，“顾老头，你们的慰问演出还搞不搞？”

　　顾成江愤愤道：“那还搞个屁啊！出了这档子事，谁还有心情搞演出？国家组织的演出他们都敢这么搞，实在是无法无天！”

　　郭大路笑道：“轻伤不下火线，不能因为我媳妇一个人的事情耽误大家的演出日程，这样吧，你把大家都给叫过来，咱们的慰问演出继续进行。小璐现在还在里面关着，但我可以代替她出演节目，算是咱们在窝头县最后一场演出，给他们告个别！”

　　顾成江一脸警惕的看向郭大路，“你小子到底要搞什么鬼名堂？”

　　郭大路道：“演出啊！我这能有什么名堂？你们总不能一直在这里待着，无论小璐出不出来，演出还得继续进行。”

　　顾成江一想也是，剧团这么多人，不可能让他们一直在这里陪着自己，不能因为这件事影响工作。

　　他是老一辈艺术家，对工作极为看重，被郭大路一提醒后，急忙召集演职人员，跟带团的团长商量一下，决定演出照常进行，只不过多了郭大路师兄弟三人。

　　经过一番宣传之后，演出团的团员们在次日便又开始了表演。

　　这次演出当真是万人瞩目，听说郭大路竟然也参加演出的时候，所有人都吃了一惊，心说：“怎么了这是？郭爷这是气糊涂了？老婆都被抓进去了，你还有心思进行演出？”


第三百九十四章 请听相声

　　周末。

　　窝头县的转盘路广场。

　　如今成了这一次的文艺演出的现场。

　　演出团的一群演员依照次序开始去前台表演节目。

　　慰问演出大都是歌舞为主，偶尔穿插点语言节目，都是老百姓喜闻乐见的艺术形式，非常的今天的演出因为有王小璐事情的影响，又有郭大路的噱头，非但整个窝头县的民众齐聚县城，就连外县市的很多人也都纷纷驱车赶往窝头县。

　　窝头县本来是一个贫困县，交通也差，汽车也少，但今天却史无前例的发生了堵车事件。

　　由此可见郭大路与王小璐的影响力现在有多大。

　　这次演出是在下午两点开始的，但在一点钟的时候，整个广场便已经挤满了人。

　　见到竟然来了这么多人，窝头县当地也极为紧张，生怕出现突发问题，不得不组织警力在现场维持秩序。

　　这次演出团的成员是京都各地的文艺学校的学生，带队的是京都文艺学院的副院长赵昌盛，见到竟然来了这么多的观众，赵昌盛一个劲儿的对郭大路感叹，“人比人气死人啊！前几天我们演出的时候，虽然看的人不少，但大都是本地老百姓，你看看现在，外面这些人西装革履，无论是穿者打扮还是言行举止，都与本地人有着很明显的差别，精神面貌可比本地老百姓强得多了，一看就是从外地赶来的！”

　　郭大路，“观众来的多，那才有成就感啊，您应该高兴才是。”

　　赵昌盛道：“这可都是因为你们夫妻俩的原因，才有这么多的观众，单凭我们演出团的几十号人，绝没这么大的号召力。”

　　郭大路哈哈大笑：“过奖，过奖，您这是捧我！”

　　他转身看向旁边的一位中年男子，“爷们，准备好了没有？等上场之后，你可别泄气！”

　　这中年男子叫做田忠池，是京都文艺学院幽默领域的老师，此人是个杂家，早年学过相声，演过双簧，搞过小品，也演过滑稽戏，出了不少好作品，有些作品一直到现在都被人津津乐道。

　　可是有一件事情非常奇怪，此人身上似乎自带“不能火”特性，同一个小品，同一段相声，甚至同一场滑稽戏，与他搭档的演员都火了，偏偏就他成了一位透明人，一直都没被观众记住。

　　他演了十来年相声小品，创作了几十段优质的段子，可每次都是把别人捧红了，自己连绿叶都算不上，堪称一桩奇事。

　　对于这种情况，田忠池极为沮丧。后来干脆认命了，老老实实的在学校里教书育人培养学生，再也不想着出头露面了。

　　这次他随团下乡，主要是为几个表演相声、小品的学生因地制宜的调整小品相声的段子，根据不同地方的民俗风情，将段子进行增删，以免出现意外状况。

　　可别小看这个工作，若非对当地民俗基层有深刻了解之人，绝不能胜任这件事。

　　比如你去清真教朋友那里进行演出，字里行间里就要把“猪”“狗”“驴”这些犯忌讳的字眼给去掉，否则容易闹出矛盾，反而不美。又比如有些段子事关残疾人、病人，这点更要慎重对待，绝不能有侮辱性词汇，也绝不能以嘲讽残疾人的缺点来进行所谓的搞笑，这是绝对不允许的。

　　而这些事情，都需要田忠池事先进行审核作品并提前做好交待。

　　郭大路毕竟也搞了两年文娱，对圈子里的事情也稍微了解这么一点，也知道田忠池的本事。

　　这一次王小璐竟然在表演现场被当地警局抓了进去，郭大路恼怒之情可想而知。

　　自己的老婆不计报酬的下乡慰问演出，结果却被抓进了看守所，这对郭大路来说，简直就是奇耻大辱，要是不报此仇，枉自为人！

　　他此时身份太过于敏感，一举一动都有人盯着，采取暴力手段并不可取，反倒授人以柄，惹人反感。

　　但即便是不用暴力，他也有的是法子，心道：“不把你们弄进去，如何显得了我的手段？”

　　他胆大包天，偏又心细如发，既然暴力手段行不通，那就从哪里跌倒，便从哪里爬起来。

　　王小璐既然是在表演的时候被抓进去，那么郭大路也要从表演上下手。

　　既然是文艺表演，那就少不了相声小品，郭大路想了想，决定这一次在台上说一段相声过过瘾。

　　因为是对口相声，必须要有一个搭档，碰巧田忠池就在这个临时剧团里，郭大路便找到了田忠池来商量表演的事情。

　　田忠池这个人很有性格，这两天因为王小璐的事情对窝头县地方政府极为恼怒，见到郭大路的时候非常不好意思，人家老婆随团演出，现在出现了这种事情，非但是他，整个剧团的人见了郭大路都有点不好意思。

　　因此在听到郭大路想要说的相声段子后，田忠池毫不犹豫的就答应了，“小郭，这个段子好！必须要演出来！”

　　现在见郭大路拿话激自己，田忠池笑道：“放心，你都能豁出去，我怎么可能会泄气？”

　　赵昌盛团长道：“行了，真出事儿都由我担着，你们两个就别贫了！”

　　就在这时，台前报幕员的声音传来：“今天来了这么多的观众，实在是让我们激动万分，当然了，我知道你们是为了谁而来。”

　　台下一阵哄笑，有人叫道：“赶紧着啊，郭爷什么时候出来？”

　　报幕员不紧不慢道：“现在请欣赏相声《贩王八》，表演者郭大路、田忠池！”

　　台下观众又惊又喜，“卧槽，郭爷竟然开始说相声了？”

　　“尼玛，那个乡长范志红不就是姓范吗？郭爷这就开始怼起来了？这骂人果然是毫不含糊啊！”

　　只是听到这个相声的名字，台下观众便乐不可支，真的是掌声雷动，不断有人叫好，吹口哨的也不在少数。

　　郭大路腆着肚子与田忠池走动台前的时候，掌声愈发热烈。

　　郭大路：“吆喝，来了这么多人捧场啊，感谢，感谢，一会儿大家都别走，我代表我们公司一人送你们一件礼品，不成敬意，表达一份心意！”

　　郭大路说这句话的时候，他说的不是普通话，竟然是窝头县的地方方言，关键是说的还很地道，本地人如果闭上眼睛来听，绝不会听出什么不对的地方来。

　　地方方言从本地人说出来并不令人感到好笑，可从腆着肚子的郭大路嘴里说出来，那笑果立马就出来了。

　　众人基本上都看了范志红骚扰王小璐的视频，此时见郭大路腆着肚子的架势，跟范志红简直如出一辙，立时就知道郭大路这是故意为之，顿时哈哈大笑。

　　此时已经有好几个搞直播的家伙都已经开始了直播，很多网友都在网上好奇的观看，不知道郭大路要搞什么花样。

　　现在看到郭大路操着一口窝头县标准的地方方言，煞有介事的跟观众打招呼，一群网友都乐的不行。

　　“卧槽，郭爷这表演能力，真尼玛绝了！方言口语竟然学的这么像！”

　　“这尼玛一看就是模仿的范志红啊！郭爷这段相声的名字也有意思啊！”

　　“哈哈哈，都别刷屏了，咱们继续往下看！”

　　现场。

　　台上的田忠池问道：“哦？送礼品？准备送大家什么礼品？”

　　郭大路：“我准备呐，一人送给大家两只大王八！”

　　台下众人轰然大笑，其实这句话并没有抖什么包袱，但郭大路说话语调可笑，再加上方言的效果，令人不自禁的就想笑。

　　田忠池“一脸惊愕”，“王八？你看你看，大家伙儿都笑话你呢，送什么不好，你送王八？这也太难听了吧？”

　　郭大路瞪大了眼睛，提高了嗓门，“难听？有什么难听的？王八有什么难听的？这王八大补啊，滋阴补阳，好东西啊！你知道我叫什么名字吗？”

　　田忠池：“你怎么称呼？”

　　郭大路：“我姓范，叫范王八！”

　　台下观众哈哈大笑，网上看直播的网友也是忍不住喷饭，尼玛，这名字叫的，令人不想笑都不行。

　　所有人都想起了被王小璐打伤的范志红。

　　郭大路扫视台下观众，“笑神马？笑神马？你们也别笑，你们知道我是干啥的不？我就是养王八的！”

　　田忠池：“养王八的？”

　　郭大路脖子一梗，双手掐腰，“不错，我就是养王八的！你常听人家说，哎吆，王八大王来了，王八大王来啦，那说的就是我！”

　　田忠池：“啊？是吗？”

　　郭大路：“那还有假啊？你上我家看看去，没有外人，全是王八！”

　　田忠池一脸惊讶，“你家里全是王八？”

　　郭大路：“没错！大王八，小王八，中不溜的王八，老王八，嗯，这么跟你说吧，你看见我，就算是看到王八咧！”

　　“噗！”

　　台下正在喝水的一名观众，一口水猛的喷了出来，差点给呛死，“啊哈哈，哎吆，笑死人了……”

　　台上田忠池吓了一跳，上上下下打量了郭大路几眼，“确实有点像！”

　　轰！

　　这一次现场所有人都忍不住了，轰然大笑。

　　郭大路双手连摇，“口误，口误，其实我是说啊，我是王八，不是，你是王八，也不对，那个……”

　　田忠池打断郭大路的话，“行了，行了，我知道了，我知道了！你不就是个养王八的吗？”

　　他一脸好奇的看向郭大路：“您养那玩意儿干嘛？”

　　郭大路：“赚钱啊！”

　　田忠池：“赚钱？你这光顾赚钱了，名声可不怎么好听啊！”

　　郭大路：“干什么好听啊？干乡长好听，有空还可以调戏调戏良家妇女，可我上哪当去？”

　　台下又是一阵大笑，特意过来观看演出的王玉河等人听到这里，脸色都有点变了。


第三百九十五章 人家这才叫折腾

　　郭大路说的这个相声，乃是异世界马季老先生的作品，名字叫做《富了之后》，不过郭大路对这部作品因地制宜的做了一番修改。

　　这部作品的讽刺意义极浓，这段子也就马季老爷子敢说，其余文娱界的任何人，都不可能有这个胆子说，即便是有这个胆子，也不可能流传出来。

　　郭大路如今借用了一下，将名字改为了《范王八》，那自是为了嘲讽范志红以及整个窝头县的社会状况。

　　这部相声的内容本身就极为精彩，而郭大路本身方言口语外加动作表情也非常到位，再加上田忠池默契配合，两人刚起了一个开头，就将所有观众都吸引住了。

　　不过这个段子讽刺的太过辛辣，台下几个观看节目的官员们的脸色都有点难看。

　　他们没有想到郭大路竟然这么大的胆子，当着他们的面就敢说这样的段子。

　　范志杰听的脸红脖子粗，对王玉河轻声道：“县长，他这是打咱们的脸呐！”

　　王玉河瞪了范志杰一眼，“他就算是打了，你又能怎样？要不你上台制止一下？”

　　“我……”

　　范志杰心道：“我疯了我？我要现在去制止，估计又会引起一场风波，而且郭大路的尿性谁不知道？我真要上台制止，估计受伤比我哥还要重，他老婆打人都这么厉害，要是他本人出手，我脑袋估计都要被他揪掉！”

　　郭大路的暴脾气，全华夏人民都知道，一般人面对郭大路还真有点怯怯的。

　　台上郭大路与田忠池的表演继续进行。

　　郭大路：“请客送礼不叫请客送礼。”

　　田忠池：“那叫什么？”

　　郭大路手掌一挥，“公关！”

　　“出国玩去了，不叫出国玩去了。”

　　“那叫什么？”

　　“那是我考察去了！”

　　“嘿！”

　　“大吃大喝不叫大吃大喝。”

　　“嗯？那叫——”

　　“聚会聚会！”

　　“嚯！”

　　“叫几个小姐陪陪，别说陪陪，那叫休闲去了！”

　　田忠池一脸惊讶：“你说这事情我听着都很耳熟，可能我身边也有，但像你说这样，所有的事情都发生在一个地方那是不多见。”

　　郭大路：“少见多怪！我们那个地方就这样！”

　　田忠池：“你们那儿怎么样？”

　　郭大路：“白吃白喝，那叫品尝！随便涨价，那叫浮动。到处乱收费，那叫集资。洗个澡，那叫桑拿。越弄越难看，那叫美容！”

　　田忠池：“你这都什么乱七八糟的？”

　　郭大路：“我这叫超前意识！”

　　此时各大网络直播平台上，观看郭大路直播的人越来越多，很多网友听到郭大路的段子后，无不开怀大笑。在大笑之余，对于郭大路说的一些社会弊病，大家也都极为认同。

　　郭大路说的这些事情，正是当今社会上存在的问题，不过像他这样以说相声的方式在公开场合毫无遮拦的说出来，这在华夏文娱界还是第一次。

　　别的相声演员或者小品演员，都没有这么大的胆子。

　　看到郭大路将一桩桩一件件的事情这么露骨的说出来，直播平台上刷屏四起，纷纷赞叹。

　　“日哦，郭爷的胆子好大，这种也敢捅出来！”

　　“看透不说透，我们还能做朋友！”

　　“估计是小璐姐姐被抓进了看守所，郭爷的眼睛都红了，人家已经管不了这么多了！”

　　“郭爷威武！就这短短三天，竟然就被他搞出了这么一个段子，先不说他的胆子，就冲他这份文才，我就给他一个大写的服字！”

　　“时弊人人都知道，又有谁敢当面说出来？郭大炮果然不愧是郭大炮，也就他才敢这么当众打脸！”

　　“我现在好奇的是，这件事到最后怎么收场？”

　　“妈蛋，这才是相声啊，跟郭爷这个段子一比，现在的相声演员说的那都是什么玩意儿？”

　　“怪不得郭爷炮轰相声界，你看郭爷这台风，这口齿，现在相声界的有几个人能比得上？跟郭爷一比，那都是一坨屎啊！”

　　“不过跟郭爷搭档的这爷们的台风挺稳啊，他能把郭爷的话给托住，这就了不起！”

　　在网友的刷屏中，郭大路的相声还在继续。

　　郭大路：“我们这儿确实超前！还没高收入呢，就已经高消费了。公司还没有赚钱呢，就已经漏税嘞！还没有三十呢，就已经病退咧！还没结婚呢，孩子都五岁捏！”

　　田忠池：“合着你们这里超前，就是这么一个超前啊？”

　　郭大路：“我这养王八也是超前！”

　　田忠池：“怎么个超前？”

　　郭大路：“我啊，首先是个人用度超前！小汽车我换成了大轿车，单元房换成了小别野！”

　　田忠池拉了郭大路一把，“哎哎哎，那叫小别墅！”

　　郭大路：“你这人怎么这么多事儿？听懂这个意思就行了呗！找什么毛病？”

　　田忠池：“合着还是我的不对了！”

　　郭大路：“以前的衣服全都换成名牌，没有海鲜不下口，老婆长得丑，又没啥文化，赶快离婚另找。我去城里女大学毕业生当老婆，嘿嘿，有文化还有情趣……”

　　田忠池：“你这模样，还女大学生？人家愿意跟你么？”

　　郭大路恨铁不成钢的看了田忠池一眼：“你这人怎么这么死脑筋？她不跟？你就不会先把她当成秘书，然后慢慢过渡？先是秘书，再是小蜜，然后就会转正嘛！”

　　……

　　田忠池看向郭大路：“你啊，你这叫折腾！”

　　郭大路不服气：“我这叫折腾？我这算什么？你是没见过真折腾的！我这在人家面前，那都是小打小闹！”

　　他对田忠池道：“社会上有些人那是真会折腾，我就见过！”

　　田忠池一脸好奇：“是吗？”

　　郭大路道：“我知道有一个副乡长，乡长，还是副的……”

　　听到郭大路这一句话，无论是现场观众还是观看直播网民，都知道郭大路这指的是谁，一霎时心中好奇无比，不知道郭大路将如何编排范志红。

　　就听郭大路道：“这个副乡长能折腾。”

　　田忠池问道：“怎么折腾？”

　　郭大路一脸向往道：“怎么折腾？一天一只鸡，三天一只羊，天天做新郎，夜夜入洞房，站在村头往里看，村村都有丈母娘！”


第三百九十六章 好奇

　　“噗！哈哈哈！”

　　“家家都有丈母娘？妈蛋，郭爷这是怎么想的？”

　　“666，这句话好形象！如果有这种待遇，我特么也想当乡长啊，就是副的也行！请问哪里是公务员报考处？就冲这‘天天入洞房’四个字，我就要报考公务员啊！”

　　“同去，同去！老子三十大多了还没有对象，你看人家，天天当新郎！这才叫日子啊，老子天天左右五姑娘陪伴，真他妈凄凉！”

　　“你还好，老子本来是五姑娘，前段时间断了一根手指，成了四姑娘了，妈蛋，还有比我更惨的吗？”

　　“啊哈哈哈，墙都不服，舅服你！”

　　直播上的观众们听到郭大路说出“家家都有丈母娘”这句话时，全都笑的不行，深感郭大路这句话的杀伤力。

　　这要是坐实了这个言论，范志红就算是不被枪毙，也得被判重刑。

　　就算是假的，但经过郭大路这个相声的传播，人言汹涌之下，有关部门也必然会风闻探查，查个究竟。无论从哪方面来说，只要郭大路这个相声出来，范志红就少不了被人拿来说事，这名声就是想不臭都不行。

　　舞台上郭大路的相声还在继续，可在舞台下面的王玉河等人越听越不是滋味，脸色越来越难看，想要抽身而走，又怕别人笑话，影响不好。可郭大路在台上每说一句话，就是相当于往他们脸色打了一巴掌，几句话下来，脸都要被打肿了。

　　被人当众打脸，还要装作若无其事的在台下听，这种滋味委实不好受。

　　台上郭大路与田忠池的表演还在继续。

　　田忠池：“好家伙，这乡长我得认识认识！”

　　郭大路：“这两天你是没法认识了。”

　　田忠池：“为什么？”

　　郭大路：“这不前两天调戏良家妇女，被人打的满地找牙，现在正在医院躺着呢！”

　　田忠池：“嚯！还调戏良家妇女？这打死也不屈啊！就这样的人也能当乡长？就没人管？”

　　郭大路：“以前是没人管，不过咱们这个相声说完后，估计就会有人管了！”

　　这句话说完，台下众多观众轰然大笑，掌声四起。

　　直播平台上也是疯狂刷屏。

　　“卧槽，郭爷这句话说的实在！现在调查组不都已经开赴窝头县了么？”

　　“尼玛，这段子的指向性也太明确了吧！我看郭爷干脆也别含含糊糊了，直接指名道姓的把范志红的名字说出来得了！”

　　“我现在关心的是，现在窝头县的领导们在不在现场，他们听了郭爷的段子后，会有什么样的反应，嘿嘿……”

　　“靠，别刷屏了，耽误老子看直播！”

　　临时剧团的团长赵昌盛边听相声边擦汗，对身边的顾成江道：“顾老师，大路这孩子这么说，力道是不是太重了？这已经不仅仅是得罪窝头县的人了，这整个华夏的体制中人都被他得罪了啊！”

　　此时顾成江已经从医院里出来了，不过这老爷子心眼多，出来是出来了，但不是健健康康出来的，而是特意坐着医院的轮椅出来的，按他的意思说，“我现在身体虽然还未康健，但演出团队既然演出了，我身为其中一员，就必须要去现场观看，大不了看完后再回医院躺着！”

　　现在谁还敢得罪他啊，老头这么说，医院的护工便把他推到了现场，满足老人的要求。

　　现在他正跟赵昌盛坐到了一块，听了赵昌盛的话后，顾成江哼道：“就该这么说！这孩子说的不错，我要能上台，我也这么说！”

　　赵昌盛苦笑道：“枪打出头鸟，他要老这么开炮轰人，以后在行业内可就难混了啊，那个人喜欢浑身带刺的？”

　　顾成江道：“难混？怎么难混？就冲大路这孩子的名气，就算不在国内，人家照样能够活的风生水起！我看啊，这孩子敢说真话，说实话，正是我们国家最需要的人，还真不一定会有人敢找他的麻烦。”

　　两人在台下嘀咕了半天，台上郭大路与田忠池说的相声已经到了尾声。

　　田忠池：“你呀，以前交的都是酒肉朋友，你有吃有喝他们便会凑过来，现在你出事了，他们自然就不会来了。”

　　郭大路：“酒肉朋友？也不尽然！我这银行有位好朋友，人家听说我出事了，火急火燎往我这赶！”

　　田忠池：“来看望你来了？”

　　郭大路：“来要账来了！”

　　田忠池：“你这是找人家借钱了？”

　　郭大路极力否认：“借钱？没借！”

　　田忠池：“那你这是？”

　　郭大路：“我就是贷款咧！”

　　田忠池：“那就是借钱！说，你借了多少？”

　　郭大路一脸的风轻云淡，手掌一挥：“不多，就一点儿！”

　　田忠池：“到底多少？”

　　郭大路：“也就三千万。”

　　田忠池声音陡然拔高，“多……多少？”

　　郭大路吓了一跳，“三……三千万啊，你这吓我一跳！”

　　田忠池咬牙切齿，伸出三根手指比划道：“你找人家借了三千万？！”

　　郭大路一脸的莫名其妙，“你说话就说话，咬什么牙啊？”

　　田忠池：“我这不是怕你还不上吗？”

　　郭大路：“你甭担心！”

　　田忠池：“嗯？怎么？”

　　郭大路：“我就没打算还！”

　　田忠池一脸好奇：“你不还？人家来找你，你怎么办？”

　　他对田忠池道：“这几千万而已，不算什么！你看人家搞房地产的，哪一个不是十几亿，几十亿的借？我这点钱，给人家提鞋都不配！人家该银行那么多钱，不照样还是活得有滋有味？我这点钱，根本就不算钱！”

　　田忠池：“那你也得还钱啊！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“还？我为什么要还？他们该那么多都不还，我这点钱凭什么要还？我给银行的人说了，要钱没有，要命一条！你要真逼我，我就跳楼死去！”

　　田忠池：“你要自杀？”

　　郭大路看傻子似的看了田忠池一眼，“谁自杀？谁自杀？我这是吓唬他们！我要真死了，小秘书给你啊？”

　　田忠池：“别介，我可不敢要！”

　　郭大路：“我这一说要死，他们全都害怕了！纷纷劝我，别激动，别激动，账务问题咱们改天再说，你可千万不能死啊！”

　　郭大路一脸得意的看向田忠池：“看到没有？到了这个时候，这才体现了我的人生价值！”

　　田忠池：“就这啊？”

　　……

　　“这一坑王八，死了几死了，照样不耽误我喝酒！”

　　田忠池：“你这还喝啊？”

　　郭大路：“天大地大，喝酒最大！我这喝着喝着诗兴大发！”

　　田忠池：“你这要作诗？我倒要听听！”

　　郭大路：“贷款三千万，利息还不算！”

　　田忠池捧哏，“哎哟，还不算利息！”

　　郭大路：“到手我就花，花完还不算！你让我还钱，我说我没钱。警察不敢逮，法院不敢判！”

　　田忠池：“哎吆，看把你能的！”

　　郭大路摇头晃脑继续作诗：“真要我还钱，除非再借我五千万！”

　　这最后一个包袱抖出之后，这段相声就此完结。

　　哗！

　　台下掌声轰然响起，观众们巴掌都要拍红了！

　　此时观看直播的人除了一群网民之外，就是从京都出发的调查组成员也在看郭大路的相声。

　　上级对窝头县的事情这么重视，他们这些调查组成员自然也不敢懈怠。所有人都知道，王小璐被抓这件事只是一个引子，这件事背后所透露出来问题，才是令上级真正重视的原因所在。

　　本着不可放走一点蛛丝马迹态度，这次郭大路在窝头县表演的节目，调查组成员在路上闲着也是闲着，也都看起了直播。

　　郭大路的相声看完之后，调查组的王丹笑的合不拢嘴，看向组长许正阳，“老大，你说郭爷这相声里面反应的问题，在窝头县是不是也普遍存在？”

　　许正阳瞪了王丹一眼，“严肃点！郭大路就郭大路，还什么郭爷不郭爷？”

　　王丹吐了吐舌头，不敢说话了。

　　许正阳笑道：“不过，郭大路说的这些也可以作为一个参考，毕竟无风不起浪，郭大路这个人说话办事其实是非常严谨的，你们不要被他平常大大咧咧的表象迷惑，这个人非常了不起！能写出这么多小说，还导演出这么多作品的人，怎么可能是一个单纯的粗人？你们别忘了他的另一个身份，他可是整个华夏都少有的金牌大状啊。”

　　他对车内的一群同事道：“郭大路这个相声意有所指，或许真的是在针对一些问题，我们到地方之后，也可以把他说的这些作为一个突破点！”

　　许正阳说到这里，神情转为严肃，“同志们，从种种迹象看来，窝头县地方应该出现了大问题。这对我们来说，就是一场战争！大家要做好攻坚的准备，千万不可大意！”

　　他抬眼看向远方，目光似乎穿透前方的青山，落到了窝头县之内，轻声道：“我越来越对郭大路这个人感到好奇了，到底是什么样的底气，使得他有这么大的胆子？”


第三百九十七章 骚乱

　　郭大路的相声表演完毕，回到后台的时候，所有人演员看他眼光都变了。

　　郭大路名声在外，一开始这些演员们都知道郭大路是有名的郭大炮，是属炮仗的，一点就炸，发起脾气来直接就“干鸟毛”，谁的面子都不给，当年几十家电视台被他状告的事情，到现在还广为传播。

　　但是他们没有想到的是，郭大路竟然胆大包天到了这个地步，他竟敢当着窝头县所有官员的面对他们面对面的嘲讽！

　　文娱界也有看不惯社会现象进行嘲讽的艺人，但他们的作品要么是在影视作品里，要么就是在剧场里进行演出，绝无人会面对面的指名道姓的进行讥讽。

　　这已经不是嘲讽了，这简直就是打脸啊！

　　而且还是当着这么多人的面来打，这要不是万人瞩目，估计窝头县的领导们弄死郭大路的心思都有了！

　　现在见郭大路走进了后台，一帮演员都跟躲瘟神似的纷纷躲避。

　　“哎，我说你们躲什么啊？”

　　郭大路看向身边的一个女演员，“你还怕我吃了你不成？放心，你长得这么丑，我不会对你起色心的！”

　　女演员大怒，“郭爷，有你这么说话的吗？我哪里丑了？”

　　郭大路哈哈大笑，“你说你哪里不丑？你看你，胸口平坦跟飞机场似的，除了长了俩青春痘之外，还有啥？”

　　女演员努力挺起胸膛，“这是青春痘吗？起码也得是小馒头，你什么眼神？”

　　这个女演员叫陈淑珍，也是顾成江的学生，算的上是王小璐的师姐，曾去郭大路家里做过客，与郭大路颇为熟悉，也就她敢跟郭大路这么说话。

　　郭大路这是看后台的气氛有点紧张，这才找她逗乐活跃气氛。

　　两人这一问一答，逗得整个后台的人都忍不住发笑，刚刚对郭大路还有点害怕的众人，此时也不怎么紧张了。

　　一名女演员为郭大路端来一杯水，“郭爷，您喝水！”

　　郭大路大为高兴，“还是你有眼色，知道我们说了半天，口渴的厉害，不像有的人，挺着俩青春痘，还在那儿显摆！”

　　这名女演员抿嘴而笑，看向旁边气鼓鼓的陈淑珍，“陈姐，你可别记恨我啊，这话都是郭爷说的。”

　　陈淑珍拿起身边一瓶矿泉水扔向郭大路，“去死吧你，郭大坏！”

　　郭大路哈哈大笑，闪身躲开。

　　他这个相声节目之后，还有庞宝与陈龙两人的对打表演，也是临时增加的。郭大路这次来都来了，表演一个节目的话，感觉有点太少，让陈龙与庞宝两人也来一个节目，也算是对得起这个剧团，同时也对得起现场这么多的观众了。

　　要知道，现在非但郭大路是国际巨星，就连陈龙也算得上新兴的功夫明星，而庞宝现在也颇有点名气，如今他们两人上台免费演出，确实已经是很大的面子了。

　　他们要是去电视台或者什么晚会参加节目，一场节目赚个十几二十几万那是完全没有问题的，今天免费表演，完全对得起现场的观众了。

　　等到庞宝、陈龙两人的表演结束后，今天的节目也到了尾声。

　　不过这些观众们都感到不过瘾，很多人在现场都要求郭大路再上台来表演一个节目。

　　一名中年女性挥舞着小红旗，大声喊道：“郭大路，来一个！郭大路来一个！”

　　现场观众被她带动了节奏，也一起喊道：“郭大路，来一个！郭大路，来一个！”

　　初始还有点混乱，片刻后几千人的声音开始变得整齐起来，响彻整个广场，连后台的演员们都听的清清楚楚。

　　台下的王玉河心想，“还来？说什么也不能再让他上台了啊！”

　　他给身边的范志杰使了一个眼色，“你去！”

　　范志杰心领神会的点了点头，当即走到台上，对着话筒吹了吹气，“那个，感谢大家的热情，天色也不早了，演员们也都很累了，咱们的演出时间是固定的，今天的演出已经结束了，还请大家有秩序的散去，不要过于喧哗。”

　　现场的观众来之前就已经对王小璐在窝头县发生的事情有了很详细的了解，也不知是谁，把范志杰与范志红是兄弟俩的消息也给爆了出来。

　　如今一见范志杰上台，一名中年男子大声喊道：“他妈的，这家伙是范志杰，就是范志红的弟弟，他们兄弟俩人都不是好东西！”

　　这哥们一句话说完，手中的矿泉水瓶子便已经扔了出去，挂着风声就到了舞台之上。

　　范志红吓了一跳，急忙闪身避开，但瓶子是避开了，瓶子里的水却没有躲开，被一股水浇到头上，很是狼狈。

　　有这中年男子带头，场中几千观众全都嗷嗷叫着将手中的矿泉水扔向舞台。

　　这几千观众之所以来观看演出，一方面是为了郭大路的表演，另一方面则是为王小璐鸣不平，早就存了闹事的打算。现在见到有人扔瓶子，一些早就有准备的家伙也就不客气了，各自将准备好的鸡蛋、西红柿、烂香蕉、烂柿子全都往台上扔去。

　　有几个人更是趁机将几个条幅拉开，大声喊道：“支持王小璐，打倒范志红！”

　　一霎时，水瓶与鸡蛋齐飞，香蕉共柿子一色，铺天盖地般的飞向了舞台，就像是下了一阵暴雨。

　　只是片刻间，舞台上便堆满了垃圾，而范志杰半截身子都被埋进了垃圾堆里，一脑袋的不明液体，整个人都懵了。

　　王玉河等人见势不妙，都准备起身离开，但现场观众既然是有备而来，怎么可能会放过他们，也不知是谁喊了一声“这几个当官的也不是好东西！”，顿时现场所有人都把目光集中到了王玉河等人身上。

　　王玉河知道不好，张嘴正要解释，一片片的垃圾已经飞了过来，将他所有的解释都给压了下去。

　　正在看直播的一群网友们都看呆了！

　　“我日，这是要干什么？暴动啊这是？”

　　“卧槽，这是群体事件啊！不过真他妈解恨！”

　　“666，这特么不知道是谁组织的，这一下窝头县想不出名都不行了！”

　　郭大路从后台看到这种情况，哭笑不得，这尼玛得买了多少鸡蛋西红柿啊？

　　为了看今天的演出，估计这帮人把菜市场的鸡蛋西红都给掏空了！


第三百九十八章 一杯酒的事情

　　晚上七点，华夏新闻联播。

　　在播放了国内的一些重要新闻之后，新闻里忽然插播这么一条消息。

　　身穿正装的女主持勉强维持住端庄的神情，抿着嘴，对着镜头道：“现在插播一条新闻，今天下午五时许，在青山省窝头县的慰问演出现场发生了一起哄闹事件，几千名观众同时往舞台上扔鸡蛋、西红柿等东西，场面一度混乱不堪，下面请看详细报道！”

　　随着主持人的话音刚落，荧屏上便出现了几千名观众大喊大叫往舞台上扔鸡蛋、扔西红柿的混乱现场，其中站在舞台上被西红柿、鸡蛋砸的摇摇晃晃的范志杰尤为显眼，看着又可笑又可怜。

　　画面中，一群观众手拉横幅，不住喊叫：

　　“支持小璐，打倒范志红！”

　　“世道不公，天理何在？”

　　“惩治贪官，还我公主！”

　　这些人每喊一句，便会从随身的包里扔出一两颗鸡蛋，或者西红柿，现场几千个西红柿、鸡蛋破空纷飞，蔚为奇观。

　　主持人强力忍着笑，向大家播报道：“据悉，这件事的起因应该是因为前几天影星王小璐打人事件的延续，窝头县当地政府将王小璐依法抓进看守所之后，引起了广大影迷与书迷们的极大不满，因此才有了今天的这次骚乱。”

　　“现在当地政府已经抓捕了十几个煽动闹事的领头人，对其余的闹事的民众也进行了驱散，截止发稿之时，闹事现场已经恢复了正常。”

　　“现在有关部门已经插手此事，而之前的调查组也已经开赴窝头县，调查组组长许正阳表示，他们一定对此事进行严肃查处，等到结果出来之后，会及时向大家通报。好，我们接下来观看下面一则报道……”

　　职工小餐厅里，一脸阴沉的王玉河在看到电视上这则新闻时，脸色愈发阴沉，整个人都在微微颤抖。

　　旁边鼻青脸肿的范志杰手指向电视荧屏，结结巴巴道：“上……上新闻联播啦！县长！”

　　“你闭嘴！”

　　王玉河暴怒起来，“啪”的一声，一巴掌扇到范志杰脸上，把他直接从座位上扇的歪倒在地，连椅子也倒了。

　　“都他妈因为你这狗日的！”

　　王玉河抬脚向地上的范志杰狂踩，“要不是你哥，这件事能闹成这样？”

　　“要不是因为你，老子会提拔你哥？”

　　“他妈的，你这狗娘养的，把老子害成这样，我不好过，你们也别想好！”

　　他骂一句，便踢范志杰一脚，骂一句踢一脚，几句话说完，范志杰被踢得在地下打滚，蜷着身子嚎叫求饶。

　　整个餐厅的人都被王玉河这暴戾的举动惊呆了，一群人站在一边，都不知如何是好。

　　“看什么看？吃饱了都快滚！”

　　王玉河阴沉沉的扫视四周，“都滚蛋！”

　　餐厅里的一群人慌慌张张的急速离开，谁也不敢在这个时候招惹王玉河。

　　下午的乱子，今天竟然就上了新闻联播，这是所有人都始料未及的事情，如今别说王玉河心情烦躁难以自抑，便是现场所有人都心中惴惴，不知道接下来的工作应该怎么做。

　　连央视的新闻联播都关注了此事，又是这种群体事件，别说他们压不住，就是省里也不可能压住，问责机制本来都已经启动了，派遣调查组前来便是一个最明显不过的信号，现在调查组还没来呢，又出现了这么一档子事，所有人都感到了大事不妙。

　　本来只是范志红对王小璐当众无礼，然后被王小璐暴打的一件事，但自从将王小璐抓进看守所之后，事情开始了向不可控的方向急速发展。

　　网友的议论，郭大路的威胁与当众嘲讽，以及新闻媒体的持续关注，都将这件事越弄越大，一直到现在出现了群体性事件，已经到了无法收拾甚至无法挽回的地步。

　　这么多年以来，如果有好事能上新闻联播，那么无论是做好事的个人还是集体，基本上都会获得极大好处，如果是个人，奖金啦，工作啦，升迁啦，这些东西肯定会少不了。

　　这是好的一面。

　　可若是因为一些坏事情而上新闻联播的话，那么无论是个人还是集体，等待他们的都将会是灭顶之灾。可能未必所有人都会锒铛入狱，但个人进步的路途却几乎完全被截断，这对体制中人来说，估计堪比父母被杀了。

　　整个窝头县的人，谁也没有想到，下午发生的事情，到了晚上就上了新闻，而且还是国内最大的新闻，这种诡异的情况令所有人都心惊肉跳，他们搞不懂堂堂央视新闻为什么对自己这里发生的“小事情”这么敏感，好像一开始就密切关注一样。

　　王玉河踢了范志杰几脚之后，呆呆的站在原地不住喘息，脑子里不住思考一个问题，“到底是谁？到底是谁？”

　　他久在官场，深明厉害，知道单单是王小璐这件事，若是没有一股力量进行推动的话，未必就能引的央视媒体的关注，更不用说上新闻联播了。

　　但到底是谁有这么大的能量，连国家宣传部门的重点喉舌都能打通？自己什么时候招惹了这么厉害的人物了？

　　想到此人的手段与能量，王玉河身子忍不住轻轻发抖，“难道真的是郭大路做的？他一个文娱界的人怎么可能有这么大的能力？不可能是他！就算他跟李久三是忘年交，李部长也不可能因为私人感情来调动力量帮助他！九长老想要做事情，那还不是一句话的事情？何必这么麻烦？”

　　他思之再三却是毫无头绪，但正是毫无头绪，就愈发的心惊肉跳。敌人若是在明处还好说，若是藏在暗处，那就难办了。

　　此时被王玉河打倒在地的范志杰血头血脸的从地上爬起，很是委屈的看了王玉河一眼，捂着鼻子站在王玉河身边，眼泪吧嗒吧嗒的不断流下。

　　王玉河见他这么狼狈，心中微感歉疚，“我打他有什么用？事情到了这一步，便是把他杀了也于事无补！”

　　就在王玉河在餐厅发脾气的时候，郭大路正在一个小酒馆里与一名青年男子聊的兴高采烈。

　　“小叶子，干得不错！”

　　郭大路拍了拍小青年的肩膀，“如果你嫂子提前出来，哥哥我送你一件礼物！”

　　他对面的这个小青年是叶君应的儿子，叫做叶开，现在正是央视新闻部的一名处长，年轻有为，在内部很有话语权。

　　而叶君应是郭大路二婶子叶君梅的弟弟，而叶君梅的老爸则是三朝帝师叶崇山，他们这一家子的影响力在整个华夏都是数一数二的。

　　这一次王小璐出事，郭大路便把叶开给叫了过来。

　　叶开不到三十，比郭大路小了一岁，因为从小就在大院里生长，平时行事难免带点傲气，很少有人能入他的眼角，但郭大路除外。

　　叶开那是对郭大路发自心底的佩服，郭大路文武双全，天生了不起，其实别说是叶开，就是叶开的爹爹爷爷们也是极为钦佩。

　　遍观华夏大地，单凭个人能力能走到郭大路这一步的人，也就只有他一个而已，连郭开山这个年纪，相比郭大路，都差了那么一点。

　　平常只要在京，叶开有事没事就喜欢去郭大路那里串门，自己遇到什么疑难的事情也喜欢找郭大路来参谋一下。而往往郭大路轻描淡写的几句话，就能解开他想了好多天都无法解决的难事。

　　这一来，叶开对郭大路更是钦佩，差点都将郭大路奉为偶像了。

　　这一次王小璐出事，郭大路一个电话打过去，叶开便连夜赶了过来。

　　他在京都正好呆的烦了，现在出了这么一档子事儿，于公于私都要来一趟，自然是赶早不赶晚，也就比郭大路晚来一天而已。

　　不过他听从郭大路的意见，带着几个属下一直都没有露面，就像郭大路对他说的“悄悄地进村，打枪的不要”，几个人谁都没惊动，就这么悄悄的在窝头县住了下来。

　　这次广场闹事能上新闻，叶开在其中出力甚多。

　　朝中有人好办事，以老叶家的面子，又加上窝头县这件事上面确实很关注，于是这则消息稍稍审核一下，便从新闻上进行播放。

　　等到这则消息从新闻上播放之后，郭大路就知道这件事算是尘埃落定，已经到了收尾的时候了，于是今天特意把叶开叫到小酒店来喝酒。

　　听到郭大路夸赞，叶开喜不自胜，拍着胸脯道：“大路哥，这是我应该做的！小璐嫂子这件事，就算你不找我，我也得来啊！这群人竟然欺负到咱们头上来了，瞎了他他们的狗眼！小璐嫂子也是他们能欺负的？他们也不打听打听咱们兄弟是干什么的？”

　　他对郭大路笑道：“听说嫂子出了事情，我们兄弟几个都想要来看看稀奇，看看这些人到底有多大的胆子，才敢这么搞！不过君梅姑姑把他们都叫住了，不叫他们来，要不然的话，你看我们兄弟几个能不能掀翻了这窝头县！”

　　郭大路知道叶开口中的“兄弟几个”说的是谁，那都是叶开的几个堂兄弟表兄弟，这些人都是些京都顽主，这些家伙平常没理还要闹三分，如今遇到这么档子事，自然是趋之如骛，都想闹腾闹腾。叶君梅要是不拦着的话，这窝头县还真有可能被他们掀个底朝天。

　　其实有些在别人眼里看起来难如登天的事情，对某些人来说，也就是随便一杯酒，哈哈两句话而已。

　　“他们几个幸亏没来，就算是来了，我也得把他们打回去！”

　　郭大路听到那几个混世魔王要来，哈哈笑道：“你一个人过来就行，他们都来的话，反而不美。”

　　叶开点头道：“哥哥说的是，君梅姑姑也是这么说，她说我们几个在京都或许吃得开，但到了地方上未必起多大作用，反倒容易坏事，只有我是新闻部门的人，算是能给你一个补充。”

　　郭大路笑道：“还是婶子看的明白！”

　　叶开喝了几杯酒后，大着舌头好奇道：“大路哥，你刚才说是要送我礼物，你准备送啥？”

　　郭大路笑道：“你想要什么？”

　　叶开眼珠子转了几转，“你以我的名字写本书呗！”

　　他兴致勃勃的趴到郭大路身边，“哥给，你是武侠小说作家，小说肯定还要写，你以后再写书的时候，以我的名字写一本呗。”

　　郭大路哈哈大笑，“没问题，这是小事情，包在我上！”

　　他对叶开笑道：“让你的员工们都将证据收集齐了，咱们明天去跟调查组的人见个面。”


第三百九十九章 手段

　　“郭先生你好！”

　　许正阳好奇的看向郭大路，伸手与郭大路手掌相握，“郭先生消息好灵通啊！”

　　他们调查组刚刚进入窝头县，正准备入住，郭大路便已经找上门来，这令许正阳很是惊讶。他们的调查组的行动虽然算不上隐秘，但也不像是大人物那样大摇大摆招摇过市，除了体制内的有心人，一般人会知道他们的行踪，而郭大路竟然能这么快就找上门来，足见他的消息是如何的灵通。

　　“也是赶巧了！”

　　郭大路呵呵笑道：“这不一时兴起，就想看看诸位到了没有，没想到赶得这么巧，你们今天还真就来了！”

　　许正阳自然不会相信这个理由，他笑着看向郭大路，“郭先生，你是咱们华夏第一位打世界影视圈的明星，也是名气最大的一位华人导演，而您的妻子王小璐也是一位著名的国际影星，为我们华人起了很好的宣传作用，如今国外的朋友们一说起华夏的代表性人物，第一个就会想起你们夫妇，然后才是宋青云先生。”

　　郭大路哈哈大笑，“过奖，过奖！”

　　许正阳笑道：“我只是在叙述一个客观事实。”

　　他看向郭大路身边的叶开，疑惑道：“这位朋友怎么称呼？”

　　叶开缓缓伸出手掌，“我是叶开！”

　　郭大路解释道：“这小子是央视新闻部工作的，昨天有关窝头县的新闻就是他报道的！”

　　许正阳脸色变了变，顿时态度就热情了几分，紧紧握住叶开的手，“央视的记者朋友？幸会幸会！”

　　三人落座之后，许正阳看向郭大路，“郭先生，我这人说话直，很少会绕圈子，咱们开门见山。”

　　他向郭大路问道：“您二位今天来找我，是有什么事？”

　　郭大路笑道：“许兄，我就喜欢你这脾气，干脆，爽快！”

　　他从包里拿出一个文件袋，“这几天小叶与几个同事特意去葫芦乡收集了一些有关范志红所做的一些事情，这里面有书面材料，还有一些视频，至于真假我现在说了等于不说，反正你们最后还要核实。”

　　郭大路将文件袋放在桌子上缓缓推向许正阳，“不敢说是举报，只能说是给各位提供一些有参考性的资料，许组长，你收不收？”

　　许正阳笑了笑，看了看资料袋，又看了叶开一眼，“既然是央视新闻部的朋友采访收集的，其可信程度自然非常高，这些资料我当然要收下。郭先生，您真是有心了！”

　　郭大路笑道：“自己家的老婆还在看守所里关着呢，我敢不用心么我？”

　　他见许正阳接过资料袋，当即起身道：“不打搅你了，再见！”

　　许正阳站起身来，“慢走，不送了！”

　　等郭大路离开之后，调查组的几个人全都围拢上来，一脸好奇的看向许正阳手中的资料袋，“这家伙好厉害啊，这才几天啊，竟然就被他收集了这么多的东西？”

　　一名女成员问道：“他这资料可信吗？央视记者再厉害，也不可能就在这短短三四天的时间里收集这么多的资料吧？”

　　许正阳皱眉道：“先看看再说！反正最后还要核实。”

　　从调查组的房间离开之后，叶开问郭大路，“大路哥，有件事我很纳闷。那些采访视频是我们几个同事弄的，你资料袋里的文字资料从你哪搞的？我也没见什么人跟你接触啊。”

　　郭大路笑道：“保密！”

　　“别介啊！”

　　叶开好奇心极为旺盛，“我这人最好奇了，遇到什么事情，要是得不到答案啊，我是整宿整宿的睡不着！”

　　郭大路道：“这没事儿，吃点安眠药就好了！”

　　“我……哥哥啊，你不能这样啊！”

　　郭大路越不说，叶开越是好奇，抓耳挠腮道：“您就说一下呗！”

　　郭大路道：“其实也就是几个江湖中的朋友帮了个忙！”

　　叶开恍然大悟，“我怎么把你的另一个身份给忘了。”

　　郭大路在来窝头县之前，就已经联系到了窝头县附近的一些武林门派，让他们帮助调查一下这个范志红。

　　以他如今在武林中的身份，一句话放出来，谁敢不尽心办事？

　　在华夏，那个地方都有武学传人，区别就在于是不是真传，是不是高手。但无论是哪一个县城，哪一个乡村，都或多或少的有几个学武之人。

　　郭大路发话之后，一些窝头县的武林人士不敢怠慢，上上下下都忙活了起来。

　　这些武林人士办事效率极高，很多都是底层出身之人，有些人更是与葫芦乡的人沾亲带故的，所以对当地的有些事情极为了解。郭大路发话之后，也就在短短三天时间，这些武林同道便帮他搜集了一大批资料。

　　这些人搜集的文字资料，再加上叶开搞的一些音像资料，已经构成了一个完整的证据链，如无意外，别说范志红最后要受到处分，就连窝头县的其他领导人也休想逃脱干系，被判死刑的可能不太多，但进监狱的应该不在少数。

　　在华夏大地，越是贫困地区，贪腐就越厉害，这窝头县的事情简直令人触目惊心，即便以郭大路的心境在看到武林同道搜集的资料时，也深深吃了一惊。

　　因此不敢怠慢，第一时间便将那些资料交给了许正阳。

　　其实当地这些武林同道，非但为郭大路搜集了资料，就连在广场上闹事的一些人，也大都是习武之人，总的来说，这些武林人士为郭大路帮了不少忙。

　　郭大路把这件事略略给叶开说了之后，叶开这才明白过来，对郭大路又是羡慕又是崇拜，“大路哥，我要有你这号召力，那该多好！”

　　郭大路瞪了他一眼，“做梦吧你！这是我辛辛苦苦打出来的名声，这一点，二叔也比不过我！”

　　将材料都交给了调查组之后，郭大路重新去看守所探望王小璐。

　　“我啥时候能出去啊？”

　　王小璐在看守所里待了这几天，已经有点心浮气躁了，见到郭大路后，眼圈都红了，“这地方太无聊了，什么都不能干！”

　　郭大路笑骂道：“你以为你住的是五星级酒店啊？小姑奶奶诶，这是看守所！看管嫌疑犯的地方！有你吃的住的就不错了，没让你劳改就算是对你优待了！”

　　他看了王小璐一眼，“认识到自己的错误了没有？”

　　王小璐臊眉耷眼可怜兮兮道：“认识到了！”

　　“以后还敢不敢随便打人？”

　　“不敢了！”

　　“嗯，果然还是这种环境能改造人啊！”

　　郭大路看了自己老婆一眼，嘿嘿笑道：“再忍忍啊，过几天我就带你回去！”

　　“还要再过几天啊？”

　　其实到了现在，王小璐完全可以取保候审，只要缴纳一份不菲的保证金之后，王小璐其实可以出来的。不过郭大路为了让她记住这个教训，特意关了她几天，如今看来，效果不错。

　　在看守所里安慰了一下王小璐之后，郭大路重新回到了住处，等到次日他再从酒店里出来的时候，忽然就多了一大群记者。

　　经过新闻联播的扩大化宣传，现在整个文娱圈的视线都集中到了郭大路夫妇身上，很多媒体记者都来到了窝头县，想要采访郭大路以及相关人员，这热度如此大，把《罗马假日》的票房新闻都给压了下去。


第四百章 接近尾声

　　《罗马假日》上映到如今，已经整整十天，票房已经突破三十亿，而且还在持续上升，为此天禧影视特意在网上举行了发布会，将票房对外公布，引起了业界的又一次震动。

　　如果是一部商业片能达到这个票房，因为有郭大路之前的业绩做铺垫，大家勉强还能接受，可是一部文艺片在短短十天竟然也能拿到如此高的票房，整个文娱界的人无不目瞪口呆。

　　华夏影视界最为擅长的片子就是文艺片，不少文艺电影都在国际上拿过大奖，但基本上都是叫好不叫座，很少有文艺片能获得票房口碑双丰收，就算偶尔有一部文艺片取得“不菲”的票房，那也不过是上千万而已，而且极少。

　　像《罗马假日》这样的爆炸性的票房，别说国内的文艺片不曾有过，就连国外的文艺片也达不到这种高度。

　　十天三十亿票房，这个数据实在是太吓人了。

　　最令人感到惊叹的是，郭大路以往电影的票房主体消费都是来自东亚地区，就算是《少林寺》这部史上最为火爆的影片，其主要票房收入也是来自华夏以及倭国、东南亚各国。

　　西方票房虽然不少，可连总票房的四分之一都达不到。

　　但如今这部《罗马假日》的票房却是破了以往的记录，国内票房与国际票房竟然是持平的状态，三十亿的票房收入，华夏占据了一半，剩下的一半则是国外的观众贡献的。

　　这种状况极为少见，以往也有国内市场反应平平而国外吃香的文艺电影，但他们所谓的吃香，其实也就是国内的票房多几百万的样子，国内外票房的比例或许与《罗马假日》相差不多，但票房量却是天差地远。

　　就电影欣赏习惯而言，西方人对文艺片的接受度比华夏人的接受度要高上不少，在华夏，电影消费的主体人群大都是中青年，老年人相对较少，大家喜欢的片子大都是比较闹腾的作品，比如喜剧电影啦，动作片啦，这些是他们的最爱，文艺片相对而言，处于比较弱势的地位。

　　而在西方世界，那些白人，或者深受白人文化思想影响的黑人、棕色人等，他们虽然比较喜欢看商业片，但对文艺片的接受度也是很高，观影深度比华夏观众要高上不少。

　　这是由文化差异所造成的观影现象，倒不是说看文艺片的人要比看商业片的人有思想深度，这只是一个现象而已。

　　所以这一次《罗马假日》的票房罕见的东西方票房相对持平，既是预料之外，又在情理之中。

　　一开始马成等人虽然对《罗马假日》的票房有所期待，但最大的预期也只是三十亿总票房而已，就算是十亿票房，影视公司也非常满足，甚至马成都已经做好了赔本的打算。

　　之前为了宣传这部电影，天禧影视花费了将近一个亿的宣传资金，如果这部电影的总票房达不到三个亿，那么天禧影视根本就谈不上赚钱。但是为了讨好郭大路，也为了巩固双方的关系，这个广告他们公司还必须要做，否则的话，就有点太不会做人了，毕竟这部电影是郭大路送给新婚妻子的礼物，意义非同寻常。就算是明知赔钱，这宣传广告他们也必须要搞。

　　这部电影上映之前，马成的心就一直揪着，直到首日票房统计出来之后，他这颗悬着心的方才放了下来。虽然对郭大路的作品有信心，但作为一个成熟的文娱从业人员，深知市场的诡异之处，再大的导演，也不能保证所有作品都能叫好又叫座。

　　所以票房一天不出来，马成就一天不能放松。

　　想在见到票房竟然火到这个地步，马成也深感诧异，没想到不但在国内火爆，在国外比国内更为火爆。

　　正当马成想要加大宣传力度，再为这部电影烧上一把火的时候，王小璐出事了！

　　王小璐竟然因为打人被抓，这一下吸引了所有人的眼球，就连老外也对此好奇不已，在这个时候做广告不如不做，广告做的再好再多，也不可能压得住如今铺天盖地有关王小璐打人的报道。

　　但“王小璐打人被抓”，这本身就是一个噱头，比一次精心的炒作还要劲爆，在这种“宣传”之下，使得《罗马假日》的票房持续走高。

　　到了今天，也就是第十天的时候，票房已经突破了三十亿这个天禧公司之前的最高预期值，令人惊爆了一地眼球。

　　对于这部电影，电影评论网上的评价也不吝溢美之词，很多人都给这部电影打了极高的分数，电影评分总分是十分，如今这部《罗马假日》已经被打到了九点八分，这是华夏有电影以来，评分最高的一部影片。

　　“这部电影有毒！我看了三遍之后，再看一次，仍然有一种说不出来的悸动，就像是失去的青春，每次怀念，每次的感受都不尽相同，但美好占了大多数。”

　　“这部电影各个年龄阶层的人都适合观看，就连孩子都喜欢看，简直囊括了所有年龄段的观众。好曲子哀而不伤，好电影美而不艳，这虽然是一部爱情电影，却完全没有那种脱衣露肉的俗气镜头，真的是清清淡淡，犹如一股清澈的小溪，在每个观众心头流淌，洗涤了整个身心。”

　　“我不明白，以往的爱情电影为什么必须要有脱衣上床的镜头？尼玛，难道只有上床才叫爱情？你们初中、高中、大学、乃至于现在喜欢的异性，难道你全都与他们或者她们上过床？现在的电影导演简直都是蠢猪一般脑袋，估计在他们的世界观中，爱情确实也只能以上床来表达了！而郭大路这部《罗马假日》却是爱情电影中的一股清流，清清澈澈，宛如月光下的小溪，美丽、朦胧、令人多年之后，依旧难以忘怀。”

　　“一个粗汉子，却搞了一部细腻的爱情电影，由此看来，郭大路与王小璐的感情真的是令人很多人都自叹不如。可惜电影是电影，生活是生活，如果王小璐在现实中没有这么暴力，那么她就更完美了！”

　　“不不不，楼上说的不对，只有心思单纯的人才会在镜头前表现出自己的本色，王小璐当众打人或许不应该提倡，但正因为她当众打人反击，才恰恰说明了她毫心机的单纯个性。”

　　“这段时间事务繁多，还没有去影院看看这部电影到底怎样，不过就冲王小璐这很有性格的反击，我就要去影院支持一下。当看到那个范志红被踢下舞台的时候，感觉真解气啊！”

　　天禧影视的办公室。

　　“怎么样？”

　　在办公室里，马成得意洋洋的扫视办公桌两侧的员工，“我之前的判断没错吧？我当初说要花大价钱为这部片子做广告的时候，有些人还反对，现在你们怎么不反对了？”

　　马成嘿嘿笑道：“你们永远不要小觑郭爷的能力！他拍摄的影视作品，有哪一部赔过钱？”

　　他拍着桌子喝道：“他妈的，别说是不赔钱，就算是赔钱，难道咱们的广告就不做了吗？你们到底知不知道郭爷对咱们公司的意义？没有他，咱们天禧影视想要养活自己都难以做到，有他的作品撑着，才有我们公司今天的地位！”

　　一群员工被他训的战战兢兢，谁都不敢出言反驳。

　　马成志得意满，又自吹自擂的半天，这才宣布散会。

　　回到自己的办公室之后，马成拨通郭大路的电话，由刚才的意气风发瞬间变为小心翼翼，“郭爷，我是马成，小璐现在没事儿了吧？要不要咱们公司也发言进行支持一下？哦，不用了啊？郭爷，最近的票房出来了，我想给您通报一下，咱们现在的总票房已经突破三十亿啦！”

　　郭大路笑道：“这挺好，看看这个月能不能突破六十亿。”

　　马成道：“郭爷，如果可以的话，我想再次向广电申请延长电影播映时间。”

　　郭大路想了想，道“这恐怕有点难度，到月底的时候，票房统计出来之后，再做打算！”

　　马成点头不已，“好，我听您的！”

　　两人商议了一会儿，结束通话。

　　窝头县的街边，叶开好奇的看向郭大路，“电影的事情？”

　　郭大路点头道：“是啊，上映十天了，票房做了一个统计，已经过三十亿了。”

　　叶开摇头笑道：“好家伙！大哥，你这来钱可真快啊！”

　　郭大路看了他一眼，“要不我分给你点？”

　　叶开连连摇手，“别介，我可不敢！我现在不缺这个，根本就花不着！”

　　郭大路叹了口气，“妈蛋，怪不得你们大院里出来的家伙很少贪腐，从小什么都不缺，什么资源都有，对外来的诱惑确实有很大的抵抗力！”

　　他看了看不远处的县政府大院，“这里面的人基本上都是底层出身，真正能抵挡住诱惑的可就不多了！”

　　在他的目光注视中，王玉河、范志杰以及好几个窝头县的头面人物，全都有点狼狈的被带进了一辆普普通通的汽车里，跟随他们的是调查组的许正阳等人。

　　“这些人完蛋了！”


第四百零一章 采访

　　在调查组进驻窝头县一周后，窝头县整个领导班子都被控制起来，从上到下都给梳理了一遍，然后全部换掉，这种塌方式的贪腐事件，震动了全国。

　　将这些人处置之后，上面空降了一批人，又在当地选出了一批人，几天时间便又组成了新的领导班子，在华夏这个官本位思想的国度，从来不缺当官的人。别说一个县的领导班子全部被撤掉，就是一个省的全都换掉，也照样有新鲜血液补充，完全不成问题。

　　对此，网友们纷纷发言，惊讶者有之，高兴者有之，痛骂者有之，甚至还有同情之人，林林总总不一而足。

　　郭大路的粉丝们却是另有一番观点。

　　“哈哈哈，窝头县这些人难道不知道郭爷的干什么的？那简直就是灾厄体质啊！你看以往跟他作对的人有几个有好下场的？哪一个不是落得灰头土脸一身骚？十几家电视台都被郭爷给干趴下了，一个小小的窝头县何足道哉！”

　　“666，果然郭爷不能惹啊！谁惹谁知道！”

　　“本人对窝头县的领导们掬一把同情的泪水，深表痛惜之心。简直是闭门家中坐，祸从天上来！大家赚钱赚的好好的，没想到王小璐从天而降，将一切都打乱了，到最后将郭大路这个灾星也给引过来了，导致了小组们的全灭。唉，何其悲哉！上哪说理去？”

　　“郭爷果然是扫把星！一扫把下来，整个窝头县都扛不住！”

　　在社会各界的议论声中，窝头县新来的领导班子开起了碰头会，会议之后，第一个要处理的便是如今吵得沸沸扬扬的王小璐打人事件。

　　在派人与郭大路沟通之后，郭大路支付了对范志红三十万的赔偿金额后，又拿出了五十万的保释金，当地政府便同意了郭大路将王小璐保释出去。

　　几天后的一个上午。

　　“小璐你好，欢迎回归自由世界！请问您这次在看守所待了这么多天，有什么感受吗？”

　　一名女记者手持话筒，话筒都快要杵王小璐身上了，对着王小璐快速询问道：“你对你的粉丝有什么话要说吗？”

　　窝头县看守所门口，几十名记者老早就在门口守蹲守了，当王小璐挽着郭大路的手从看守所里走出来的时候，这些记者一窝蜂的涌了过去，现场火爆之极，要不是看守所门前有警察维持秩序，恐怕乱的将会更厉害。

　　“谢谢大家的关心，谢谢！”

　　王小璐站在看守所门前，对面前的记者笑道：“我想要给一些关注我，关心我的人说的是——”

　　她顿了顿，很是郑重道：“千万不要随便打人啦！”

　　“嘿！”

　　挽着她胳膊的郭大路忍不住笑了起来，虽然很快收声，但还是被现场记者拍到，一群记者也忍不住发笑。

　　王小璐忍不住白了郭大路一眼，对面前的一群记者道：“虽然我这次打人事出有因，但打人毕竟是不对的，在看守所待的这几天，我已经深刻的认识到了自己的错误，以后再不会如此冲动了！冲动是魔鬼啊！”

　　她转身看向身后的看守所大门，心有余悸道：“我是实在不想再吃看守所的伙食了！太可怕了！”

　　对面的记者忍不住发笑，“你是说看守所在伙食上虐待你吗？”

　　王小璐摇头道：“根本不存在虐待不虐待的事情，你不要抹黑这里的工作人员。其实他们待我蛮好的。这里的伙食也都是平常伙食，算不上差，只是我吃惯了家里的饭菜，所以有点不适应。”

　　王小璐这句话确实是肺腑之言，她是郭家有名的馋猫，最喜欢吃东西，以前没有条件吃好东西，如今有钱了，郭大路特意为她请了三个厨师，一个做西餐，一个做中餐，一个做糕点。

　　平常吃饭，都是王小璐提前一天点好要吃的饭菜，给这些厨师们一些准备的时间，然后第二天，这些菜便能够端上桌来。

　　基本上世界上有名的菜系种类，这些厨师都能做的上来。

　　又加上郭开明等人平时也会将一些特供的食品送给郭大路一点，所以郭大路家里的伙食不敢说豪奢，但精致与营养程度足以比拟世界上的顶级人物。

　　光这些厨师还不够，有时候郭大路兴致来了，也会亲自下厨做饭，他的厨艺比家里的厨师还要高明三分，使得三个厨子对郭大路惊为天人，有时候做饭的时候拿不准怎么做，都要事先请教郭大路一番。

　　就因为郭大路的指导，家里的三个厨师的厨艺突飞猛进，搞的他们三个都不好意思拿郭家的工资了，都主动降低了薪水，平时对郭大路也以师待之。

　　吃喝方面，郭大路从不委屈自己的老婆，以前王小璐最大的愿望便是吃遍全世界各种各样的美食，如今虽然事务缠身不能远行，但把厨师叫到家里单独为她做来，那也是算是初步满足了王小璐的愿望。

　　王小璐平时吃的都是这些大厨做的饭菜，自然是将胃口养刁了不少，如今再吃看守所的大锅饭，自然觉的难以下咽。她在看守所里闲来打坐练功，有时间也练习自己的唱功，其实并不如何寂寞，唯独这伙食难以忍受。

　　如今对记者所说之言当真是真情流露，对她来说，看守所里最可怕的东西便是伙食，其余的何足道哉！

　　“哇，难道你平时在家里吃的东西都非常的精致豪奢吗？”

　　听到王小璐的回答，面前的记者眼前一亮，非常的感兴趣，“难道你平常吃的东西都与平常百姓吃的不一样吗？”

　　王小璐笑了笑，不再回答这个问题。

　　又有记者问道：“小璐，你对打人的行为感到后悔吗？如果再来一次的话，你会不会还要动手？还有，你这次是保释出来还是直接释放？有关部门对于你打伤范志红的事情是如何调节的？赔偿问题是不是已经谈妥了……”

　　王小璐皱了皱眉头，“三天后，我会召开一次记者发布会，届时会将这件事给大家解释清楚。”

　　记者还待再问，郭大路已经有点不耐烦了，“好了好了，差不多就行了！真要想知道更多的东西，三天后参加发布会就是，现在都让开，老子要接老婆回家！”

　　一名记者见郭大路发话，顿时将话筒移到郭大路面前，“郭爷，你对小璐被抓这件事有什么要说的吗？”

　　郭大路淡淡道：“这有什么好说的？我老婆出来了，但是抓我老婆的人却全都进去了，这就是最好的说明！”


第四百零二章 发布会

　　“啧啧，郭爷说的这话，霸气！”

　　网友们看到郭大路在看守所门前面对记者的采访，全都感到了郭大路这句话透露出来的霸气嚣张，那一句“我老婆出来了，抓他们的人却进去了”，给了很多人极其充分的联想。

　　“哎哎哎，你们说啊，这窝头县领导班子全部被撤的事情会不会与郭爷有关？”

　　“你们脑袋秀逗了？这件事本来就是小璐姐姐引起的啊，肯定与郭爷有关系！”

　　“楼上蠢货，我是说，这些人被抓，是不是郭爷在背后出了力？”

　　“切，你也太高看郭爷了！我承认郭爷在如今文娱界的身份地位非同寻常，但他毕竟是体制外的人，想要对体制内的人施加压力简直是不可能的事情，谁会听他的啊！”

　　“那也未必！郭爷与九长老的关系可是摆在那里呢，这些人难道就不忌讳，怎么也得给郭爷三分薄面吧。”

　　“郭爷与九长老的关系，现在都是以讹传讹，至于事情到底是怎样，只有当事人才最为清楚，郭爷到底能不能借助九长老的关系还得两说，别把郭爷想的太厉害！”

　　“郭爷还不厉害啊？跟他作对的，有几个不是死的很惨？”

　　“擦，哪有死人了？我怎不知道？”

　　“你妹，你这智商看来有点欠费啊！此‘死’非彼‘死’。老子这只是一个形容词！以你的智商，估计根本就看不明白郭爷的书吧？”

　　在这些网友们的讨论声中，郭大路已经与王小璐返回了京城。

　　两人刚刚进入四合院，郭开山夫妇与王世权安夫妇便从院子里走了出来。

　　“还好吧，还好吧？你这丫头，怎么这么不小心！”

　　王世权站在门口大声训斥道：“都结婚的人了，怎么做事还这么没脑子？早知道这就不教你功夫了！”

　　他气吁吁的看向王小璐，“上次打人的事情我还没找你算账，这次竟然还敢出手打人，像什么样子？”

　　王小璐吐了吐舌头，低声道：“你不是在美国也打人了么？闹得乱子比我还大！”

　　“你说什么？”

　　王世权横眉立目，“你再说一遍！”

　　王小璐吓的一缩脖子跑到了雷素英身后，耷拉着脑袋不敢再说什么了。

　　王世权叹了口气，对郭开山道：“这孩子做事一根筋，白长这么大的个子，做事从来不动脑子，让兄弟你笑话了！”

　　郭开山哈哈大笑，“这有什么可笑话的？俺们郭家的种，从来不在外名受那种鸟气！”

　　“小璐这一次打得好，打的妙，打的呱呱叫！要是我在现场，也会出手打那个狗日的！”

　　王春梅将王小璐拉到身边，笑盈盈地说道：“好啦，孩子刚回来，我看咱们有什么事情，先回屋再说。”

　　她从门洞的耳房里拿出一个火盆，放到了门口，对王小璐道：“来，小鹿，跨过火盆，去去晦气！”

　　王小璐笑嘻嘻的从火盆上一跃而过，抱着王春梅的胳膊道：“还是妈妈好！”

　　王世权哼了一声，雷素英笑道：“就知道婆婆好，连亲妈都不要啦啊？”

　　王小璐伸手将雷素英胳膊也挽住了，笑道：“两位妈妈都是好妈妈！”

　　郭开山与王世权夫妇在听到王小璐打人被抓的消息之后，都急得不行，但这件事既然有郭大路从中周旋，他们便不再擅自活动。一家人深知郭大路的本事，知道这件事绝不能难得住郭大路。

　　但即便如此，心中毕竟挂怀，一家人商量了一下，便一起从老家宝兰城赶到了京都，暂时住在了郭大路的四合院里，等候王小璐回来。

　　现在见到王小璐安然无恙，两对夫妇同时都松了一口气，王春梅伸手在王小璐的鼻子刮了一下，“臭丫头，这次吓死妈妈了，以后可不能这样了！”

　　王小璐将下巴放在王春梅肩头，含含糊糊道：“妈，我饿了！我都将近半个月没有好好吃肉啦！”

　　王春梅顿时心疼起来，叫道：“哎呀呀，我可怜的闺女，让妈妈看看瘦了没有？”

　　王世权道：“妹子，你这么宠她，她的尾巴还不翘上天啊？”

　　王春梅笑道：“小鹿是我的半个闺女，又是我的儿媳妇，我不宠她谁宠她？”

　　王世权叹了口气，他这次本想好好的训斥一下自家的闺女，免得她在婆家惹得郭开山夫妇不高兴，现在见王春梅，眉开眼笑的与自己闺女说笑，不由得生出浓浓的挫败感，知道这次的黑脸算是白唱了。

　　其实王小璐在郭家生活多年，郭开山夫妇早就清楚了她的脾气，对于她出手打人之事并不感到十分惊奇，只是感到担心而已。

　　在家休息了两天，王小璐由郭大路陪着，举办了一场发布会。

　　“打人肯定是不对的！”

　　做在主席台的王小璐对台下的记者道：“无论怎么解释，我当初打人确实不应该，这一点我深表不安。当时冲动之下，打伤了别人，但自己也被拘留了好几天，真的是得不偿失的事情，在这里奉劝大家，以后做事不要像我这么冲动，一时的冲动，后果却很严重。”

　　她看向一名提问的记者道：“有些人说范志红被我打的那么严重，已经构成了重伤，是要做监牢的，我这么快就被释放，肯定享受了特权待遇，这一点我要解释一下。”

　　王小璐从看守所出来，绝大多数网友都是乐见其成的，但最近却有一种声音在网上传播开来，有人说，王小璐将范志红打的一嘴牙齿都脱落了一半，已经构成了重度伤害，应该被判刑才对，现在却只是关押了十几天便被放了出来，虽然合理但不合法，寻常百姓若是犯了像王小璐同样的案子，其结果必然会得到重判，绝不会像王小璐一样这么容易便被放了出来。

　　这种声音一开始只是一两个人来说，后来却吵吵的越来越厉害，充斥了整个网络，有的人还特意在网上搞了一个问答试卷，题目就是“王小璐应不应该享受这种特权？”，一时间吵得甚嚣尘上，很是吸引了一批人进行辩论，一位记者提问的就是这个问题。

　　“如果仅仅合理不合法，我为什么能从看守所里出来？”

　　王小璐摇头笑道：“我现在是叫了保释金出来的，而且还赔偿了范志红一大笔钱，他们也已经放弃了起诉，我也并不是没有付出代价！”

　　她扫视全场的记者，“我所有人的一切行为都在法律的框架之内，并没有什么特权。不过——我有你们所不具备的条件，才能这么快才从看守所出来。”

　　现场记者听到这里精神一振，心说，终于要爆料了！

　　就听王小璐笑嘻嘻地说道：“首先，我有一个好老公，而且我这个老公还是法律系的精英，能充分利用他的职业优势为我争取最有利的判决。”

　　“其次呢，我这个老公还很有钱，有能力，在不犯法的情况下解决了很多问题，因此才最终让我从看守所里走了出来。”

　　王小璐道：“所以啊，对于我们女人来说，找一个好老公才是人生最重要的一件事啊！”


第四百零三章 市场

　　“一……一个好老公？”

　　“难道咱们今天是在论证一个好老公的重要性么？”

　　现场记者听了王小璐的话后，不由得的目瞪口呆，“王小璐，你今天的发言怎么跟郭爷一个口气啊？难道两口子的脾气也会互相传染吗？”

　　王小璐嘿嘿笑道：“你们都对我这么猜测了，我还能说什么？难道我还要想尽方法解释这些事情？我哪有这么多的时间？”

　　现场记者面面相觑。

　　别的明星的发布会，当事明星在镜头前无不是谦逊有礼，生恐对粉丝对观众留下不良的印象，影响自己演艺事业的发展。

　　王小璐倒好，本来她这次打人就不是一件值得肯定的事情，又被关进了看守所，一关就是半个来月，这要是对别的明星而言，简直不亚于灭顶之灾，如果公关做的不好，基本上整个人也就废了。

　　按说王小璐对我示人的形象也都是明艳大方美少女，她如今出现了这种暴力事件，对她来说，也应该是一件极为影响自己形象的事情，这次发布会怎么也得当众忏愧一下，总结一下自己的不对，然后再恳求粉丝们的原谅才对。

　　没想到她竟然不按套路出牌，稍稍解释了一下自己打人的事情后，非但没有忏悔之意，甚至还显摆起自己的老公来了！

　　有人暗中腹诽：“尼玛，你有一个好老公有什么了不起？女明星嫁给富豪的事情多的是，你老公难道就比国内的一些富豪还要牛逼？”

　　但转念一想，王小璐的老公是郭大路，而郭大路还真有点了不起！

　　就算不提他的影视作品，单单是他的文学作品，当今天下就少有比拟之人，如今国内的富豪作家排行榜中，郭大路名列第一，收入比第二名作家高了很多倍。

　　但相比他在影视作界内的收入，写书挣的钱其实也只是九牛一毛而已。

　　郭大路自跨足影视圈以来，从影视作品的票房中的收入，最少盈利五十亿人民币的净收入。

　　这才短短的两年的时间而已！

　　而全国净资产达到五十亿元的富豪能有多少？最多也就两百名左右，而且还要算上所有的产业才行，根本不像郭大路这样的现金流。

　　这么一想，郭大路在短短两年时间就达到了这个地步，这聚拢财富的速度简直就如同坐火箭一般，快的惊人。

　　这样看来，也无怪乎王小璐显摆，换成别的女人，恐怕也忍不住要秀上一番。

　　关键这才只是两年的时间而已，若是再给郭大路两年，三年，乃至于十年、二十年，他将会达到什么样的高度？

　　有这个想法的人不止一个，一霎时所有人看向王小璐的眼光都有了点变化，如果王小璐单单是影视明星的话，这些记者对她并不如何尊重，可如果她还有一个阔太太的身份的话，这个分量那就有点与众不同了，现场的记者在提问的时候，难免要斟酌一下语句，不敢太过逼人。

　　其实郭大路的收入一直为大众所知，但因为郭大路一直不消停的行为，导致大家都把目光放到他“搞事情”的一面，而潜意识的忽略了他的收入，直到今天王小璐恶意的显摆自家的老公，现场的记者方才真正的将“富豪”二字与郭大路联系到了一起。

　　这一下顿生惊讶之情，原来郭大路已经达到了这个高度。

　　网上观看直播的一群网友，此时也都感到心中震撼。

　　“妈蛋，一直在网上调侃郭爷，却从未想细想过郭爷现在的收入，现在一想，尼玛，原来他已经成了一名身价几十亿的富豪了！”

　　“是啊，关键他这个富豪平常根本就没有富豪的架子啊，而且他还老是搞事情，弄的大家根本就没法联想他赚了多少钱的事儿。”

　　“不对，其实我们大家都模模糊糊的知道他的收入，但却从来没人把他当成一名富豪，好像郭爷与富豪这俩字很难联系到一起！”

　　这场发布会之后，诡异的事情发生了，大家对王小璐的关注全都转移到了郭大路身上，很多网友都在猜测郭大路如今的身家到底有多少，是不是真的已经成了亿万富豪。

　　也就在这个时候，他们才注意到《罗马假日》这些天的票房。

　　“我靠，上映二十天，票房突破六十亿？”

　　“这尼玛又是一次资本的盛宴啊！”

　　“资本个屁，据说这次的拍摄，所有的投资都是郭爷的，天禧影视只是一个发行单位而已。也就是说，这一次的票房收入，郭爷最少要拿七成！”

　　“666，郭爷这次真的要成为大富豪了！”

　　“兄弟姐妹们，前段时间咱们都说了，我们欠郭爷一份份子钱，你们都行动了没有？我可是领着一家人都去看了这部电影。现在的电影，不是脱衣露肉，就是暴力凶杀，像郭爷这种老少咸宜的电影，还真不多见！”

　　“这几天老是关注小璐姐姐的事情了，还真没有来得及去看第二遍，明天就去影院看第二遍！顺便请全班同学一起去！”

　　“卧槽，壕无人性啊！”

　　“咱们也去支持一波，看月底能不能突破一百亿？”

　　“同去，同去！”

　　王小璐的这次颇有点恶作剧的发布会，反倒再一次对《罗马假日》的票房起了推动作用，令所有记者都目瞪口呆。

　　尼玛，还有没有天理了？别的演员要是像王小璐这么说话，早就被人家攻击的体无完肤了，怎么到了王小璐身上，时间就变得这么诡异了捏？

　　这一次国内票房再一次发力，出乎了所有人的预料，等到月底的时候，《罗马假日》的票房竟然超过了一百亿。

　　这一方面固然是影迷们的大力支持，另一方面则是天禧影视对这部电影的大力推广。

　　在征求了郭大路的意见之后，天禧影视特意展开了与各地校园的合作，对各校的学生进行优惠活动，但凡与天禧影视合作的学校，其学校内的学生看《罗马假日》，将会按照总票价的三折收费。

　　学生群体是华夏电影市场的主题消费成员之一，当今华夏的学生总体人数要超过三亿多，就算是有十分之一的学生观看，这也是一个巨大市场。

　　华夏现在的学校每周都会组织学生进行看电影，不过看的一般都是爱国教育片，要么就是几十年前的那种非常纯洁的爱情电影，至于现代出来的电影，学校倒是想组织学生观看，但是电影的质量太差，不是涉黄就是涉暴，近十年来，却没有一部可以在校园放映的片子。

　　但《罗马假日》却与以往的电影大不相同，虽是当代所拍，却有着老电影的韵味，再加上是平常少见的黑白电影，如果不了解这部电影的拍摄时间与里面的演员，根本就不会想到这是一部刚刚拍出来的作品。

　　这部作品自带厚重感与岁月流逝的韵味，把它放到几十年的电影作品中，一点都不显得突兀，孔子说《诗经》“思无邪”，这部《罗马假日》应该也属于思无邪范畴之内，正适合学生们观看。这样一来，光是学校学子们贡献的票房就有二十多亿，实在是惊爆了业内人士的一地眼球。

　　妈蛋，竟然还有这么做市场的？


第四百零四章 态度

　　如果是初始的时候，郭大路对于电影的票房多少还感动有点惊讶的话，那么现在电影票房的数据对他来说，也就只是一个数据而已，并不会令他产生什么成就感。

　　这些电影的票房即便是再好，那对郭大路来说，也只是抄袭之作，永远不值得骄傲，至于成就感，那就更没有了。如果抄袭也能抄出成就感来，那未免也太过无耻。

　　虽然这个世界中无人能知晓他的作品是抄袭别人，估计他说了也没人相信，但骗人易，骗己难，他是武学大宗师，一向心高气傲。

　　搬运异界文化到这个世界来，倒是没有什么心理压力，但由此而产生自得之心，那说什么也不可能有的，一个搬运工而已，有什么可以自豪的？

　　现在眼看着票房节节升高，亲朋好友的贺喜电话也频繁打来，郭大路只能苦笑摇头，心说：“现在网上将抄袭之人称为抄袭狗，嘿嘿，要是这么说，我应该是最肥最大的哪条狗了！”

　　《罗马假日》也是相对小成本的电影，这部作品因为是自己的新婚礼物，因此郭大路与王小璐都没有计算片酬，而这部电影的主角就是他们两个，其余的演员近乎可有可无，根本就花不多少钱，总投资还不到一千万，比《少林寺》还要少。

　　但就这么一个不到一千万的电影，却撬动了一百多亿的票房，郭大路再一次向世人展示了什么叫做小投资大盈利。

　　这部电影只是借了天禧影视的资质与渠道，因此在分润票房的时候，郭大路与天禧影视是三七分账，他七，天禧影视三。一百多亿的票房，抛去一切开支，也得有多亿的纯收入，郭大路占了七成，那就是五十来亿，单论收入，并不下于电影《少林寺》。

　　一开始外界还说郭大路身价超过五十亿，如今这部电影票房公布之后，众人已经将“百亿富豪”四个字安到了郭大路身上。

　　从未有哪一个人赚钱的速度如此之快，便是如今最为暴利的房地产公司，也没有如此快的敛财速度。

　　不过郭大路此时已经懒得考虑票房的问题，他将王小璐接回家之后，便返回影视城继续看庞宝拍摄的五福星系列的第一部，《奇谋妙计五福星》。

　　因为王小璐耽误了将近一个月的时间，庞宝不可能一直在影视城干等着郭大路，于是干脆尝试着延续郭大路所说的风格继续进行，等到郭大路返回影视城的时候，整部片子都已经拍摄了一半了。

　　庞宝这个家伙，你别看他吃的肥肥胖胖，实则智商很高，脑子非常好用，这导演的活他从来没有干过，但平日里跟郭大路，耳濡目染之下，又加上这段时间郭大路的尽心指导，他竟然将这部片子拍摄的有模有样，整体风格一直延续了下来，毫无突兀之处。

　　“可以啊，胖子！”

　　郭大路将庞宝之前拍摄的场景从头至尾看了一遍，对庞宝大为赞赏，“很好，有前途，洒家很看好你！”

　　“真的？师兄，你可别骗我！”

　　庞宝激动的肥脸通红，“我这可当真了啊！”

　　他从小到大，就被郭大路戏耍，如今听到郭大路的夸奖，一时间不知道是应该相信还是不信。

　　郭大路见他如此，不由得好哈大笑，“放心，师兄这次说的是真的，这是你导演的第一部作品，我不会胡乱开玩笑的！”

　　他拍了拍庞宝的肩膀，“我是大师兄，你是二师兄，咱们师兄弟中，除我之外，便是你的年龄最大。我最近忙的厉害，一个人很难照顾到所有人，你多用点心，以后替我照顾咱们的师弟师妹。”

　　庞宝点头道：“就算你不说，我也会这么做，这点你大可以放心。”

　　郭大路笑道：“那好，现在这部电影剩下的部分还由你接着往下拍，我就不插手里的事情了！”

　　庞宝失声道：“你不管我啦？我靠，万一我拍的很垃圾怎么办？这个片子投资可是不少啊，将近一千万的投资，要是到时候收不回成本，我可赔不起！”

　　郭大路道：“反正不是自己的钱，有啥好怕的？赔了就赔了呗，拍电影又不是稳赚不赔的买卖！”

　　这部电影的投资方是天禧影视公司，在拍摄这部电影之前，郭大路便对马成说道：“这对这部片子不要抱太大的希望，即便是能有票房，但也绝不可能达到前面那几部的高度，甚至有可能会赔钱。”

　　马成却是不以为意，“拍电影岂能部部赚钱？干什么都有风险，但总不能因为有风险就撂挑子不干！”

　　于是在郭大路报出预算之后，马成很愉快的就将一千万投资给了郭大路，说道：“郭爷，但凡与您有关的影视作品，兄弟都会大力支持！如果一千万不够，咱就接着追加，资金方面您不用担心！”

　　所以郭大路才对庞宝说，赔的不是自己的钱。

　　他说这句话的时候，天禧影视的几个员工就在现场，大家全都嘻嘻哈哈笑成一团，根本不以为意。

　　郭大路说话，向来肆无忌惮，什么都敢说，他们早就已经习惯了。

　　对于庞宝拍电影的事情，郭大路说不管还真就是不管，在影视城与陈龙、宋倩等人吃了一顿饭之后，便即回返京城，准备歇息几天。

　　还没歇几天，便有人找上门来。

　　来人是京城话剧团的一名话剧演员，叫做白伟阁，之前曾在郭大路导演的射雕里饰演过黄药师这个角色，是一名老戏骨。这白伟阁是一名地地道道的京都人，住的地方与郭大路相隔不远，有时候路过这里，也会顺便串串门，与郭大路很是熟悉。

　　白伟阁长得高高瘦瘦，带着一副方框眼睛，头发略微花白，平日里很有几分书生气。

　　他这次找郭大路是有事相求。

　　原来这几天他们话剧院想要响应国家的号召，推陈出新，搞出新的优秀的话剧作品，但话剧这种东西，绝不可能是短时间所能创作出来的，一部好的话剧非但故事性也强，立意也必须很深刻，而且人物形象也必须非常饱满，里面更是有着很多的人物，因此极为难搞。

　　国家话剧院成立了这么多年，也就搞出十来部作品而已，而且反响平平，不怎么受观众欢迎，而总是饰演国外的话剧，非但演员心里不舒服，就是主管这方面的官员也觉得颜面大失，因此在开会的时候，屡次三番的责问话剧团，让他们尽量拿出有自己国家特色的作品来。

　　但创作这种事情，并不是你拿着鞭子赶就能赶出来的，整个话剧团忙活了半年，也没有搞出一部像样的作品，为此受了上级多次点名批评，说他们不思进取，不知创新，墨守成规，止步不前……

　　就在整个话剧团成员一筹莫展的时候，郭大路的《阿Q正传》面世了。

　　当话剧团的成员们看到这部作品的第一眼起，就意识到了其中的价值，这部作品若是改编成话剧，定然会成为一部有着深刻社会意义的作品，肯定能向上级交差。

　　白伟阁这次过来，就是跟郭大路商量改编《阿Q正传》的事情。

　　“大路，这件事你可要帮一下忙！”

　　白伟阁很是热切道：“现在话剧普遍不景气，我们还指着你这部小说过活呢，你是这部小说的原作者，我们在改编这部话剧的时候，想要你替我们把把关。”

　　郭大路皱眉道：“白老师，你这就不对了！我什么时候同意你们改编我的作品了？您这是通知我呢，还是请求我？”


第四百零五章 关于习惯性的问题

　　“什么？”

　　听到郭大路的话后，白伟阁很是惊讶，“您还没有把版权授与我们啊？”

　　他一脸茫然道：“那为什么我们团长要我过来给你谈改编的事情？”

　　郭大路道：“你问我，我问谁去啊？”

　　他对话剧团的这种做法感到很讨厌，“白老师，这书是我写的，虽然一直到现在都没有实体出版，但即便是没有实体书，这本书的版权也是我的！你现在跑过来说要跟我商谈话剧改编的事儿，可我特么你们连一个招呼都不打，就要改编我的东西，这样做是不是有点不把我郭某人放在眼里？”

　　白伟阁脸色通红，“大路，你别生气，我也不知道是这个样子啊。我们团长只说让我跟你商谈改编的事情，他并没有说授权的问题啊。我要知道是这个样子，我根本就不会来啊我！”

　　他脸红脖子粗的解释道：“等我回去找我们团长问问去，这到底是怎么一回事儿！”

　　他嘴里生气，但心里已经明白了是怎么一回事。

　　他们话剧团的团长余柏树，那是体制内的老人了，先前创作话剧的时候，就拿过不少作者的作品来搞创作。

　　因为那些作者都是作协的，而作协又跟话剧团有合作关系，很多作者得知自己的作品被话剧团引用之后，都是惊喜非常，大多数人根本就不要钱，最多也只是象征性的收下几百块而已。

　　自己的作品能被改编成话剧，对一些作者而言，那是极为光彩的事情，再加上话剧改编，毕竟也是组织内部的需要，自然要大大的支持，等以后有了这个“作品曾改编为话剧在京演出”这个噱头，对于作家们的评职称，拿奖杯什么的，那也是非常有利的。

　　所以综上所述，还真没有几个人会因为版权什么的跟话剧团计较过。

　　时间一长，这话剧团也就习以为常了，通常都是看到谁的作品不错，也都是决定采用之后，才去通知作者本人，然后象征性的给点费用，几十年来，一向如此！

　　估计这次将郭大路的作品改编为话剧，余柏树也是按照这种套路来的。

　　但郭大路能跟那些体制内的作者一样么？

　　不说郭大路如今的名气与地位，但只是他的脾气，谁能惹得起？

　　估计这余柏树是老糊涂了，才让自己来跟郭大路商量改编的事情。

　　白伟阁想到这里，不敢在郭大路家里多待，对郭大路胡乱解释了几句之后，红着脸几乎是小跑者离开了郭家大门。

　　“咦？白老师怎么走了？我这正让厨房给他准备饭呢！”

　　刚从后院走过来的王小璐看到白伟阁快步离开，不由得的大为好奇，“怎么了这是？白老师怎么跟狗撵了似的，跑的这么快！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“谁知道呢？或许是家里有事吧。”

　　他对白伟阁这种做法极为不满，自己的作品被改编成了，自己竟然不是第一个知道，这简直是滑天下之大稽，换谁谁也忍不了。

　　郭大路本来对白伟阁印象挺好的，但通过今天这件事，心中便有几分不爽，连带着对京都话剧院也有几分厌恶。

　　打定了主意，这次京都话剧院要是真的要改编《阿Q正传》，要是不出点血的话，想也别想！

　　再说白伟阁。

　　等他走出郭家大门之后，直接就赶回了京都话剧院。

　　话剧团的团长余柏树正坐在办公桌前在本子上写写画画，脸上止不住的流出兴奋之色。

　　见到白伟阁进入办公室，余柏树笑道：“哎呦，老白回来了？”

　　他起身将桌上的本子上拍了两下，笑道：“我一开始对郭大路这个人其实并不看好，一个写武侠小说的作家有什么好佩服的？武侠小说是什么？写武侠小说，那是下九流的人才做的事情，这些作品无一不是低俗、庸俗、媚俗的作品，基本上不会有什么现实意义！”

　　他说到这里，呵呵笑道：“没想到这家伙竟然塑造出了阿Q这么一个形象！这真的让我另眼相看啊！”

　　办公室里的几个人听到这里，也都附和道：“是啊，这部小说确实不错！比他之前的那些武侠作品要高了不知道多少倍！”

　　一位中年妇女大着嗓门笑道：“这里面的折射的问题才是整篇小说的精华之处，书里面的精神胜利法，放到现在，放到全华夏，甚至放到全世界，都能适用。用这部小说改编成话剧，别的不说，单单是思想高度，就远不是其它作品能比的。”

　　余柏树点头道：“叶青说的不错，这篇小说的核心思想就是精神胜利法，但整部小说中的所表现出来的，也不仅仅是这种精神状态。还有里面的赵老爷、赵秀才、吴妈等人的嘴脸，还有里面那种底层人民思想麻木的表现，都是需要我们深入发掘，才能发掘出来的。”

　　他笑道：“比如里面，底层人士对于革命人士被杀的冷漠反应，与我们以往的文学体裁中大为不同。这说明了什么，这说明当初革命对于改造底层劳动人民的思想不够重视，并没有起到唤醒他们的作用，而底层人民大都是麻木的，懦弱的，甚至是毫无原则的，这才是当时的社会现状！”

　　叶青说道：“哎呀，团长就是团长，着眼点就跟我们不一样！我们都还停留在看故事的层次上，而您却是从大局上出发，以小见大，高屋建瓴，一下子就把这个故事说明白了！”

　　余柏树很是受用，笑道：“我呐，也就是随便说说，大家要是有什么不同的看法，咱们都要说出来，畅所欲言嘛！只有集思广益，才能做出一部好作品来！”

　　众人心道：“你都这么说了，谁敢反对啊？”

　　余柏树兴致很高，对众人连连招手，“来来来，大家都讨论一下嘛！这部作品要改成话剧，还是有很多难题的，大家都说一下自己的想法！”

　　白伟阁自从进了办公室之后，就一直站在门口，每次想要说话，都被兴奋的进入状态的余柏树给打断，因此只能站在门口，听着众人讨论小说里面的细节，以及如何改动等等意见。

　　“哎哎哎，老白，你也说说你的看法啊！”

　　众人讨论了好长一段时间，余柏树发现白伟阁并没有参加讨论，奇怪道：“你也是咱们话剧团的老演员了，这部戏你也给出出主意啊！咱这要是差不多的话，过几天就要上台演出了！”

　　白伟阁脸色有点难看，“团长，先别忙着演啊！把《阿Q正传》改编话剧的这件事，您是不是没有给郭大路说过啊？”

　　余柏树微微一愣，道：“这不是今天让你通知他去了么？你这一去，这不就算是给他打招呼了么？”

　　他说到这里，好像是咂摸出什么味道来了，“怎么回事？出问题了？”


第四百零六章 话剧现状

　　“你是说，郭大路对于我们改编他小说的事情很不满意？”

　　余柏树脸色有点难看，坐在办公室里缓缓点了根香烟，他狠狠抽了一口之后，鼻孔中射出两道烟柱，在烟气袅袅中，他看向面前的白伟阁，“他这是什么意思？”

　　此时办公室里只剩下余柏树与白伟阁，先前的一些同事都已经下班回家了。

　　之前当着那么多同事的面，余柏树不方便细问，此时众人都回去后，他特意把白伟阁叫住了，准备仔细了解一下。

　　“还能有什么意思？”

　　白伟阁将摇头道：“团长，我说了您别生气啊。您这次啊，可能做差了！郭大路是什么人？那是专门跟作协对着干的家伙！脾气大的很！跟那些作协内的作者完全不一样！你拿对作协作者的态度放到郭大路身上，这完全就不适合啊！”

　　余柏树脸色变了变，“怎么就不适合？一个作者的作品能够改编成话剧，那是多大的荣誉！”

　　白伟阁静静的看了看余柏树，不再说话。

　　余柏树被他看的浑身不自在，扭着身子道：“你这么看我干嘛？我说的有什么不对？”

　　白伟阁轻声道：“团长，您是真不明还是假不明白？”

　　余柏树道：“我……我明白什么？我有什么好明白的？”

　　他虽然这么说，但语气已经明显的弱了下来。

　　将郭大路的作品改编为话剧，到最后才通知人家，这件事余柏树虽然做的熟练，熟练到已经下意识的认为这就是正常程序，但此时真要是站在旁观者的角度上来说，自己做的确实是不太地道。

　　办公室里安静了好一会儿，只有烟雾袅袅升腾。

　　余柏树将一根烟抽完，把烟蒂狠狠摁在烟灰缸里，对白伟阁道：“老白，你这样，你去找郭大路，给他谈谈版权的问题，告诉他，这个版权我们不白要，给他版权费！”

　　白伟阁问道：“那您准备给他多少钱？”

　　余柏树皱了皱眉头，“那就按照正常的稿费结算。咱们以往给别的作家的稿费一般都在一到三万之间，而且那还是字数比较多的情况，如果字数少的话，一万块也就差不多了，这次索性大方一点，给郭大路区别对待一下，给他个最高稿酬得了，五万块！”

　　他叹了口气，“找遍全华夏，应该找不到这么高的稿酬了！”

　　白伟阁以看傻逼似的眼光看了余柏树一会儿，点头道：“是啊，找遍全国都找不到这样的稿费！”

　　他嘿嘿笑道：“郭大路如今一部武侠小说的授权费是五百万，不论篇幅大小，一概都是五百万。就算是他写的那些中短篇武侠故事也是如此。您给他五万块的版权费，确实找遍全国都找不出来第二家！”

　　“什么？五百万？他怎么不去抢银行！”

　　余柏树大吃一惊，失声道：“怎么可能会这么多？一个下九流的戏子，他写的东西怎么可能这么多钱？”

　　白伟阁看着余柏树，心中忍不住的升起一种悲哀的同情之心，余柏树只是把自己的眼睛盯在自己的一亩三分地上，一直都以自己是体制中人而自高自大，对社会的发展完全是不闻不问，根本就感受不到时代的快速变化，似乎在他心中，现在的社会还处于计划经济的时代呢。

　　这个人已经与时代脱节了！

　　面对世界的变化，大家都在积极适应，努力拼搏，但是余柏树或者别的与他心态类似的人，都选择闭上了眼睛，堵住了耳朵，依旧把自己保持在原来的生活状态里，不想改变，不愿改变，甚至恐惧改变！

　　他们虽然生活在新时代，但在处事方法与手段上，却是十几年前，甚至几十年前的思维。

　　余柏树似乎是被郭大路五百万的版权费给惊到了，不住摇头道：“怎么可能会这么多？咱们话剧团一年的收入才多少？一年也才三十多万啊！”

　　白伟阁道：“人家郭大路现在正上映的电影，一天就是两三个亿！”

　　余柏树身子一震，“这么多？”

　　他实在是被这么大的数字给吓住了，喃喃道：“我们辛辛苦苦打拼了半辈子，竟然连他一天的收入都达不到？”

　　白伟阁点头道：“虽然很悲哀，但这就是现实！”

　　余柏树默默无言，又沉默了好长时间，忽然抬头道：“他既然这么多钱，难道还在乎我们话剧演出这点钱？你跟他挺熟悉的，你看看能不能把授权费降低一下？咱们这是国家话剧院，他的作品能在国家话剧院里演出，那是对他作品的认可！这个荣誉可不是一般话剧院能给的。”

　　他看向白伟阁，“老白啊，咱们团里的状况你是知道的。这几年，一直都不景气，要不是有国家养着，咱们的剧团估计早就解散了！”

　　白伟阁不知道说什么是好，心道：“要不是你瞎搞，至于到了今天这个地步么？”

　　十五年前，京都话剧院其实非常红火，每次开场，都有四面八方的观众过来专门捧场，当时真的是一票难求。

　　但后来随着时代的变化，多媒体的冲击，以及优秀话剧本子的减少，还有相关领导的胡乱指挥，使得整个话剧团迅速没落起来。

　　一个话剧，从成为剧本，到打磨成熟，差不多要经过一到三年的时间，而花费了三年时间，编剧的收入也才一两万块钱。

　　当付出与收入有了极为严重的偏差时，这个行业自然而然的便会萧条起来。

　　如今的话剧团之所以还能存在，一个方面是国家的大力扶持，另一方面则是很多有实力的大腕演员都会来剧团演话剧进行“充电”，因为这些明星演员们的号召力，以及一些话剧爱好者的支持，话剧团才能举步维艰的坚持了下来。

　　在演艺界几乎有这么一个共识，演话剧比演电影电视可要难多了，只有话剧才最为考验演员的表演功力。

　　因为话剧是一种与观众面对面进行实时演出的舞台艺术，不像演电影的时候，你可以对摄影师说“对不起，忘词了”“台词说错了，咱们重新来吧！”，演话剧的时候，那是直面观众，根本就没有“重新来一次”的机会，即便是你台词说错了，那也得继续往下演，而且在台上还要尽量弥补，最好不让观众能看出来。

　　几千句台词，都要一字不落的记住，一次演出差不多都要耗费两三个小时，而且演员还要以三腔共鸣的方式尽量使自己的声音被全场观众听清楚，这对演员的体力还有精神都是一个巨大的考验。

　　因此很多真正的演员们，他们在闲暇之余，最喜欢的便是去话剧团进行话剧表演，以此来打磨自己的演技。

　　有些老演员更是将演电影电视称之为“放电”，而演话剧则被称为“充电”，话剧演的好，那才叫有功力。

　　就好比唱戏，你只是唱一个选段的话，折子戏唱的再好，也显不出本领，只有唱全本戏，将一部戏从头到尾的给演下来，那才叫会唱戏。

　　有没有功力，行内人打眼便知。

　　也就是这些著名演员们对话剧的推崇，才使得如今的话剧还能勉强支撑，但是如今的话剧，缺少柱子戏，来来回回就那几个剧本，导致很多话剧爱好者也渐生不满，长时间下去，这对话剧不是一件好事。

　　所以上级领导才一个劲的要求话剧多创新，多实践，多出好作品。

　　余柏树想要改编《阿Q正传》，也就是基于这个原因。


第四百零七章 国产电影的弱项

　　“你是说，让我去跟郭大路商量一下，让他尽量少收，或者不收授权费？”

　　白伟阁看着余柏树一脸的诧异，“是我疯了还是您疯了？”

　　“人家郭大路再有钱，那也是人家凭本事挣来的，凭什么让利给我们？”

　　余柏树干笑道：“去试试嘛，说不定就能行了呢！一部作品能被改编成话剧，这不但是主流文化对他的认可，更是代表了他本人创作水平已经达到了一定的高度。这无论对那个作家来说，都是一个荣誉吧。郭大路作为一个文学工作者，对这一块难道就没有一点想法？”

　　白伟阁哭笑不得，“郭大路如今誉满全球，要名有名要钱有钱，他怎么可能在乎咱们小小的话剧团？团长，你要是想要空手套白狼的话，我看还是算了！”

　　余柏树有点被看穿真实意图的羞怒，“老白啊，咱们团都这样了，怎么可能拿出那么多的钱买郭大路的版权？你去跟郭大路说一下咱们话剧团的难度，打打关系牌，哭哭穷，说不定郭大路心一软，就免了我们的版权费了呢。你不试一下，怎么会知道不成？”

　　白伟阁无奈之下，点头道：“行，我这就去跟他说，不过团长，丑话说在前头，这件事你可不要抱什么希望。”

　　余柏树笑道：“我对你可是抱有很大的信心的！咱们这部剧能不能演出，就看你的了！”

　　白伟阁连连摇手，“别介，我可没有这么大的本事！”

　　不过余柏树既然这么说了，为了整个话剧团的演出，白伟阁决定厚着脸皮去找郭大路试一下去。

　　余柏树虽然为人有点官僚主义，但其专业眼光还是值得肯定的，确实如他所言，如今若是想要找一部适合改编话剧的小说已经十分困难了，而郭大路的《阿Q正传》正是不可多得的好作品。

　　如果连这部作品也给放过的话，恐怕以后再想找出一个在思想上与艺术上都可心的本子，可就难了。

　　次日清早，郭大路一家人都早起在院内练功，一身运动服的郭大路正在跟家里人讲解太极拳的精要，“这路拳法主要就在于拳理就是以静制动，后发制人。借力打力，以敌之力，还施彼身。来来来，你们看我的动作！”

　　他说话间，双手抱元，将太极拳最基本的十三式动作一一比划出来，“这套拳的发劲要领我先不说，大家都先体会一下其中的意境，这无论是对技击还是健身，都有很大的好处的。”

　　郭开山纳闷道：“小子，这门软绵绵的拳法一看就是道门的拳法，将道家冲虚之道表现淋漓尽致，可谓开拳法之先河。不过小子，这拳法一看就跟你的脾气不合啊，以你的性子，你能创出降龙十八来，我相信，创出打狗棒法来，我也相信，可你竟然连这明显就是道家的拳法也创了出来，你老子我就有点不怎么相信了！”

　　郭大路哈哈道：“这是我从武当派偷学过来的，大家伙儿知道就行。”

　　“放屁！”

　　郭开山骂道：“武当的拳法我都熟悉的很，他们门派的什么拳法我不知道？这太极拳真要是他们门派的拳法，早就闻名天下了！”

　　王世权也是大为赞叹，“大路，这么拳法真的是开了一脉源流，抱元守一，浑然成团，尤其是你说的后发制人，真的是开创了拳法的另一种理念。”

　　他们两人拳法高明，乃是当世少有的高手，眼光自然也高，很快就明白了这门拳法的道理，越想越觉得了不起。

　　正想让郭大路再给讲解一番的时候，门卫走了过来，“郭先生，白伟阁先生来访。”

　　“他又来干什么？”

　　郭大路听到白伟阁的名字后，有点不太高兴，“你让他等一会儿，我先换件衣服！”

　　过了好一会儿，郭大路才让门卫把白伟阁让了进来。

　　两人落座，等听完白伟阁的来意后，郭大路嘿嘿笑道：“有句话叫做法不轻传，我辛辛苦苦搞出来的作品，你们一点代价都不付，就像进行改编，这如意算盘打的挺好啊！把我当成了什么人了？难道我就这么好欺负么？”

　　他伸手指向门外，“白老师，早饭时间也到了，我也不留你了，请吧您！”

　　白伟阁一张脸腾地就红了，“大路……我……”

　　郭大路满面笑容：“慢走不送！”

　　王小璐见郭大路竟然毫不客气的将白伟阁赶走，大为惊讶道：“你怎么把白老师撵走了啊？”

　　郭大路冷笑道：“不撵走还能怎么样？妈蛋，欺负人欺负到老子头上来了！”

　　王小璐还不知道怎么回事，问道：“怎么了这是？白老师人挺好啊，怎么招惹你了？”

　　当他听完是怎么回事后，王小璐也有点生气，“他们想的这也太美了！哪有这么做事的？钱不钱的倒不是问题，但他们这个态度也太气人了！人家的作品就用，提前通知一下都做不到，还一副理所当然的样子！怎么这么不要脸呢！咱不能惯他这毛病！”

　　郭大路笑道：“不错，不惯他们这臭毛病！”

　　正说话时，黄波涛从门外走了过来，“郭爷，郭爷，好消息！《罗马假日》延长放映时间的申请已经通过啦！”

　　他有点激动道：“只有您的片子才有这种待遇！前面《少林寺》咱们上映了两个月，这次的《罗马假日》又延长了上映时间，这是近五六年来从未有过的事情。除了您的少林寺，最新一次的密钥延期，还是六年前的一部电影了！郭爷，恭喜您发财啊！”

　　郭大路哈哈大笑：“同喜，同喜！有钱大家一起赚！”

　　对于一般观众来说，密钥延期这个词比较陌生，究竟什么是密钥？

　　这要从电影放映开始说起。

　　电影会被制作成拷贝，拿到影院后需要连接到服务器上才能被读取，密钥就类似于激活码，可以让服务器成功地读取拷贝里的影片，这时，放映机才能去播放电影，没有密钥就无法放映。

　　在华夏的电影上映时间一般都定为二十八天，或者一个月，只有票房在极其火爆的情况下，才能申请密钥的延期。而华夏对电影的掌控力度极为严格，很少会通过这个申请，只有在评估之后，觉得还有巨大的“吸金”能力之后，才会同意发行方的申请。

　　而郭大路的作品竟然能连续两次延期上映，在这华夏还是前所未有之事，从这点就可以证明郭大路作品的火爆程度，也凸显了郭大路作品对于市场的把握能力。

　　从这以后，所有人都会对郭大路的影视作品产生强烈的兴趣，哪怕郭大路说拍一部电影会耗费十来亿，恐怕也会有人毫不犹豫的进行投资。

　　“郭大路出品”这五个字，在以后将会成为票房奇迹的保证。

　　这对一个导演来说，堪称是一个非常大的荣耀，也难怪黄波涛会感到如此兴奋。

　　向郭大路道喜之后，黄波涛步入正题，“郭爷，咱们国产电影，动作片算是让你跟带动起来了，文艺片有您这个开头，估计很多电影公司也会效仿。但有一种类型的电影，一直是我们国家电影的弱项。”

　　他看向郭大路，“郭爷，咱能不能搞一部科幻电影出来？妈蛋，咱们这些年，文艺片也出来过几部不错的，动作片也有几部拿得出手的，唯独科幻片拍的狗屁不是！有的连一坨屎都不如！有些科幻片，别说人家外国人看着恶心，就连咱们自己国家的人也看不下去，说实在话，太特么糟心了。”

　　黄波涛一脸热切道：“您能不能搞一部科幻大片？马总说了，钱不是问题！”


第四百零八章 使命感

　　“搞科幻片？”

　　郭大路看了一眼黄波涛，“行啊黄胖子，你也真看得起我！你觉得这科幻片我能搞的出来吗？”

　　黄波涛嘿嘿笑道：“只要您肯搞，这就行了，成与不成，那倒是无所谓。马总说了，咱家底厚，经得起折腾！关键咱们得为咱们的国产科幻片争口气！大家都说，如果郭爷您也搞不出来的话，估计整个华夏也就没人能够搞出来了！”

　　郭大路被他这个马屁拍的非常舒爽，哈哈笑道：“这话倒是没错！我要是拍不出来，那群废物自然更不行！”

　　华夏自有电影一来，出现过不少优秀的影片，有些电影还在国际上荣获过不少奖项，但这些“优秀影片”，无一例外的都是人文故事片。

　　至于其余类型的片子，很少能够走出国门，即便是能去外国放映，一般也只是辐射到东南亚这些有着华夏文化痕迹的国家内，却无有一部能够在欧美等国引起轰动。

　　就像是华夏一直非常火爆的功夫片，每年都能在华夏赚取不少的票房，但在郭大路的功夫片之前，华夏的老式功夫片只能在华人地区有市场，出了华人文化的辐射圈之后，便不再会有多少人买账了。

　　可即便是这样，功夫片依旧是华夏电影票房的主力，一般情况下，只要是功夫片，枪战片，都要比文艺片更能吸引眼球。

　　文艺片惨到这个地步，但是还有比文艺片更惨的一类电影，那就是科幻片。

　　虽然文艺片票房惨淡，但起码很多片子能收到不少好口碑，算的上是叫好不叫座，听着好歹还算是好听。

　　科幻片就不行了，那是既不叫好又不叫座啊，不但被外国人嘲笑，就是本国人说起自家的科幻电影来，也是会带着嘲讽的语气，“嘁，国产科幻？什么玩意儿！”

　　似乎华夏电影人天生缺少科幻细胞，从华夏有电影以来，几十年来，出产的科幻片少的可怜，而且大多数也都是挂着科幻的皮而已，实质上跟“科幻”二字根本就挨不着。

　　而且这些“科幻片”不但特效烂，剧情更烂，很多电影连一个完整的故事都表达不出来，情节支离破碎，满屏的不知所云。这种电影，别说专业人士看着恶心，就连观众们看了也感到莫名其妙，不知道这些电影想要表达什么，更没有感觉到有丝毫的科幻味道。

　　就这种电影，谁也不会傻到掏钱去看，凡是掏钱去看的人，无不破口大骂，深感电影导演的垃圾以及出品人的无耻。

　　这尼玛也算是电影？这是一坨屎好不好？

　　看着种电影，就相当于被电强行喂屎啊，能让人恶心的好长时间过不来，而且如果一部电影这样也还好说，部部都是这样！

　　时间一长，观众们对国产科幻片唯恐避之不及，无论广告怎么宣传，也不会有几个人肯愿意花钱去看，唯恐被溅了一身屎。

　　这种情况搞了几次之后，投资商也对科幻电影不再感兴趣，他们宁愿花钱去拍文艺片，拍战争片，拍动作片，也不愿意涉足科幻电影的泥潭。

　　就算投资文艺片不赚钱反而赔钱，但那也好歹赚了一个好名声，而投资科幻片，不但投资大，而且不赚钱，最后还落得个被万人骂的下场，这样一来，谁也不会对科幻片敢兴趣了。

　　而投资方面都对这一块放弃了，这一类型的电影自然也就走上了绝路，期间也有几个真心实意想要为国产科幻争口气的导演，也拍摄了几部科幻片，可是因为资金短缺与创意不佳，最后也是折戟沉沙，狼狈不堪，将底裤都赔掉了！

　　自此科幻电影再也无人问津，行内人人避之若虎。

　　黄波涛此时来跟郭大路商议拍摄科幻电影，自然不是为了赚钱，就像他说的那样，想要为自己国家的科幻电影争口气！

　　人一旦到了一定的高度，自然而然的就会生出使命感来。

　　一开始天禧影视公司的建立，只是陈瑞虎的一时兴起所做，当初也不是为了挣钱，只是为了好玩而已，但自从郭大路技痒之下，为他们公司拍了一部《东成西就》，这一下顿时唤起了整个影视公司们的熊熊斗志。

　　本来整个影视公司只是一个草台班子，并没有几个员工，但发现电影竟然这么赚钱后，陈瑞虎自然追加投资，将影视公司正规化起来，但公司这个时候，还是以赚钱为主，整个公司根本就没有自己的文化理念，因此在目标上就有点混乱。

　　一个公司，若是没有自己的公司文化，没有长远的目标，不能给员工们灌输一个为之共同奋斗的理念，那么这个公司注定是走不长的。

　　赚钱虽然是主要目的，但也得要给员工们一个使命感与满足感。

　　公司员工对于企业文化的认同感，这才是一个公司能够持续前行的根本所在，当然，最重要的还是得有优秀的人才做储备。

　　可一直到现在，天禧影视都没有一个完整的发展规划与行之有效的生存理念。

　　直到今天黄波涛专门来找郭大路商谈科幻片的制作，这才算是有了点大公司应有的样子。

　　无论是个体还是集体，既然达到了一定的高度，就一定会想着做点什么。

　　天禧影视恳请郭大路来拍摄科幻片，那自然想要弥补国内科幻片这个短板了。

　　“竟然肯花大价钱投资科幻类型，老马的思想觉悟怎么忽然就这么高了？”

　　黄波涛笑道：“这不是前两天，因为《罗马假日》票房子在欧洲一直居高不下，他们国家的人邀请您跟小璐去做活动，您说不想去，马总便代替你们两位去了一趟欧洲。后来顺便参加了一个国际电影论坛。”

　　黄波涛说到这里，幸灾乐祸道：“估计马总在这个级论坛里被嘲讽了，回来后一脸的不痛快。也就是前天，他忽然提出了公司的发展理念，说是我们公司以后要‘弘扬民族精神’，‘鼓励艺术探索’‘追求商业价值’‘担当历史使命’这四个发展纲领。然后他就宣布了准备制作科幻电影的打算。”

　　郭大路哈哈大笑，“他妈的，老马肯定是被人在大会上搞难堪了！应该还跟咱们国家的科幻电影有关系，不然他不会这么心急就找我搞科幻。”

　　他对黄波涛道：“你回去告诉他，我来帮他报这个仇！”


第四百零九章 图纸

　　“本报记者得悉，近日郭大路导演受天禧影视经理马成的邀请，将会制作一部科幻题材的电影，郭大路一向以小成本电影撬动大票房而享誉全球，但如今这部科幻片据说却是一部罕有的大投资电影，与以前一样，整部电影的编剧、导演都由郭大路一人担任。

　　众所周知，科幻电影一直都是国产电影中的弱项，自从大夏国建国几十年来，我们连一部成功的科幻片都没有拍摄过，整个华夏电影市场，一直都是科幻电影的荒漠。

　　现在郭大路竟然要拍摄科幻电影，到底能不能成功，行内人都为之捏了一把汗。不过对于郭大路这种勇于尝试的精神，大家都给予了肯定。

　　郭大路到底能不能延续他一直以来的票房神话，我们拭目以待！”

　　网上的这则消息惊动了万千网友。

　　“卧槽，郭爷牛逼！竟然连科幻片也敢碰，是不是有点太得意忘形了？”

　　“妈蛋，这武侠片跟科幻片根本就不挨着啊，郭爷这是疯了么他？”

　　“郭爷玩的就是心跳！碍着你们什么事儿？反正这家伙有的是钱，可劲造！说不定人家蒸多就能拍出一部优质的国产科幻片呢！”

　　“可拉倒吧你！咱们国家七八十年都没有一部过关的科幻片出来，凭什么郭大路就能搞出来？”

　　“尼玛，凭什么郭爷就搞不出来？你不要长他人志气，灭自家威风！”

　　郭大路是个行动派，既然答应了黄波涛要拍摄科幻片，他立马就行动了起来，次日便赶到了天禧大厦。

　　马成早就在公司里等着他了，见他进来，急忙把他领到自己的单独办公室里，“郭爷您来啦！”

　　郭大路大马金刀的坐在了办公桌前，抬眼看了恭恭敬敬弯腰面对自己的马成一眼，“怎么了这是？这是跟谁较劲呢？好好的怎么就想要搞科幻片来了？”

　　马成干笑道：“那个……那个，咱这公司不是越做越大么，我琢磨着啊，公司既然做大了，那就要有大公司的觉悟！咱们国家的科幻电影这么不争气，兄弟我是看在眼里急在心里，我就想啊，咱说什么也要为咱们国家的电影发展出分力！所以我才想让郭爷您搞一部科幻片，给咱们国家争一口气！”

　　郭大路看了他一眼，“说人话！”

　　马成嘿嘿笑道：“郭爷，我也不瞒您！我前几天我参加了欧洲的一个电影论坛，遇到了好莱坞的一个科幻电影的导演，托马斯。那家伙在整个论坛的会场上，就说我们华夏没有科幻电影的土壤，说我们的脑袋跟科幻电影不兼容！他妈的，我当时气不过，就跟他吵了起来，吵着吵着便打了起来，我鼻子上挨了他一拳，但我也掏了一下他的小鸟，算是部不分正负，后来就被现场的几个人拉开了。”

　　郭大路听到这里，忍不住哈哈大笑，“行啊老马，打架都打到国际上去了？而且出手还这么阴险，专掏下面。哈哈哈哈……”

　　马成嘿嘿笑道：“自古打架无好手！我又没您的功夫，自然要采取最为有效的手段来打倒敌人。嘿嘿嘿嘿……”

　　他笑了好一阵子，才对郭大路道：“后来我们被拉开之后，托马斯对我说，打架并不能掩盖华夏没有科幻电影的现实，如果我不同意他的观点，那么请拿出作品来说话！我说这他妈根本就不叫事！华夏十五亿人口的泱泱大国，难道连一部科幻片都制作不出来？所以我就给他打了一个赌，如果咱们华夏能搞出一部被国际认可的科幻片，那么他就会对我磕头认错，当众喊我‘爹爹’。”

　　郭大路好笑道：“那你要是拍不出来呢？”

　　马成苦着脸道：“我要拍不出来的话，他让我在媒体面前亲吻他的屁股！”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　郭大路乐不可支，“有意思，有意思！说实在的，老马，我还真想看看你亲吻他屁股的样子！”

　　马成苦笑道：“郭爷，您可不要见死不救啊！我要真的输了这个赌，我这脸还往哪搁啊？咱们天禧集团也丢不起这个人啊！这事情真要是传出去，就连您脸上也不光彩啊！”

　　郭大路点了点头，“说的也是，你丢人没关系，洒家的脸却不能丢。”

　　他想了想，对马成道：“这样，我这两天争取把剧本搞好，你让人时刻在我身边待命，到时候我有什么要求的话，你以最快的速度帮我办到！”

　　马成喜道：“绝对没问题！只要咱们能做到的，肯定第一时间帮您做到。”

　　郭大路道：“好，咱们从今天就开始！”

　　马成有点不相信，“郭爷，一部电影剧本，而且还是一部科幻电影的剧本，您说两三天内都要给搞出来，这是不是有点太仓促了？”

　　郭大路道：“仓促？仓促个鸟！你忽然找老子来拍科幻，这才叫仓促！”

　　马成不敢反驳，一脸苦胆色的看着郭大路向楼上走去。

　　郭大路在天禧大厦有一层个人专用楼层，那是他的办公所在，平时保护发非常严密，一片纸，一个字都不能向外流传。郭大路的很多剧本和小说，都是从这个办公楼层里创作出来的，因此整个天禧公司都对这个楼层极为重视，生恐泄露出只言片语。

　　这个专用楼层极为安静，空间布置的也很有品味，对郭大路来说，算是一个比较好的创作环境。

　　虽然在家里写东西比这里的心情要好，但若论方便性，家里就不如这里了。

　　自从他进入办公楼层之后，一连三天都没有出来，吃饭都是让人送进去的。

　　马成在郭大路进入楼层之后，也一直密切关注郭大路，想要第一时间知道郭大路到底能搞出什么东西来，因此每天都让秘书去打听动静，可惜打听不出什么东西来。

　　到了第三天的时候，专门负责伺候郭大路的一名工作人员拿着一摞图纸走到了马成的面前，“马总，郭爷说，要我们按照这个图形，打造出一副骨架来。”

　　马成接过图纸看了看，发现这是几幅人体骨骼的素描图纸，只是画中的骨骼好像是钢铁做成的骨架，给人一种极为冰冷的感觉。

　　马成大奇，“这好像是机器人啊，郭爷这是要拍机器人电影吗？”


第四百一十章 观念

　　郭大路既然要搞科幻片，那就要搞里程碑式的作品，能对观众的心理产生强烈冲击的科幻电影，那才算是真正的大片。

　　在异世界的记忆中确实有很多经典的科幻作品，但能给人以强烈视觉与心理冲击的电影其实并不是很多，而郭大路拍片子最关心的是影响力的问题，能够打响华夏文化的知名度，或者说让华夏的作品被越来越多的人所接受，这才是郭大路的如今追求的东西。

　　现在条件很明显了，首先，要是科幻片，这是大前提，然后具有强烈的冲击性，再然后就是要有市场，要保证票房。

　　这样一来，可选的片子就不会有太多了，在异世界，无论是在剧情还是逻辑上都很经典的科幻片其实也不是很多。

　　郭大路想了想，决定拍摄终结者系列。

　　终结者这部电影，郭大路那是发自内心的喜欢，剧情什么的倒在次要，郭大路在意的是，若是现实中真的出现终结者这样的机器人，他这个武道宗师能不能将这样的机器人干掉？

　　后来想了想，以第一部电影中T800型号的机器人所表现的实力，自己想要弄死他倒不算太难，只要凌空一掌打过去，用暗劲震坏机器人体内的电子芯片，这样一来，固体机器人肯定玩完。

　　不过第二部中的液体机器人可就难搞了，算了算去，即便自己是武道宗师，面对这样的液体怪物，也只有逃跑的份。

　　如果是别人看到终结者这样的电影，肯定会惊叹电影的思维逻辑以及剧情的安排还有对电影里机器人战力的惊讶，但郭大路第一个想到的问题却是“怎么干掉他”。

　　可见这家伙虽然接受了整个异世界的文化记忆，但依旧改不了他武夫好斗的本质。

　　就算是在异世界所有的科幻片中，终结者系列也是得是排名前十的优秀影片，即便是几十年以后，也被人们所津津乐道。

　　影片的设定在当时可以说是非常新颖，机器人对人类造成威胁这一概念是相当超前且引人深思的。

　　这部电影一直被人们奉为科幻经典，里面突破性的特效呈现和剧情的完美连接，使得这部电影令人大开眼界之余，甚至真的会生出“机器人可能会对人类产生威胁”的危机感。

　　虽然明知是假，但仍然止不住的往现实中靠拢，这就是一部优秀科幻电影的魅力。

　　最为牛逼之处在于，其实整部电影中所用的特效并不是很多，很多你看起来惊心动魄的场面，其实都跟特效无关，影片的大部分都是在讲述一个故事，给观众灌输一个终结者的概念，以及时间线以后所生的末世局面。

　　整部片子就这么在紧张的剧情中，将整个故事的脉络清晰的展现在观众面前，可是再紧张刺激，那只是故事本身所营造的危机气氛，其中所动用的特效拍摄手段其实非常少，但因为导演将这些特效片段用的恰到好处，其实并没有降低整部电影的科幻感。

　　故事讲得好，以特效来点缀故事，这才是一部真正的科幻电影应该具有的东西。

　　就像《第一滴血》成就了史泰龙一样，这部电影也成就了施瓦辛格与导演卡梅隆，在这部电影没有面世之前，两人混的都不怎么如意，直到这部电影，尤其是第二部上映之后，施瓦辛格与卡梅隆才真正的享誉全球，一个成了全球都数得着的动作明星，一个成了国际性的大导演。

　　反正自己拍电影，早晚也要涉足科幻领域，此时既然马成来求自己，也算是顺势而为，趁此机会将这部电影给搞出来。

　　虽然马成说钱不是问题，但终结者系列第一部的拍摄，其实花不了多少钱，满打满算，也就几分钟的特效镜头，那能花多少钱？

　　到第二部才是真正花钱的开始。

　　郭大路算了一下，整部电影的预算大概也就在一亿五千万左右，其中一亿元是他的片酬，其余的则是拍摄的费用。

　　一亿元虽然不少，但就郭大路如今的身份地位而言，真的不算多，甚至还有点少，毕竟如今华夏那些小鲜肉的片酬都已经达到了四五千万，而他们所创造的收益，与郭大路创创造的收益相比，跟郭大路提鞋都不配。

　　本来华夏影视圈里，片酬最高的是几名小鲜肉，但自从郭大路横空出世之后，这最高片酬已经变成了郭大路、王小璐、宋青云这三人人，就连拍摄射雕、神雕的黄靖、张冉等人的片酬也是疯狂上涨，而以一部动作戏成名的陈龙的片酬也直追小鲜肉。

　　而且最为重要的是，这些高片酬的当红演员，都是郭大路一手捧起来的！

　　连自己一手捧起来的演员都已经达到了这个地步，郭大路与王小璐夫妇在影视收入方面更是对这些小鲜肉进行全方面吊打，这些小鲜肉所有公司加起来的资产，也比不上郭大路一部电影的盈利收入。

　　这就是郭大路的恐怖之处。

　　就冲这一点来说，郭大路给自己的片酬开价一个亿，实实在在是良心价。

　　“一亿五千万？”

　　当看到郭大路报出的预算之后，马成瞪大了眼睛，“这么少？”

　　他一脸忐忑的看向郭大路，“郭爷，我知道拍科幻片很费钱的，您可不能为了替我省钱就消减预算啊。咱们公司的底子您是知道的，咱不差钱啊咱们！”

　　他拍着胸脯道：“郭爷，只要把预算控制在五个亿之内，您随便搞！这个立项我已经给陈董打报告了，他听了也非常支持，郭爷，钱真不是问题！”

　　郭大路笑骂道：“他妈的，别人拍电影生怕花钱多，到了你这里，竟然唯恐花钱不多，尼玛，你这家伙真是一个贱皮子！”

　　马成嘿嘿笑道：“我这不是听说，这科幻电影是一个非常烧钱的行业么，人家国外的科幻电影，好像拍一部差不多都要几千万美金，换算到咱们这里，起码四五个亿。人家拍摄科幻电影已经有了非常成熟的制作团队，还要花费这么多钱，咱们国家别说成熟的特效团队了，就是专业性质的特效公司都少的可怜！真要搞科幻，光是特效制作的费用，就要耗费很大一部分钱吧？”

　　郭大路看了马成一眼，叹了口气，“尼玛，我发现你跟很多国内电影人的想法都差不多，好像只要砸钱，就能拍出优秀的科幻片似的！你没有好的剧本，好的构思，再特么有钱，又能拍出什么狗屁玩意来？”

　　马成点头哈腰，“是是是！”

　　郭大路道：“拍科幻片是这样，别的电影也是这样，没有好剧本，没有适合的演员，光想着用钱砸，那是永远拍不出好片子的！”

　　“是是是！”

　　“有些电影人就是这样，老是那生光效果，拿特效做噱头，通篇电影里都特么是特效了，剧情一点没有，这电影有法看么？投入再多的钱，那还不是一坨屎？”

　　“是是是！”

　　马成对郭大路的话不敢反驳，接连称是，但最后还是小心翼翼道：“要不我再为您追加一点经费吧，万一不够呢！”

　　“滚！”


第四百一十一章 选演员

　　马成被郭大路训斥也不生气，拿出郭大路之前画的几幅图纸问道：“郭爷，你让我帮您制作这些铁骨架是要做什么？这看着好像是个机器人的骨架。”

　　郭大路将《终结者》的剧本扔给马成，“妈蛋，懒得解释，你先看完剧本咱们再聊！”

　　这次拍摄终结者电影，少不了要提前搞出一些道具，其中以郭大路自身的身材比例搞一副合金骨架是必须要做的一件事情，而且这个骨架制作的还要非常逼真才行，一般的特具制作公司还真的未必能制作出来，因此郭大路干脆将整个骨架的零件全都标注了出来，直接让人按照标注的尺寸将零配件打造出来，到时候再进行组装调试。

　　他的素描功底深厚，画东西画的惟妙惟肖，特别是成型后的机器人骨架，虽然只是在画纸上，但却给人一种冰冷无情之感。

　　素描达到这个地步，已经是宗匠水准，马成在初次看到这些素描的时候，就生出了收藏的心思，此时已经将郭大路画的素描复制了几份，原版素描却被他藏了起来。

　　“这个故事……”

　　当将《终结者》剧本看完之后，马成兴奋的满脸通红，道：“机器人穿越时间，去阻止一件即将发生的事情，嘿嘿，这个设定有意思！”

　　他嘿嘿笑道：“机器人派遣终结者去终结人类反抗军首领的母亲，而反抗军首领知道后，便派遣自己的属下去拯救自己的母亲，而派遣出去的属下正是他的亲生父亲。”

　　马成啧啧称奇，“这个反抗军的首领，心肠够黑的啊，明知自己的父亲会因为拯救自己而死，但是为了自己的出生，却狠下心来派自己的父亲去送死，嘿嘿，这个隐藏角色也很有发掘的空间啊！”

　　郭大路笑道：“你倒算是还有点脑子，我准备拍摄一个系列片，这只是第一部，先看看市场反应，可以的话，咱们在筹备第二部。”

　　马成听到要拍系列片，忽然想到一件事，“郭爷，你说拍系列片，我倒是想起了《第一滴血》，这部电影也可以拍成系列片啊，现在还有很多观众想看这部电影的后续呢。”

　　郭大路笑道：“你倒是心不小，第一滴血以后再说，现在先搞终结者！”

　　原版的终结者是西方故事片，到了郭大路手中，肯定要进行一番修改，将一些西方的东西进行汉化处理，比如男女主角的名字，一切与故事相关的人物，都要进行汉化处理，于是经过修改之后，剧情便成了这样：

　　“21世纪的一次核战争后，地球被机器人所统治，幸存的人类集聚到一起，反抗机器人的残暴统治。为除掉人类反机器统治斗争的领袖，机器人统治者派出了一个杀手——这个杀手是个半机械半血肉的生物，但在外貌上却与人类无异——回到四十年前，去刺杀人类抵抗运动领袖的母亲，即一个叫宋俊秀的女人。而未来世界的人类领袖也派出了一个叫马克的人保护宋俊秀。

　　马克同机器人杀手一道回到了2017年的宝兰城，当时宝兰城有十三个叫宋俊秀的女人，其中的十一个人一夜之间被害身亡，而第十二个则抵抗了一会儿才死，也因此引起了警局的注意，这也成了震动全国的惊天大案。

　　一天晚上，宋俊秀在回家时遇到了杀手，多亏马克及时赶到，两人开着汽车上了高速公路，杀手在后面穷追不舍。马克将一切都告诉了宋俊秀。

　　在患难中，马克和宋俊秀相爱了。

　　杀手又一次追来，追杀中杀手的汽车失事，燃起了大火，将机器人杀手烧成一副机械骨架，为救宋俊秀，马克同只剩下骨架的杀手同归于尽。

　　不久，宋俊秀发现自己怀上了马克的孩子，这就是未来人类抵抗运动的领袖。”

　　这个剧本被郭大路这么一改，顿时变成了拥有浓厚华夏气息的科幻作品，修改之后，郭大路特意在脑海中将整部作品勾勒了一下，老是感觉与原版的《终结者》差了一个档次，这个差别不是在剧情上有偏差，而是在观看体验上有点不对劲。

　　估计是长时间看国外大片的熏陶，想在的国人很难将“黑科技产品”几个字与华人联系到一起，同样的一件科幻性质的道具，拿在老外手中，就显得很是理所当然，给人的感觉非常和谐，而让华人演员拿在手中，就会给人一种不伦不类的感觉。

　　就好比你看到非洲原始部落的黑人，围着兜裆布，挎着小弓箭，光着脚丫子去追赶猎物，你会觉得很正常，可一旦这个浑身光溜溜的黑人手持冲锋枪在草原上撵着猎物狂奔，那这个画面瞬间就会闪瞎了你的氪金狗眼。

　　归根结底，这还是一个文化宣传上面的问题，绝不是短时间内能够解决，但西方文化对华夏文化的入侵之深，由此可见一斑。

　　在考虑到这一点的时候，郭大路几乎可以打包票，这部电影的票房绝对赶不上自己之前的两部电影，估计最多也就跟《第一滴血》持平，想要赶上《少林寺》与《罗马假日》基本上是不会有希望了。

　　但是即便票房可能不会很景气，这部电影郭大路也肯定要进行拍摄，这已经不仅仅是票房的问题了，最重要的还是文化的输出，让更多人看到这部电影，让更多人了解自己，趁机将华夏的一些风俗文化从影片中夹带出来，潜移默化的改变老外对华夏的看法，这才是郭大路的主要目的。

　　西方文化既然对华夏文化不断入侵，那么郭大路对西方文化自然也不会客气，就像前段时间的《少林寺》，就是一次对西方国度成功的文化输出，让他们知道了华夏武术的存在，并由此引发了全球的功夫热，很多老外可能不知道华夏的首都，但却知道在华夏有个少林寺。

　　马成将剧本还给郭大路，“郭爷，我已经知道是怎么回事了，你要的这具合金骨架我会让人加班加点的搞出来，咱们公司的工作人员您也都非常熟悉，这些人随您挑选，这一次咱们公司为您片子的拍摄进行全力支持！”

　　郭大路笑道：“那好，咱们开始第一步，首先，选演员！”

　　他对马成道：“这部片子的机器人由我来演，男主角也必须是一个健壮点的演员，就连女演员也必须是有点泼辣性格，有种巾帼不让须眉的气势。”

　　马成道：“郭爷，选演员事情我可不敢掺和，您还是自己拿主意吧！如果能用咱们公司自己的演员更好，如果不能用的话，只要您开口，我就出面请去！”

　　郭大路沉思了一会儿，道；“女主我已经有了人选，男主等我考虑几天再说！”

　　他说完这些，又继续去设计拍摄方案去了，但“郭大路新片还缺一个男主角”的消息却由此被传到外界，顿时引起了娱乐圈的震动。

　　很多演员听了这则消息后，都是极为心动。

　　郭大路是什么人？

　　那是国际大导演！世界票房纪录的保持者！

　　更是娱乐圈的超级点金手！

　　但凡郭大路经手的影片，就没有一部不是票房大卖，而其中的演员也陆续成了圈内的知名人物。

　　《少林寺》就是其中一例，影片中的很多演员都因为这部戏一举成名，尤其是宋青云，更是因为这部戏成了国际巨星，由不名一文的书院小子，一跃成为片酬几千万的明星大腕，而这只是郭大路一部电影的作用。

　　而今他这部号称大投资的科幻片竟然缺了一个男主角，这一下人人心动，就连一些小鲜肉的经纪人也变得热切起来。


第四百一十二章 条件

　　天禧大厦。

　　早晨郭大路刚刚漱洗完毕，电话声响起。

　　“郭爷，我是张冉啊！”

　　射雕英雄传里饰演杨康，在神雕剧里又饰演杨过的张冉的声音从电话里响起，“我听说您最近筹备拍摄的科幻电影里少了一个男主角？”

　　他极为热切道：“你看我行不？”

　　郭大路笑道：“尼玛，你消息挺灵通啊，你最近不是正在拍摄别的作品么，你有时间？”

　　张冉嘿嘿笑道：“我现在这部电影已经到了收尾阶段，再说，您筹拍新电影，怎么也得有个把月的筹备时间吧，有这个缓冲，我现在这部戏也差不多完工了！到时候两不耽误。”

　　郭大路道：“一边去，这部戏的主角你不适合！我要的是那种铁血硬汉，必须肌肉发达，面容硬朗，有一种战火硝烟的气息才行，你小子一看就是个奶油小生，跟个娘们似的，这个角色不是你料。”

　　张冉道：“这我可以锻炼啊，如果您不急着拍摄，我可以找关系去部队锻炼一段时间，趁机还可以进行健身训练。”

　　郭大路沉默了片刻，问道：“据我所知，你现在的代言广告、出席活动什么的，每个月可是能挣不少钱，你要是去部队训练，最少得三个月才行，你舍得这么多钱？受得了部队的苦？”

　　张冉笑道：“不瞒您说，郭爷，我现在已经挣了差不多几千万块钱了，现在有车有房，足够我花的了。我的职业是演员，演戏才是我生存的根本，那些商业活动什么的，缺钱的时候可以去溜达溜达，平常时候还是算了吧，有那功夫我还不如琢磨剧本演技呢！”

　　郭大路点了点头，“我考虑考虑！”

　　他挂掉电话后，仔细想了想，发现这张冉除了长得英俊一点，倒也没什么缺点，如果皮肤再黑一点，气质再硬朗一点，演男主未尝不可。

　　不过没必要现在就定下来，郭大路拍电影，绝不会有缺少演员这一说。

　　他这里刚放下电话，又有人打了过来，一看号码，竟然是沈明成。

　　这个沈明成自从与郭大路合作拍摄过《东成西就》之后，就再也没有机会合作过，也就在郭大路结婚那天跟郭大路碰了杯酒，此外都是电话联系，不过因为彼此太忙，联系的也不太多，没想到今天却把电话打了过来。

　　彼此都是老熟人，沈明成也不客气，直接就问道：“缺男演员？我行不行？”

　　郭大路大为讶异，“不会吧？我这剧本你还没看，就开始跟我要角色了？这不是你的风格啊！”

　　沈明成笑道：“这不是听说你要拍科幻么，大家都为你捏了把汗，你要是真缺演员的话，看看谁适合，提前的打个招呼，我们给你留一个档期。”

　　郭大路知道他说的“大家”指的是他跟梁尚光、关思思、柏青、贾萌萌、赵远琪、李成刚等人。

　　这几个家伙关系非常不错，组成了一个比较稀松的小联盟，平常遇到大制作的时候，也会互相介绍角色。他们几个演技都是不俗，不是影帝就是影后，最差也是当今四小花旦里面的人物，他们几个联合起来，在当今文娱圈里的影响力当真不小。

　　听沈明成这么说，郭大路仔细想了一下，将他们几个人从脑中滤了一遍，笑道：“你们几个不行，不符合我要的那种气质，都太文静了。你虽然演技不俗，但那种战场硝烟的气息不适合你，老梁老李他们几个也不适合。告诉他们，心意我领了，不过以后我倒是有几个片子适合你们，等我想搞了的时候，在给你们联系。”

　　沈明成笑道：“那行，什么时候需要了，提前打招呼！”

　　两人通话刚结束，王小璐的电话又打了过来，“老公，你的电影是不是缺演员啦？现在都有人找到我的头上来了。”

　　“卧槽，怎么连你的关系都用上了？”

　　郭大路又好气又好笑，“现在这些人想出名都想疯了啊？”

　　不过自家老婆的面子不能不给，仔细问了一下，发现原来是王小璐的同学，听说郭大路电影缺人，于是都有点动心，看能不能借郭大路的片子一举成名。

　　“他妈的，他们学音乐的，一点表演基础都没有，还想跑我这里当演员？他们把我这里当什么了？垃圾收容所吗？让他们有多远滚多远！”

　　王小璐解释道：“我也这么跟他们说了啊，可是他们说，我不是也没有学习过表演么，我都可以演这么好，他们为什么不行？这才让我找你说说情。”

　　郭大路骂道：“他们能跟我老婆比吗？你天生聪慧，学什么都是一点就透，自己又有很好的功夫基础，体型好，协调性也好，长得又漂亮，再加上洒家的悉心培养，才会有这种成绩，他们有你这样的条件么？还特么一上来就要我这片子里的主角，他们以为他们是谁啊？脸比屁股还大啊他们？”

　　王小璐听他夸赞自己，心中甜蜜无比，咯咯笑道：“算了，算了，我去跟他们说去，就说他们不适合，面试什么的就不要想了。”

　　等结束与王小璐的电话之后，又有几个熟人的电话打了过来，都是询问电影角色的问题，搞的郭大路烦不胜烦，连剧本也写不下去了。

　　正在此时，马成从门口拿着一摞资料走了过来，“郭爷，今天有好几家影视公司的负责人想要见一见您，您看您方便不？”

　　郭大路抬眼看了马成一眼，“什么事情？”

　　马成点头哈腰道：“说是要跟您推荐一下电影角色的事情。”

　　他向郭大路解释道：“这几家公司跟咱们公司都有业务往来，关系都还不错，他们公司里也有几个重点培养的新人，听说咱们这部戏里缺少演员，这次来便想向您推荐一下他们公司里的苗子。您看，要不要见一见他们？我手里这是他们公司演员的资料。”

　　郭大路叹了口气，“老马，我这缺演员的事情是不是你说出去的？以后再往外胡咧咧，老子弄死你！”

　　马成吓了一跳，“哎吆，爷，您这是怎么了？”

　　郭大路搓脸道：“怎么了？你是真傻还是假傻？老子的电话差点都让人给打爆了，烦不胜烦！”

　　他从马成手里接过几家公司演员的资料，仔细翻看几个，发现都是一些油头粉面小娘们一样性别模糊的生物，顿时毫无兴致，“告诉他他们，这些小娘们我坚决不要！谁要是想当我这部片子的男主，必须去部队实实在在的训练三个月，三个月如果形象符合了，我可以考虑，如果不符合，从哪里来，回哪里去！”

　　马成不敢反驳，点头弯腰，“哎，好嘞，我这就跟他们说去！”

　　“什么？不要这些青年演员？如果演员想参演，还要去部队训练三个月？到时候选不选的上还不一定？”

　　楼下几家影视公司的负责人听到马成的话后，脸上都有点变色。

　　郭大路拍摄影视片，从来不用小鲜肉，这是大家众所周知的事情，他们此次前来其实都已经做好了被拒绝的打算，将小鲜肉的资料提供给郭大路看，只是抱了“万一这次郭大路转性了呢”的侥幸想法，这次郭大路不要小鲜肉并不出乎他们的预料，小鲜肉不行，他们公司倒还有些实力派的演员，大不了向郭大路推荐这些实力派的演员，只要能被郭大路选中，那就是赚了。

　　可是郭大路提出的“必须去部队锻炼三个月”的条件，他们却很难接受。

　　这些影视公司的知名影星们，每天的日程都被安排的满满的，耽误一天，就损失了好多钱。别看他们也在拍摄影视片，但在拍摄之时也能抽时间进商业活动，反正不会耽误挣钱，可要是进入部队锻炼，那想要自由外出，简直是不可能的一件事，而影视圈的变化日新月异，如果沉寂几个月的话，人气定然会暴跌，到时候再出现的话，估计已经被很多人遗忘。

　　这种损失，影视公司是不可能接受的。

　　马成就见他们如此表情，也很理解他们的想法，对他们一脸爱莫能助的表情道：“郭爷就是这么说的，他的脾气你们也都知道，说一不二！兄弟我是不敢劝他改主意的，如果你们公司的演员能做到，我就跟郭爷说一声，如果做不到，那兄弟我也没办法。”

　　几个人对视一眼，都感到有点无可奈何。

　　郭大路的脾气坏，那是出了名的，这点大家都知道，马成劝不了郭大路，这一点他们都不以为奇，只是满怀希望而来，灰头土脸而去，心里实在是不舒服。

　　一名负责人还有点不死心，对马成道：“马总，你看这样行不，您这部电影，我们公司愿意出资赞助一百万，您看能不能通融一下？”

　　马成叹了口气，“兄弟，你看我们公司像是缺钱的公司吗？”


第四百一十三章 打招呼

　　“你这不是自找难堪么？”

　　看着说要为郭大路的电影提供赞助的负责人脸红脖子粗的狼狈离开，其余几个影视公司的负责人互相对视一眼，都露出幸灾乐祸的表情，“尼玛，跟天禧影视显摆钱，你脑袋进屎了么？现在谁不知道天禧影视有钱？而且郭大路的片子，天禧影视绝不会让任何公司入股投资，哪怕占其中百分之一的比例也不行！”

　　现在谁都知道郭大路作品的吸金能力，天禧影视绝不会给任何投资人以可乘之机，当然郭大路除外。

　　郭大路本来就不是天禧影视的员工，双方只是合作关系而已，以郭大路的能力，完全可以自己搞一个影视公司，自己拍着玩。

　　但郭大路嫌麻烦，又加上与陈瑞虎的关系，这才跟天禧影视一直合作，也就是因为这个原因，整个天禧影视的员工在面对郭大路的时候都极为小心，生恐一不小心惹怒了郭大路，到时候中断了跟天禧影视合作，那可就成了大事情了。

　　连马成在面对郭大路的时候，也不敢稍有忤逆。

　　以郭大路如今的票房号召力与赚钱的能力，换了任何一家公司都得小心翼翼的伺候着。

　　况且作为天禧集团的核心员工之一，马成可是知道郭大路的真实身份的，整个微信公司都是郭大路的，就连搜宝购物平台郭大路也占有了很大一部分股份，若论身价，整个华夏除了陈瑞虎恐怕就是郭大路了。

　　在华夏，你永远不知道谁最有钱！

　　面对这样的资本大鳄，马成得有多大的胆子敢得罪？

　　但郭大路可以投资自己的影片，别的公司与个人却不可以，除非郭大路发话。

　　现在竟然有人天真的说要为郭大路的影片投钱，虽然本意只是为买好郭大路，但这已经触动了马成的敏感神经，自然要把他怼回去。

　　“几位哥哥大老远的跑来不容易，今天兄弟坐庄，咱们去附近的锦绣城吃一顿去，听说附近又研制几个新菜，哥几个一起去尝尝鲜。”

　　见那位负责人羞愧离开，马成不以为然，对剩下的几名负责人笑道：“几位老哥，请！”

　　剩下的几人也都笑道：“既然马总请客，兄弟们也就不客气了，咱们弟兄几个也有好长时间没聚聚了，今天正好趁这个机会好好聊聊！”

　　“要不把郭爷也叫过来吧，兄弟除了在郭爷的婚礼上有幸给他敬了杯酒外，在另外的场合却一直没机会给他打交道呢。”

　　马成笑道：“郭爷这几天正在修改剧本呢，除了我之外，谁也不见，就连吃饭都是在办公室吃，咱们还是不要打搅他了！”

　　几个人大失所望，心道：“跟你马胖子在一起吃饭有什么意思？”

　　但心里这么想，脸上却是笑容满面，“是是是，还是不打搅郭爷为好，万一郭爷发起脾气来，兄弟还真有点害怕，哈哈哈……”

　　……

　　郭大路对楼下的事情一无所知，就算是知道了也不以为意，他现在正在脑子里筛选合适的演员，想了半天都没有发现合适的，后来忽然反应过来，“干嘛一定要有军人的气息？这个世界的人又没有看过原来的电影版本，再说原版中的男主也不见的多有男子气概，我是导演，我给他们看什么，这些观众便看什么，这个形象还不是由我自己来定？老子这是有点钻死胡同了！”

　　反应过来之后，郭大路哈哈大笑，拿起电话来，拨通了电话号码，“宋青云，给你两天时间，准备一下，现在有部电影在召唤你。”

　　此时的宋青云正在嵩阳书院里教授弟子们念诵古文，一帮小孩子在松树下摇头晃脑的好不热闹，倒是真有几分蒙童的样子。

　　如今的嵩阳书院因为宋青云的缘故，名声大噪，很多家长慕名而来，特意将自己的孩子送到嵩阳书院，恳请院主对孩子进行教导。

　　但是嵩阳书院地方有限，勉强接收了一百名孩子后，便再也无力收纳更多的孩子了。

　　教这些孩子必须按照他们的学习进境因材施教，但书院老师数目有限，连宋青云也被安排成了学生们的启蒙老师。

　　接到郭大路的电话后，宋青云一脸为难，他这段时间已经见识到了影视圈里很多的丑恶现象，此时对文娱圈已经生出了极大的厌烦之心，实在是不想在演艺圈里打混了，因此这段时间才一直在书院躲清静。

　　现在郭大路又要他来演电影，宋青云便有点抗拒心理，他是有什么说什么的人，直接便将自己的想法说给了郭大路听。

　　郭大路听了哈哈大笑，“天下间那个圈子不是污浊之地？你们儒门先贤，在治国平天下之时，所用的手段较之如今的演艺圈更为不堪，你熟读经史，这点不应该不知道吧？当年孔夫子杀了少正卯呢，污名至今难洗。”

　　“你门儒家从底子上就不太干净，你一个儒门弟子竟然厌恶红尘，嫌弃演艺圈肮脏？简直滑天下之大稽！这尼玛简直就是下水道里蹦出个卫生球啊！啊哈哈哈……”

　　宋青云又羞又怒，“大路哥，你侮辱我可以，你不能侮辱我儒门先贤！”

　　郭大路不以为然，“滚！什么儒门先贤？理学之前的儒门我还敬他三分，理学之后的儒学，你看都是些什么玩意儿？就王阳明的心学还像点样子，其余的犬儒之辈你就别吹嘘了，老子隔夜饭都要吐出来了！”

　　宋青云被郭大路说的一时间竟然无法反驳，羞怒道：“我不跟你这个浑人一般见识！”

　　郭大路好笑道：“老子是浑人怎么了？自古仗义每多屠狗辈，负心多为读书人！老子一个浑人感觉比你这读书人强多了！别说这些有的没的，你就说你演不演吧？”

　　宋青云道：“不演！”

　　旁边的老院长赵兴礼听到了两人谈话后，对宋青云道：“青云，你确实应该出去多见识见识！不见到假恶丑，怎知真善美？多经历一点终究是好的。大路这孩子是在指点你修行呢！”

　　宋青云恍然大悟，“好，我这就去！”

　　等到宋青云答应之后，郭大路又把电话打给了还在影视城中的宋倩，“电影拍完了没有？完事就快点回来，我这里有一部片子等着你呢。”

　　宋倩大喜，“就是最近吵得沸沸扬扬的科幻片？我演什么？女二号还是三号？我可告诉你，你要是让我演没有台词的小配角我可不演！”

　　郭大路哈哈大笑：“瞧你这点出息！”

　　他对宋倩道：“这次不一样，我给你个女主过过瘾！”

　　宋倩嗤之以鼻，“嘁，我就这么好骗么？”


第四百一十四章 准备

　　接到郭大路的电话后，宋倩一开始根本就不相信，平常郭大路在家里经常拿“我给你个电影主角”这句话来戏耍宋倩，时间一长，宋倩对这句话都已经生出免疫性了。

　　虽然她在如今拍摄的五福星里却确实是一名女主角，但是这个女主角在整部片子里的存在感极低，里面郭大路的几个师弟们的存在感都比她高。所有人都有一种令人难忘的性格特征，唯独她这个女主角却犹如花瓶一般，被随意摆放，只是起了个装饰作用。

　　别看宋倩面对郭大路的时候，嬉皮笑脸，是个厚脸皮，其实她本性极为好强，这次影片虽然是女主，但却不是她心目中那种真正的压住整部戏的女主，意识到这一点的时候，心中还是颇为失落的。

　　到现在使她更加深切认识到了一点，她跟王小璐的关系再好，但毕竟也不是王小璐，如果是王小璐的话，只要她愿意，无论什么角色郭大路都会给她，只要是大片，郭大路第一个想到的便是王小璐，而且必定是第一女主。

　　而宋倩就不会有这种待遇。

　　所以现在郭大路说给她个女主角，她第一时间的反应，就是不相信。

　　“天禧影视要投入大批资金搞一部华夏自己的科幻片”，这个消息早就传遍了整个娱乐圈，引发了整个文娱圈的震动。很多演员都对这部电影感兴趣，尤其是知道导演是郭大路的时候，这些演员们的兴趣更是浓厚，大投资加上大导演，又是国内的第一部几亿投入的大电影，自然引的很多演员心痒难耐，就连郭大路的几个师弟们都想插上一脚。

　　宋倩颇有自知之明，她对这种大投资的电影虽然感兴趣，但却不敢奢望，这种大制作电影，对于演员的要求自然是非常高，轮不到她一个刚出道的新人。

　　现在听到郭大路说要自己去当这部电影的女主，她自然不信，但虽然口中不信，心中却也存有几分侥幸心理，“万一是真的呢？万一这家伙没有骗我呢？”

　　只是这种心思自然不方便说出来。

　　郭大路听她不信，哈哈笑道：“这次是真的。你们几个拍完现在这个片子后，尽快赶回来，我这剧组里缺了不少群演。”

　　宋倩听到郭大路说起庞宝、陈龙等人，这才有点相信，顿时激动起来，“真让我做主演啊？”

　　郭大路道：“那还有假？你不愿意啊？真不愿意的话，我再去找别人。”

　　“愿意，愿意，我愿意！”

　　宋倩点头如小鸡啄米，“你可别耍我啊，你要再耍我，我就……我就告诉小璐，你非礼我！”

　　“卧槽，这么狠？”

　　郭大路大吃一惊，“果然最毒妇人心！”

　　宋倩长相漂亮，身材也好，又跟王小璐学了一年的拳法，身体素质好的不行，尤为令郭大路在意的，是她身上展露出的那一种勃勃英气，非是寻常女子所能拥有，这一点王小璐也比不过她。

　　让她来饰演女主宋俊秀，在郭大路来说，最为适合不过。

　　而宋青云身材匀称，身手矫健自不用说，为人又聪明之极，一点就透，有了前面《少林寺》的表演基础，让他这个习武之人来饰演未来战士马克，倒也算是人尽其用。

　　对于《终结者》这部电影来说，按照剧本剧情，第一男主角应该是来自未来的人类战士马克才是，无论是镜头还是台词，都是人类战士为主，而反派终结者在整部片子里的台词不会超过二十句。

　　可是因为施瓦辛格的体型对人视觉的冲击力，以及导演在镜头上的巧妙运用，使得反派终结者拥有了强烈的存在感，比人类的男女主角更令人印象深刻。

　　其实这部戏从本质上来说，就是一个人正派男主女主联合起来干掉反派大怪物的故事。

　　只是拍着拍着，忽然反派大怪物成了主角，而真正的有台词的男女主角反倒是被大家遗忘。

　　这在整个电影史上也可以算得上是一件非常很有意思的事情。

　　确定了正派人物的男女主角之后，这个反派终结者的角色，郭大路自然是当仁不让，留给了自己。

　　其实遍数整个华夏，最为适合终极者这个角色的人物，也就只有郭大路了。

　　就像《第一滴血》中的蓝波，那种野性血腥的气息也就只有郭大路能够表现的淋漓尽致，换成华夏中别的男演员，不说别的，光是那种健美之极的体型，就不是这些演员所具备的。

　　终结者也是如此，没有像郭大路这样强健的体魄，想要饰演这个反派角色，那是想都不要想。

　　华夏影视界中的演员，很少有像郭大路这样健硕的人，即便是有，那也大都是不重要的小配角。如郭大路这样的大块头还有大智慧的人，堪称绝无仅有。

　　三天后，演员到齐。

　　郭大路将剧本扔给众人，“都想给我把剧本熟悉一遍，青云你随我去部队训练一段时间，熟悉一下枪支的属性！”

　　《终结者》这部电影里，涉及几处枪战，而枪战演员若是连最基本的持枪开枪的手法都不会，日后免不了被人拿出来嘲笑，电影越是出名，瑕疵便越是被放大，因此为了杜绝这种情况的发生，宋青云必须要掌握好开枪射击的要领。

　　他早就跟首都军区的人打好了招呼，直接一路开车直奔军营，就此在军营里安札下来，一直训练了一个来月，两人方才从军营走了出来。

　　而此时郭大路要求制作的一些外景，还有一些人体模型，金属骨架等东西也都制作了出来。

　　只有这些模型做好之后，整部电影才可以顺利的开拍。

　　“都准备好了吗？”

　　天禧影视公司，郭大路看向面前的宋青云、宋倩以及配角演员与剧组工作人员，“如果没问题，咱们现在就出发！”

　　郭大路在剧本里写的，终结者事情发生在华夏宝兰城，这次取景的大部分将会在宝兰城的区与城郊，而一些战争布景，则需要在影视城搭建。

　　首要拍摄的场景便是一些末日的画面以及男主马克在末日战斗的情形，这样的画面虽然不多，但必须要拍摄出来，到时候作为整部片子的点缀。

　　所以这次拍摄地点，第一站便是华夏影视城。

　　他这正准备出发呢，忽然接到了王小璐的消息，“老公，你的《阿Q正传》的话剧怎么开始演出了？你不是没有授权给话剧团么？”


第四百一十五章 在线等，挺急的

　　“干鸟毛！”

　　听到《阿Q正传》已经被改编成了话剧，郭大路勃然大怒，“哪家话剧团改编的？”

　　王小璐道：“京都话剧团啊！我还以为你已经授权给他们了呢！”

　　“授授授，我授他娘！”

　　郭大路怒道：“我都不知道是怎么一回事儿呢！”

　　他接电话的时候，宋倩等人都在旁边，一群人正要乘坐公司的车队一起影视城，没想到这时候郭大路来电话了。

　　见郭大路发火，一群人都有点好奇，不知到底是什么人这么大的胆子，竟敢捋郭大路的虎须。现如今圈子里的人，谁不知道郭大路的难惹啊！

　　挂掉电话后，郭大路看向众人，“你们几个先去影视城，我临时有点事情要去处理一下！”

　　庞宝见他生气，小心翼翼问道：“师兄，到底啥事啊？你可别闹出人命来啊！”

　　“滚！”

　　郭大路一脚将庞宝踢飞，“老子是这么冲动的人么？”

　　整辆车上的人异口同声道：“是——”

　　郭大路哈哈大笑：“他妈的，一群贱人！”

　　将剧组众人都送走之后，郭大路直接坐上了回家的地铁。

　　武道修为到了他这个地步，已经可以运功改变自己的样貌，就连身高都能控制改变，因此略略变化，便不虞被人认出。

　　他上次在意大利绞杀黑手党的成员时，便硬生生的将自己拔高了十来公分，因此在伯纳德庄园里的监控视频中，人们看到的凶手是一名身高两米开外的大块头，与郭大路平常的体型大为不符，就算是有知道了这就是郭大路做的，也无法控告郭大路。

　　现在他把这个手段用到躲避粉丝们的骚扰上面，却也是大有奇效。

　　他在地铁上站了一路，看着上面的电视上不时的浮现出天禧影视对自己新电影的宣传画面，人群中也偶尔提及自己的名字，这种感觉极为奇妙。

　　等回到家里时，王小璐已经在房里等着他了，见他回来，便将事情原原本本的告诉了郭大路，“今天学校里的一名同学神神秘秘的说要请我看话剧。我还当什么话剧呢，等拿到门票之后我才发现原来是你写的阿Q，我当时就觉得不对劲，把门票还给同学后，就给你打了电话。”

　　她说到这里，脸色露出愤愤然的表情，“他们也太过分了，不知道这是侵权么？”

　　郭大路笑道：“对于已经将侵权当成习惯了的组织而言，侵权那是家常便饭的正常事件，不侵权反而是一件不正常的事情！”

　　他说话间已经拿起手机，拨通了白伟阁的电话，“白老师，我想你应该给我一个解释。”

　　白伟阁从电话传来的声音略显疲惫，“大路，你都知道了啊？”

　　他叹了口气，对郭大路道：“你也要理解一下我们团里的情况啊，五百万的版权费，我们怎能负担的起？再说了，我们团长都已经将这个节目上报了，现在如果再不演出的话，上面怪罪下来，我们这些人也吃罪不起呀。”

　　郭大路道：“这关我鸟事！你们害怕吃挂落，害怕被领导批评，合着就欺负起我来了？不是，到底谁给你们这么大的胆子啊？你们这是犯法，你们知道不知道？”

　　白伟阁听了之后默然无语，好半天没有说话，最后才道：“这是团里集体决定的，我虽然反对，但是反对无效啊。大路，你这么有钱，干嘛还死咬着这点版权不放呢？你又不差这五百万，何必如此咄咄逼人呢？”

　　郭大路嘿嘿冷笑：“首先，我有再多的钱，那也是我的，支配权在我而不在你们！其次，你们剧团想要改编我的东西，竟然事先连个招呼都不打，你们可真看得起我啊！就冲你们这态度，给再多的钱，版权我也不会卖！”

　　白伟阁沉默了好一阵子，声音低沉道：“大路，这件事我们做的是有点不地道，可是我们团也要生存，也要创收。”

　　他轻声道：“对不起了！”

　　电话被他轻轻挂掉了。

　　郭大路一阵火大，他妈的，你们侵权还侵起悲壮感来了？

　　他想了想，直接将电话打到了陈瑞虎那里，“帮我找几个精通版权方面的律师，我有急用！”

　　陈瑞虎奇怪道：“怎么了大路哥？谁又招惹你了？还是你又招惹谁了？”

　　郭大路也不瞒他，便将这件事说给了他听。

　　陈瑞虎也感恼怒，“现在就是这些体制内的家伙乱用权力，才搞的文娱界乱象迭起，你放心大路哥，这次道理在咱们这里，这个官司肯定会打赢！”

　　郭大路摇头道：“不要小看这些人的脸皮，打赢又能怎样？赔钱的话，他们哭穷说没钱，道歉的话，肯定不会道歉。这些事情，法院就是想要强制性执行，恐怕难度也不小。”

　　陈瑞虎疑惑道：“那怎么办？”

　　郭大路笑道：“怎么办？打舆论战啊！这点洒家最擅长！”

　　他对陈瑞虎道：“你赶紧拍几个律师过来，让他们作为我的代理人，起诉京都话剧团，同时让天禧影视配合报道，将这个消息每天都滚动播出，尽可能的让更多人知道这件事，然后就看上面是怎样的反应了！”

　　陈瑞虎笑道：“大路哥，你又想搞事情啊？”

　　郭大路骂道：“什么叫我想搞事情？明明是别人欺负到我头上来了，我这只是为了捍卫我的个人权利与人格尊严而已！”

　　他挂掉电话之后，直接登录微博，写了一段话：“当今文化界的小偷数不胜数，但这些小偷在盗窃之时好歹还会做点掩饰，毕竟小偷也是人，也要脸。不过有的集体或者个人，他们在觊觎你的东西时，已经不是偷窃了，简直就是抢劫！看到你在唱歌，歌唱的不错，歌词也还可以，好，这首歌归他们了！看到你排演的节目不错，好，这也归他们了！看你写的小说不错，好，以后拍电影电视，就是你的小说了！至于版权？那是什么东西？我们这些文化单位，采用了你的作品，这对你们来说，那是多大的荣耀？竟然还好意思要版权费用？体制外的平头百姓也配有版权？”

　　“我就是平头百姓，我作品的版权也被一个体制内的团体给得意洋洋的拿走盈利了，一分钱都没给我！而作为一个弱者的我，面对这一切，只能无助的叹息，打掉牙齿和血吞，两行热泪心中流。诸位，可怜可怜吧，你们谁来帮帮我？在线等，挺急的！”


第四百一十六章 好奇

　　“噗！郭爷，你还要不要脸？你还是弱者？妈蛋，你要是弱者，我们都是蝼蚁了！”

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的！”

　　“感觉郭爷的脸皮厚度已经赶上城墙了！”

　　“靠，你们这群家伙能不能把握重点啊？郭爷明明说的是版权问题，你们歪楼都歪到哪去了？”

　　“诶，对哦！我现在才明白了重点在哪里，原来郭爷说的是版权问题诶！妈蛋，都怪他写的主线太不明确，重点也没有标注，搞的老子竟然光关注‘弱者’这两个字了！”

　　看到郭大路在微博上写的段子，众多网友们哭笑不得，虽然知道版权被侵是一件很让人气愤的事情，可郭大路在段子里调侃自己是一个无助的弱者，还是让众人很难代入进去。

　　明明是一件很令人愤怒的事情，到了郭大路的嘴里说出来，反倒成了非常搞笑的一件事情。

　　但大家知道空穴来风并非无因，郭大路既然敢在微博上将这件事说出来，那么看来是确有其事。

　　要知道，郭大路每一次在微博上发话，每一次闹出事情来，那都不是博人眼球的假消息，跟一般演员故意搞出来的新闻不同，每一次都是事出有因。

　　也就是因为这样，大家对于郭大路的人品还是比较相信的，现在郭大路说有单位侵版权的事情，大家在气愤之余，也感到好奇，“到底是什么单位敢这么做？他们不知道郭爷的影响力么？”

　　对于公然盗版这种事情，其实很多人都深有体会，比如有些原创歌曲的歌星，因为歌曲的流行性，就有很多人在公开场合以他们的歌曲捞取钱财，而对原创者一个招呼都不打。

　　比如有的电视台的节目，电视台在销售影像版资料的时候，完全不会顾及演员本人的想法，对他们利益的损失熟视无睹。

　　如果说他们做的这些行为都只是服务大众的免费之举，这还好说，但这明明都是赚钱的事情，而参与的演员们却一点好处都没有捞到。

　　普通观众或许对这方面了解不深，但对有些艺人老说，真的是有切肤之痛。

　　十几年前，在央视有一位著名的小品演员，就因为版权的事情跟央视打了官司，虽然官司打赢路，却输了前途。

　　本来是一名光芒万丈的大明星，被央视封杀后，一夜之间被打落光环，最后更是落魄到连孩子上学的钱都凑不齐。

　　如果说这个世界上有敢跟电视台对着干的人，那么第一个便是那名喜剧演员，第二名才是郭大路。

　　不过人家是跟央视硬干，而且还是在当时国民法制观念相对淡薄的时候对着干，那份勇气不比郭大路弱，甚至犹有过之。

　　最起码人家的底气并没有郭大路这么充足，毕竟郭大路的后路多得是，而那位性子火爆的喜剧演员却差点被逼上了绝路。

　　虽然郭大路上一次一下子将几十家电视台都告上了法院，手笔之大史无前例，但毕竟不是第一个敢跟电视台叫板的人，不过第一个有骨气的人，此时已经落魄了下去，很多年轻人已经不记得他是谁了。

　　现在郭大路忽然说有单位侵犯他的版权，广大民众第一个想到的便是央视台。

　　如今信息传播快，公民的法律意识也已经今非昔比，在家上大家的收入也已经提高了不少，对于支持正版的呼声也越来越高，此时闻听这件事，站在郭大路一边的人占了绝大的多数。

　　虽然也有一部分人叫嚣着自己没钱，看不起正版，但总的来说，还是支持正版的人居多。

　　这样一来，网上骂央视的人激增，很多网友自发的将矛头对准了央视。

　　“以郭爷如今的名气，敢欺负他的，估计也就央视了！尼玛，听说在春晚的所有作品都不受保护，任何参演的作品都无偿的归央视所有，一直被人称为霸王条约，现在竟然连郭爷的作品也敢拿，小心消化不良，撑死你！”

　　“还真当现在的央视还是以前的央视啊？现在早就不是央视一家独大的时代了，在这么霸道下去，吃枣药丸！”

　　“有的是霸王条约，而是央视直接就是没条约！”

　　一时间央视与郭大路成了全国人民的关注点。

　　央视负责人感到很无辜。

　　尼玛，闭门家中坐，祸从天上来！

　　我们什么时候侵犯郭大路的版权了？

　　现在谁还敢擅自得罪郭大路？

　　或许别的单位敢对郭大路的身份不以为然，但央视毕竟是央视，负责人消息灵通，已经从侧面知道了郭开明与郭大路的关系，因此前段时间才主动购买郭大路的《射雕英雄传》等影视作品，力求与郭大路搞好关系。

　　所以他们现在不可能对郭大路做出什么不友好的举动，也不敢做。

　　央视的一名负责人特意在官方网站上发布了解释声明：“我台与郭大路先生一直关系融洽，前段时间央视播放的《射雕英雄传》就是最好的证明，如果说郭先生的小说版权被人私下用与商业性活动的话，那绝不是我台所为。特此声明。”

　　“咦？竟然不是央视？”

　　“我靠，那就奇怪了，竟然还有比央视更为霸道的文艺单位？弟兄们都想想，看看我们疏漏了哪一家？”

　　看到央视这么澄清自己，应该不是作假，毕竟郭大路已经站出来了，肯定会将侵权单位的名字公之于众，如果这个时候再来掩饰，那就是自己打自己的脸了。

　　正当大家好奇的时候，忽然一则从瑞虎网上浮现的奇怪广告引起了众人的注意，这个广告是这么写的：

　　“你想知道什么话剧舞台背后的黑幕吗？你想知道擅自改编郭大路作品的单位是哪一家吗？你想知道如今文娱行业中的乱象吗？请在明天八点十分，收看天禧电视台为您播放的现代纪实片《走进文娱》！”

　　如今的瑞虎网已经成了整个华夏最大的视频网站，影响力也越来越大，每天都有不少人在网站上看视频，开直播，火的一塌糊涂。

　　一部分网民看到这则广告后，都是好奇心大起，一是好奇郭大路得罪郭大路的单位到底是哪一家？另一个好奇的是，这个天禧电视台到底是哪家电视台？之前没有听说过华夏有这么一家电视台啊！


第四百一十七章 排坐坐，分果果

　　天禧集团的陈瑞虎自从听了郭大路的建议之后，便已经开始了申请建设私人电视台的行动，如今申请终于通过，自家定制的卫星也已经升空。

　　按照陈瑞虎的意思，是想要租赁一个卫星就行了，可是经过公司部门智囊团的讨论之后，觉的还是定制为好，毕竟如果租赁的话，一年的租费可也不少。自己定制一个卫星，费用也就一百亿左右，而以后即便还归国家的航天局管辖，但毕竟拥有话语权，基本上不用看别人的脸色行事。

　　商业公司最害怕的便是自由度减少，因此所有人都支持定制卫星，而不是租赁。

　　现在卫星已经发射，电视台的人员也全部就位，就等着选个黄道吉日进行开张营业了。

　　有了自己的卫星，有些事情那就便利多了，按照郭大路的说法，最起码不用受通讯公司的鸟气了。

　　什么打电话欠费啦，必须包月套餐啦，流量套餐啦，他妈的，还有莫名其妙的漫游费！

　　手机通话竟然还要漫游费，这恐怕也只有华夏人的精明头脑才想得出来，就好像之前的固定电话座机费一样，简直强盗行为。

　　反正这费那费林林总总一大堆，看起来收费收的都有道理，但是仔细一琢磨，完全都是胡说八道。

　　但是平头百姓，手机电话是缺少不了的东西，现在想不用都不行，就算你感觉这一家公司的收费贵服务态度也不好，去另一个公司一看，其实也差不了多少，真正惠民的良心公司，毕竟还是少数。

　　郭大路在天禧公司的卫星上天之后，只有一个要求，那就是必须搞一家通讯公司，跟当今市面上的通讯公司对着干，非得弄趴窝几个，才能消了他心头之气。

　　现在天禧电视台已经调整好了频道，就差新闻宣传了，正巧郭大路遇到了这么一件事，当下利用了一下郭大路的新闻体质，天禧电视台便以郭大路为卖点，做起了广告。

　　这样一来，效果奇佳。

　　郭大路这家伙几乎三天两头上热搜头条，简直就是一个人形自走活动广告牌，而且还是金光闪闪的那种。

　　据说已经有广告商开价五个亿来求郭大路做一家公司的商品代言，可见郭大路如今在华夏市场上的影响力。

　　不过别说五个亿，就是出价十个亿，郭大路也绝不会为任何一家公司做代言。

　　他堂堂一个国际大公司的老总，华夏的顶尖富豪之一，怎么可能会因为区区几亿块钱就去为别家公司做代言？这也太小看他的身价了！

　　别说他不做商业活动，就连王小璐也绝不涉足任何与商品有关的活动，但凡广告，必有夸张之词，夸张便是说瞎话，说瞎话便是骗人，他们郭家人一向清白做人，这重事情自然不会去做。

　　其实非但郭大路不喜欢做广告，很多真正爱惜羽毛的艺人，也很少会热衷于商业广告。只有为了赚钱的所谓明星们才会醉心于此，疯狂敛财。

　　这一次天禧电视台是经过郭大路的允许之后，才打着他的名义为自家电视台做起了宣传，平常时间，借给他们几个胆子，他们也不敢这么做。

　　“天禧电视台？这是什么电台？难道天禧公司自己开设电视台了？”

　　“卧槽，我看到广告了，天禧影视竟然花费一百五十亿定制了一颗卫星！而且他们申请的私人电视频道也已经通过了国家审核，这两天就要投入运营了！”

　　“这天禧集团了不得了，有钱没地方花了他们？花这么多钱搞一颗人造卫星？就为了开设电视台？”

　　“666，好像还说要成立一家通信公司，要跟如今地市场上的通讯公司打擂台！”

　　“好家伙，天禧集团好大的手笔！”

　　就在网民热议的时候，陈瑞虎专门抽出时间拜访郭大路。

　　“大路哥，我们公司现在的压力非常大！”

　　陈瑞虎一脸疲倦的瘫在沙发上，对郭大路道：“之前因为网络支付的问题，我们公司现在跟银行闹得挺僵，多家银行联合起来搞我们公司，好在听从了你的建议，我们经成立了自己的银行，现在与多家银行展开了业务合作，如今已经将矛盾逐步化解。”

　　他对郭大路道：“银行虽然是一个庞然大物，但总体来说，他们做事情还是在商业范畴之内，只会以商人的手段来应对我们。可是通讯公司的一些实际控制人的手段就不会这么温柔了，他们肯定会以自己的手段来干预我们的计划安排的，这些人成事未必能成，但坏事却一定能坏。我虽然不怕他们，但老是被他们搞小动作，对我们公司来说，这种损失是完全不必要的。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“是啊，石油、煤炭、通讯、钢铁、这些行业的负责人都不好惹啊，人家都是大人物，踩人踩惯了的！我们这次给他们放血，自然会迎来他们的反击。”

　　“不过不用怕！”

　　郭大路很认真的对陈瑞虎道：“我现在也是大人物了！按照一种不成规矩的规矩，每过十来年，都将会出现一次排坐坐，分果果的事情，现在对一些东西，我也有资格分一杯羹了！这事情，大家心里都有数。”

　　他对陈瑞虎道：“别的不用管，这家通讯公司董事长就写我的名字！以后就算是别的通讯公司看不惯，他们也绝不敢搞什么小动作，只能以商业模式来应对，真要搞小动作的话，我比他们在行！”

　　陈瑞虎松了口气，“那就好！”

　　两人针对公司的事情商谈了好半天，等到将一些事情全都交流完毕，也已近到了午饭时间，郭大路便留陈瑞虎一起用餐，王世权、郭开山作陪。

　　“师兄，我来蹭饭来啦！”

　　客厅里饭菜刚端上，一个长相威猛的女汉子大踏步的走了过来，看到郭开山、王世权后，来人微微一愣，“诶？师父师叔你们也在啊？”

　　来人正是郭大路的师妹，在体校任教的王岗丹。

　　她此时一身运动服，头戴棒球帽，扫视了众人一眼，毫不客气的拿了张椅子，坐在了紫檀八仙桌的边，“哎吆，今天饭菜很丰富啊！”

　　她看向郭开山与王世权，起身拎起酒壶为两人倒酒，“师父，师叔，您喝酒！”随后又为郭大路满上，“师兄，我向你汇报一个好消息！”

　　王岗丹一脸兴奋道：“我们学校培训的散打队在倭国进行了一场格斗赛，十场比赛，我们赢了七场！”

　　她嘿嘿笑道：“你是不知道当时那些倭国人的表情，比死了爹妈都难过，哈哈哈……”

　　王岗丹兴高采烈近乎手舞足蹈的笑了几声，看向对面的陈瑞虎，“咦？这位兄弟很面生啊？”

　　她拎起酒壶又为陈瑞虎倒了一杯酒，“你也来一杯？”

　　陈瑞虎自从王岗丹进屋之后，整个人都差点僵直了，脸上生出一团红晕，局促不安的双手扭来扭去，跟羞涩的娘们的似的。此时见王岗丹为自己斟酒，忍不住触电般的在王岗丹手上快速的碰了一下，“姐姐，你真漂亮！”


第四百一十八章 心病

　　“漂亮？她？”

　　“我？漂亮？”

　　听了陈瑞虎的话后，郭大路与王岗丹同时一愣，随后哈哈大笑。

　　尤其是郭大路，边笑边拍桌子，眼泪都流出来了，“陈断袖，你小子发春啊你？你这是啥眼光啊？钢蛋儿这也叫漂亮？啊哈哈哈哈……”

　　王岗丹自从生下来之后，就与“漂亮”二字绝缘。

　　小时候跟着郭大路玩泥巴的时候，人家夸赞王岗丹，都是会说“这小子长得壮实，以后一定是棒小伙儿！”

　　后来年龄稍长，便有人道：“大路这些师弟里面，就这个师弟最像他！”

　　等到青春期发育之后，众人才终于搞清了她的性别，再想夸她的时候，就很难找到恰当的词汇了，最多说一句“这姑娘长得真瓷实”，实在是没有过多的词汇来形容她了。

　　对于这一点王岗丹也是心知肚明，不过她性情豪迈，对于自身容貌向不在乎，别人夸她，自然高兴，别人说她，她也不恼。自家长得就是这样，别人想说她总不能堵住人家的嘴。

　　现在见陈瑞虎说她漂亮，连她自己都有点难以接受，跟郭大路一样，忍不住哈哈大笑，就连郭开山与王世权两人也忍不住摇头失笑，深感荒诞。

　　见到郭大路几人发笑，陈瑞虎脸色更红，弱弱道：“这位姐姐，确实，确实很漂亮啊！”

　　郭大路闻言笑的更欢，“尼玛，你这审美情趣……”

　　他一句话没有说完，忽然想起了陈瑞虎的性别取向，脑子如同一道闪电划破长空，“卧槽，我怎么把这茬给忘了！钢蛋儿是女人，却长得像男人，陈瑞虎是男的，性情却像是女人，这两人都是阴阳颠倒了的家伙，一个假娘们，一个假小子，正好互补！”

　　如今陈瑞虎与王岗丹年龄都已经不小了，但是两人找对象却一直是个难题，陈瑞虎就不用说了，年少多金，如今已经是华夏首富，他要是找对象结婚，就已经不仅仅的是结婚的事情了，甚至要牵扯到财产分割，公司股权，受益人受益人的变化，整个律师团队都要为这件事进行忙活。

　　而且到了他这一步，不但公司要对女方进行调查，就连国家部门都要进行摸底排查，祖孙三代以内的所有关系网都会调查的一清二楚，一旦发现有任何不妥之处，相关部门也会进行提醒，甚至在必要的时候还会进行阻止。

　　所以像陈瑞虎这样的家伙，除非有长辈操心，帮忙物色，否则想找一个中意的合适的对象，其难度之高，堪称同龄人之最。

　　而王岗丹虽然很有男子气概，一点都不温柔，但毕竟能力出众，做事也细心，在整个体育系统里其实不乏有主动追求者，只不过她心气儿高，有自己的想法和主见，这些年来也一直没有找到合适的人。

　　这两个人一个是郭大路的小弟，一个是他的师妹，跟郭大路的关系那自是不用说，对他们两人的婚事，郭大路有时候也替他们感到着急，平日里也都想着这件事，只是一直没有合适的给他们介绍。

　　现在两人碰巧见上了，而陈瑞虎又是这么一副色授魂与的表情，郭大路那还不明白是什么意思？

　　他暗骂自己笨蛋，怎么把这两人忘了往一块凑了？

　　看来是灯下黑的原因，都太过熟识了反而下意识的给忽略了。

　　他看了陈瑞虎一眼，发现这小子红晕遍脸，神态扭捏，一脸的春心荡漾，浑身上下掩饰不住的骚情。

　　再看王岗丹，她虽然此时哈哈大笑，但在大笑之余，眼睛也时不时的瞟向陈瑞虎，露出几分探究之意。

　　郭大路一看有门，心中暗喜，心念电转间已经想好了下面的事情怎么进行。

　　“来，钢蛋儿，我给你介绍一下，这是天禧集团的董事长陈瑞虎，是我在外面认的一个小弟，你经常去逛的天禧广场，就是这家伙的产业。”

　　郭大路拍了拍陈瑞虎的肩膀，笑道：“我这兄弟年少有为，经商有道，是当今商界不可多得的奇才。”

　　“哎吆，原来是陈董事长！我可是经常在网络上听到有关你的消息，什么这里投资几个亿了，那里投资几个亿了，每一次都是大手笔啊！这次玩的更厉害，我都从网上看到了，说你们投资一百多亿定制了一颗卫星，自己要搞电视台玩！好家伙，出手就是几十上百亿，简直吓死人！”

　　王岗丹看了陈瑞虎几眼，惊讶道：“我还以为你怎么也得四十来岁，原来你这么年轻啊？”

　　郭大路向陈瑞虎道：“这是我师妹王岗丹，我一直都叫她钢蛋儿，她很少关心商界的事情，连你的年龄都没有关注过。”

　　陈瑞虎道：“王岗丹？山岗上的牡丹花？这名字好，姐姐，你这名字跟你真般配！”

　　郭大路尴尬的以手扶额，“尼玛，你这是啥审美啊？就钢蛋儿这样，还牡丹花？狗尾巴花都蛮对的起她了！”

　　哪知道王岗丹听了之后很是喜欢，“这你都看出来啦？我小时候就跟师兄说，我这个名字就是山岗上的鲜花的意思，他偏偏说是石头岗上驴粪蛋的意思，为了这事儿我们两个没少打架，最后每次都是他把我给揍一顿，也不想想，人家还是个女孩子呢！”

　　陈瑞虎附和道：“是啊，是啊，大路哥有时候打人可凶了，我以前都被他打了好多次，脸都打肿了！一点都不给人留面子！”

　　他们两个竟然当着郭大路的面编排起郭大路的不是来了。

　　郭大路咳嗽了一声，“嗨嗨嗨，注意点影响！我可还在这儿呢！”

　　王岗丹这才反应过来，“哎呀，我怎么把这话说出来了？师兄，饶命！现在当着师父的面，你可不能再揍我了！”

　　陈瑞虎也是一脸忐忑，“大路哥，我们不是故意的，你就别再动手了！”

　　郭大路看了两人一眼，哈哈笑道：“吃饭，吃饭！”

　　此时王世权与郭开山也看出点意思来了，俩老头对视一眼，都是一脸笑容，尤其是郭开山，心中一块大石总算是落了地。

　　他所有的徒弟中，只有王岗丹最令他费心，庞宝、陈龙等人虽然长得丑，但学了他的功夫后，自然有在社会上立足的本事，男子汉大丈夫，只要事业有成，就不愁找不到媳妇。

　　可是王岗丹就不一样了，她一个女孩子，长得却像是一个五大三粗的男爷们，偏偏能力还不错，眼光还高，这样一来，找对象可就费劲了，这已经成了郭开山老两口的心病。

　　现在见陈瑞虎竟然对王岗丹似乎有那么点意思，郭开山当真是不胜之喜，心说：“老天爷终于开眼了，终于有人能看得上我家丹丹了！”


第四百一十九章 娓娓道来

　　吃过饭后，陈瑞虎看着王岗丹恋恋不舍的站起身来，对郭开山等人道：“大爷、大叔、大哥、丹丹，我这就回去了哈！”

　　郭大路看了王岗丹一眼，“我说钢蛋儿啊，瑞虎如今可是咱们国家的首富，身份地位非同小可，去哪儿都得有人贴身保护才行，你今天反正闲着也没事儿，你就帮我把他送到公司去！”

　　陈瑞虎一愣，看到郭大路的眼色之后方才反应过来，“嗯？哦哦哦，对对对，今天我保镖带的也少，正有点担心怎么回去呢，丹丹姐，大路哥说你功夫非常好，还是华夏体校的一名副主任，以前还做过女领导的保镖，你送我回去呗！”

　　王岗丹很少害羞，此时却有点扭捏道：“啊？我才不去呢！这不有大路哥么？你让大路哥保护你啊！”

　　郭大路道：“一边去！我最近官司临头，正琢磨着跟人干架呢，哪有时间送这小子？”

　　王岗丹犹豫了一下，拿不定主意。

　　郭大路哈哈大笑：“你还怕他吃了你？连送人都不敢送？”

　　王岗丹跺脚道：“谁说我不敢送？”

　　她伸手拉住陈瑞虎的手，“走，小虎子，姐姐送你回家！”

　　看着王岗丹拉着陈瑞虎的手昂首挺胸的走出家门，郭大路满面笑容的看向郭开山，“有奸情！这两人一定会生出奸情的！”

　　郭开山瞪了郭大路一眼，“臭小子，说什么呢这是？”

　　他骂了郭大路几句后，呵呵笑了起来，“瑞虎这孩子虽然娘娘们们的，但人还是不错的，咱们家丹丹就不用说了，那也是万里挑……千里……百里挑一的好姑娘！”

　　郭开山犹豫了一下，不忍心昧着良心说王岗丹好看，想了想，道：“丹丹这孩子豪迈大气，瑞虎娘们兮兮，这两人正好互补，他们两人真要是好上了，我这可就去了一个大心思啊！”

　　郭大路笑道：“以我多年的经验来看，两人十有八九有戏！”

　　此时王小璐正从附近经过，闻言掐腰问道：“经验？什么经验？”

　　郭大路吓了一跳，急忙道：“打架！打架的经验！”

　　王小璐不以为意，嘁了一声，“就知道打架，以后文明点！”

　　郭大路点头道：“是是是，一定文明！一定文明！”

　　他伸手擦了擦额头的汗，对王世权与郭开山道：“爹爹老爸，我这还有事儿啊，我先出去了哈！”

　　郭开山与王世权见郭大路被王小璐吓的狼狈离开，互相对视一眼，都忍不住哈哈大笑。

　　第二天，天禧电视台正式营业，郭大路与陈瑞虎一起来到天禧电视台办公楼前进行剪彩，大红花剪开之后，在一片掌声中，围观的记者火速围了上来。

　　“郭爷，郭爷，听说这家电视台的制作团队都是您来安排的，请问是不是真的？”

　　“这应该是国内第一家私人电视台，请问郭爷您做这么一个电视台的初衷是什么？是为了效益还是为了什么别的东西？”

　　“你好陈董，我听说，天禧集团斥巨资定制了一颗人造卫星，难道你们卫星开发的第一个功能就是运营电视台吗？”

　　现场记者早就在公司门口蹲半天了，如今天禧电视台既然剪彩了，那自然是要对记者说上几句话的，因此这些记者纷纷前来采访。

　　作为华夏国内第一个拥有自己卫星的公司，又是第一个开设私人电视台的公司，可以预料将会对如今的华夏文娱界产生什么样的影响。

　　郭大路站在电视台办公楼大门的台阶上，伸手夺过一名记者的话筒，对着现场所有的记者道：“有些人可能还记得，有些可能已经忘了。”

　　他嘿嘿笑道：“当初就因为一点小破事，被各家电视台不负责任的胡编乱造，对我大肆攻击，当时我就想了，要是自己有一家电视台的话，是不是不至于被人骂的百口莫辩，连发声为自己辩解的渠道都没有？”

　　“所以，为了被人攻击的时候能有个说话的地儿，我就准备自己搞一个电视台来！他们不是要封杀与我相关的一切东西么？随便他们去封！老子现在有了自己的电视台，只要在国家允许的框架内，我愿意怎么搞，就怎么搞！我还就不信了，他们这次还能连我这家电视台也给封了？”

　　现场记者一阵骚动，一名记者问道：“难道您就因为这个原因，才萌生了自己搞一个电视台的念头？”

　　郭大路道：“可以这么说，主要是不用受他们的鸟气。这些电视台动不动就封杀这个，封杀那个，好像不封杀几个人，就显不出他们的厉害似的，老子最看不惯这一点！”

　　一名记者问道：“据我所知，如今全国各家媒体已经全都对您解禁了啊，您现在完全没有必要跟他们对着干啊？”

　　郭大路奇怪的看了此人一眼，“我什么时候跟这些电视台对着干了？我刚才只是打一打嘴炮过过瘾而已，你还当真啊？孩子，你还是太年轻！”

　　“轰！”

　　现场所有记者都忍不住哈哈大笑起来，一群人都知道郭大路的尿性，见他不按套路出牌，当场怼人，竟然一点突兀的感觉都没有，反而都感到很可乐。就连被郭大路怼的记者也摸着鼻子嘿嘿笑道：“妈蛋，我果然还是太年轻，摸不准郭爷的套路啊！”

　　“我们这是良性竞争！”

　　郭大路对着众人道：“国家这么多电视台，而如今却只有我们一家私人电视台，真正处于弱势地位的是我们，而不是各省市的节目。无论是观众还是观看习惯，我们这家电视台都处于最为劣势的地步，所以我们根本就不可能跟这些电视台对着干，我们只是想做一件自己想做的事情而已！”

　　郭大路说了几句话后，不再多说，剩下的便交给了陈瑞虎来处理。

　　到了晚上，天禧电视台的卫星信号已经覆盖了全国，甚至全球。

　　整个电视台其实跟国家各省市电视台的模式相差无几，晚上转播的也是国家新闻，这是各电视台必须要遵守的制度，即便是私人电视台，最好也得这么做，不然很容易就会惹出事情来。

　　等新闻联播转播完毕，由郭大路设计出来的长篇纪录片《走进文娱》正式开播。

　　这个节目的主持人是一个名不见经传的播音员，语速缓慢，却富有感染力，在节目的画面开始缓缓展开的时候，主持人的话语也缓缓响起：“众所周知，文娱圈应该是如今最为混乱的圈子之一了，很多艺人，很多演员，甚至很多明星，都在公众场合对这个圈子发出过厌恶至极的信号，但是他们只敢发出几句牢骚而已，并不敢揭露里面血淋淋的真相，更不敢将里面的脓水挤出来。而我们这个节目，其目的就是向大家还原一个真实的娱乐圈！”

　　“说起娱乐圈，我们先说一下侵权的事情，就在前两天，著名作家，著名导演、著名演员、著名音乐家郭大路先生，说他的小说被侵权了，引起了全社会的广泛关注。”

　　“那么这件事的真相到底如何呢，我们先从一个叫做京都话剧团的单位说起……”


第四百二十章 《走进文娱》

　　“京都话剧院历史悠久，在一百多年前，大夏国还未建立的时候，便已经成立。从清末到民国，从民国到大夏，一代又一代的文学大家都曾为这个剧院做出过非常优秀的话剧节目，这些节目至今还在舞台上演出，已经成了话剧院的保留节目。

　　我们大夏国建立之后，在京都话剧院里成立了京都话剧团，专门为广大民众表演优秀的话剧节目，之前的话剧团在华夏，在亚洲，甚至在整个世界，都有着不凡的地位。但是时过境迁，如今的话剧团已经日薄西山，过去笼罩在它身上的璀璨光芒，此时正在慢慢消散……”

　　随着讲解员缓慢而低沉的嗓音，屏幕上大幕拉开，音乐猛然响起，随后几个大字在屏幕上一笔一划的显现出来：话剧的没落！

　　解说员继续解说：“话剧是演员们表演的基础课程，如果一个演员，他没有参演过话剧的话，那么他的职业生涯将会是残缺的，也是不合格的。只有现场的即时性表演，才真正能够考验出一个演员的真实水准……”

　　荧屏上画面不断变幻，将华夏的话剧起源、发展、以及如今所面临的困境，都向人们一一剖析清楚，让观看这档节目的观众们，对如今的话剧知识有了一个清晰的认知。

　　在如今的华夏，听歌的多，听戏的少，看小品的多，看相声的少，看电影的多，看话剧的少，现在这个节目播出之后，大家才真正了解了话剧到底是怎么一回事儿，也真正的知道话剧对当代表演艺术的重要影响。

　　“但是现在民间话剧团体已经到了消亡的状态，而官方话剧团虽然未曾解散，却也是苟延残喘，内部矛盾重重。因为是隶属于国家耽误你，这些话剧团的人渐渐沾染了官老爷的脾气，缺少创作题材了，那就直接从文学作品里找，找到后直接就拿来用，而对于原作者，连一个招呼都不打，就算是被原作者发现了，事后最多给几百块稿费作为补偿。很多作者深受其害，但因为畏惧这个团体的影响力，也只能忍气吞声，不敢反抗。而这些话剧团中，尤以京都话剧团为甚！”

　　将话剧的发展史介绍完之后，讲解员话锋一转，转向了京都话剧团，“据我们初步调查得知，自建国以来，被话剧团侵权的作者共有三十多名，而被以低价买断版权的作者共有五十多名。虽然有些作者与话剧团达成了和解，并不追究此事，但掩盖不了话剧团恶意侵权的事实。但这些人好歹也算是的了点补偿，更多的作家却根本就不知道自己的话剧被盗版了，这才是令人最为气愤的一件事。下面是我们所搜集的一些京都话剧团的节目单，以及节目中的一些视频……”

　　接下来的视频中，播放的便是京都话剧团表演的一系列节目，在这些节目的一侧，被人特意用显眼的粗体字标注起来：

　　“这是赵元任老师的作品《秋雾》，但据我们所知，赵元任老师至今都不知道自己的作品已经被改编成了话剧。”

　　“这是何虎曼老师的《红娘子》，也被改编成了话剧，我们特意询问了何虎曼老师，老人说，她根本就不知道这件事。她表示要针对此事，找京都话剧院要一个说法。”

　　“这是刘新乔老师的《虎门销烟》，也被京都话剧院不告而编，改编成了话剧，但刘新乔老爷子的后人刘元武先生说了，他们一家人都没有听说过这件事，现在都感到很震惊。”

　　“这部戏叫做《战沙场》，里面的一些语言段落以及场景布置，明显就是抄袭了魔都话剧团《血战嘉峪关》中的对白与人设，几乎是原封不动的搬了过来，当然，他们可以说这是借鉴，对此我们也采访了魔都话剧团的团长谢长志先生，谢先生表示这是话剧界的耻辱……”

　　这档节目列举了很多被侵权的作品以及作家的名字，言之凿凿，铁证如山，直接就将京都话剧团狠狠钉死，想要翻身，几乎已经不可能。

　　在节目的最后，荧屏上开始播放京都话剧院如今正在演出的节目，话剧《阿Q正传》，画外音继续爆料，“我们现在看到的是京都话剧团改编的话剧《阿Q正传》，这部小说的作者是谁，相信很多人都已经知道了，不错，这部小说的作者便是郭大路先生！但是我们需要说明的是，这部话剧在一开始进行改编的时候，并没有通知郭大路先生，而是已经改编完毕，即将上映的时候，才让人对郭大路进行了转告了这件事，而且还希望郭先生能够将版权无偿授予他们剧团。”

　　“郭大路先生对这种情况非常生气，坚决不同意他们这种做法，没想到京都话剧院竟然置若罔闻，如今竟然开始买票演出了，这种强盗行为实在令人愤慨，郭先生已经将此事交由自己的律师团队代为处理，坚决为自己的讨回公道。”

　　因为郭大路的原因，天禧电视台刚刚开播，就已经有很多粉丝打开了电视进行信号搜索，就连不是郭大路粉丝的观众也大为好奇，都想看一看这华夏私人电视台与官方电视台有什么不同。

　　因此，这第一次播放的观众量直接就留爆棚，简直创下了近十年电视台的最高数据，简直直追如今的春晚，差不多有一亿多人的观看量。

　　有这么大的观众量，这京都话剧团的事情一经播出，便引起了轩然大波。

　　雷濛濛作为郭大路的忠诚粉丝，在天禧电视台正式开播之前，她便早早的回家等着，待到节目开始播出的时候，更是将老爸雷雨拉到了电视前，“老爸，老爸，郭爷的电视台开播了，你快来看看！”

　　雷雨笑骂道：“臭丫头，郭大路就郭大路，还叫什么郭爷？你把郭大路叫来，你看我喊他郭爷，他敢答应么？”

　　雷濛濛笑嘻嘻道：“哎呀，这不是叫顺嘴了嘛，你们不是关系挺好吗，你过来看看他这电视台办的怎么样？”

　　雷雨摇头道：“还能怎么样？最多也就在一些事情上多发表点看法，但在重大事情上，还得跟着国家的大方针来走！”

　　雷濛濛道：“以郭爷的尿性，肯定会有点新意的！”

　　雷雨道：“那就看看！”

　　在看到电视台竟然开始转播起新闻联播的时候，雷濛濛大失所望，“哎，就连郭爷也不得不向体制屈服啊！”

　　雷雨瞪了自己女儿一眼，“雷濛濛，我看你现在的思想很危险啊！咱们国家有什么不好？你非得看到国家的阴暗面才会满足吗？”

　　雷濛濛撇嘴道：“只有看到阴暗面，处理阴暗面，才能使得社会更加美好！装聋作哑，自欺欺人的当鸵鸟，对社会丑恶现象装作看不见，这才是最大的不爱国！”

　　父女俩意见不合，争吵了半天，到最后谁也说服不了谁，干脆休战，专心看起了电视。

　　当《走进文娱》这个节目一开始播出，雷雨心中就是一突，“郭大路这臭小子想干什么？要干翻整个文娱圈吗？”

　　雷濛濛却是兴高采烈，“哎呀呀，终于看到郭爷要怼人了！好期待啊！”

　　雷雨却是满脸忧色。

　　就在父女俩各自不同的心理中，《走进文娱》开始了对话剧的介绍，对于话剧两人都十分了解，节目中的解说，对他们来说并不新鲜。雷雨本人便是一名作家，对话剧也有涉猎。

　　但当看到节目中列举被侵权作者的名单时，雷雨脸色顿时变了，雷濛濛早就大呼小叫起来：“老爸，你的小说也被人家改成话剧啦！”


第四百二十一章 时代变了

　　“这个余柏树太不像话了！”

　　看到自己的作品竟然也被偷偷改成了话剧，雷雨气的脸色铁青，“简直是有辱斯文！亏他余柏树还号称话剧界的顶梁柱！难道顶梁柱就是这个德行？”

　　雷雨手指电视机，“你看，你看，改编也就罢了，还改的这么差劲！怪不得我一直不知道，看来敢情改编的太差，影响力太少的缘故！”

　　他起身在客厅里走来走去，“太过分了，太过分了！他们凭什么这么做？嗯？谁给他们的权力？”

　　雷濛濛笑的直不起腰来，“哎哟，说起别人的时候都是风轻云淡，一到自己身上，老爸，你也坐不住啊！”

　　雷雨瞪了雷濛濛一眼，“你这个臭丫头，你还幸灾乐祸？爸爸的小说都被人家编成话剧了，我竟然还不知道！你还有心情笑？”

　　雷濛濛笑的更厉害，趴在沙发上小拳头不住捶打沙发扶手，“哈哈哈哈，笑死我了，想不到一想淡定斯文的雷雨同志也有发火的时候！”

　　雷雨想了想，也忍不住好笑，“果然事不关己高高挂起，事情一旦落到自己头上，才真正能体会到受害者的痛苦。爸爸也是俗人啊！”

　　雷濛濛捂着肚子笑的眼泪都要出来了，“是啊，看拳击比赛，你看着人家出拳没力量，那是没打到你身上。拳头打到自己身上，你才知道痛啊！”

　　雷雨笑骂道：“你还喜欢看拳击比赛？我说丫头，你的爱好有点暴力倾向啊！以后别看郭大路的作品了，这家伙的作品，对人有很大的暴力引导性，女人与小孩都不适合观看！”

　　雷濛濛不服，“什么叫不适合看？难道《罗马假日》也不适合我没看吗？郭爷虽然性子粗豪，其实他也有他温情的一面诶！你看他对他老婆多么在乎，甚至单独为王小璐拍了一个电影做两人的新婚礼物。”

　　她说到这里，双手拢到胸前，抬头四十五度角，双眼迷离道：“实在是太浪漫了！恨不为大路妻！”

　　雷雨大怒，“你这说的是什么话？就郭大路那五大三粗的家伙，还能配得上我女儿？再说了，他已经有老婆了！”

　　雷濛濛嘁了一声，“啧啧，老爸，你真是老古董，我这幻想一下就不行啊？”

　　雷雨懒得理会自己女儿发花痴，在客厅里沉吟片刻之后，翻出京都话剧团团长的余柏树的电话，犹豫了一下，将电话拨了过去。

　　“对不起，您拨打的电话不方便接通，请稍后再拨！”

　　听着电话里的盲音，雷雨一愣，“这余柏树难道把我屏蔽了？”

　　他又打了几次，每次都是如此。

　　雷雨顿时怒了，“剽窃我的作品，竟然还屏蔽我的电话，这余柏树想要干什么？看不起我么？”

　　他是文学界中的大人物，连作协副主席宋太平都要让他三分，非但在文娱界，就是在政界，那也是有着极大的影响力。

　　如今西方诺贝尔文学奖的十五名长名单中，已经有了他的名字，也是整个亚洲地区呼声最高的作家之一，以他如今的文学成就与地位，已经没有几个人敢忽视他或者轻视他了。

　　如今这个余柏树连他的电话都不接，他已经很久没有遇到这种是事情了。

　　既然打不通，雷雨便不再打，而是开始联系文学圈子里的知名作家朋友。

　　“乔路吗？我是雷雨，郭大路搞的那个节目你看了没有？你也看了？很好，我好像看到你的作品也被余柏树给拿过去瞎搞了，你准备怎么办？好，咱们一起行动，我再去联系几个朋友！”

　　“老张，我是雷雨，刚才我在电视上看到了一个节目，很有意思，你要不要看看？什么节目？就是天禧电视台刚刚播放的一个文娱纪录片性质的节目，里面的内容很劲爆，你去看看吧！”

　　“老李，京都话剧院的事情你……哦，你已经知道了？也是看天禧电视台看到的？好家伙，郭大路的影响力这么大啊？连你也看他的节目？”

　　也就在一个来小时，雷雨已经联系到了十来个著名作家，然后这些作者又开始联系别的作者，如此滚雪球一般的你找我，我找你，不到一夜，整个知名文化圈的人机都知道了。

　　这些人中，不乏有余柏树关系不错的文人，见余柏树竟然惹了众怒，当下不敢怠慢，急忙打电话通知余柏树，让他赶快处理这件事。谁知道好死不死，余柏树因为这段时间演了郭大路的本子，心里有鬼，担心有人打电话骚扰自己，于是手机一直关机。

　　这样一来，就是有心想要通风报信的人也没辙了。

　　等到次日余柏树知道这件事的时候，全国人民也都知道了！

　　“郭大路这个坏种！他怎么敢这么做？”

　　刚刚得知消息的余柏树在办公室里对着白伟阁等人大声咆哮：“他怎么这么大的胆子？他这是故意抹黑我们单位，抹黑我们就是抹黑国家！他不想在文娱界混了吗？”

　　白伟阁看着色厉内荏的余柏树，叹了口气，“团长，我早就说了，不要招惹郭大路，不要招惹郭大路，可你就是不听。现在出了事情，你又怪的了谁？”

　　余柏树大怒，“我怎么招惹他了？我们把他的书改编成话剧，还不是为了服务于广大民众？”

　　白伟阁道：“是啊，服务广大民众的同时，也顺便卖几张票。”

　　余柏树老脸一红，“我这是为了谁？还不是为我们大家？不卖票，我们吃什么，喝什么？嗯？难道就指着团里的基本工资过日子吗？”

　　白伟阁不甘示弱道：“赚钱就说赚钱，不要唱什么高调！现在谁比谁傻？团长，现在跟以前不同了，咱们国家整体都在进步，越来越重视公民权益的保障，法律法规也日益完善，你以前那种粗暴的方法已经不合时宜了！”

　　余柏树脸色极为难看，“我怎么不合时宜了？党报我天天看，新闻联播我也一天不落，国际形势，国内变化哪一样我不知道？我不合时宜？胡说八道！”

　　白伟阁懒得跟他争辩，“团长，现在雷雨、秦俑等知名作家已经联合起来向我们提出抗议，让我们给他们一个说法，这件事在整个社会引起的反应很大，就连央视也遭了池鱼之殃，你还是出面解决一下这件事情吧。”


第四百二十二章 通话

　　当一个弱小者被欺凌的时候，一般情况下，他是不敢反抗的，但是当越来越多的人联合起来进行抗争的时候，这些弱小者的心思便会活络起来，然后便加入了反抗者的大军，因为人多给了他们勇气。

　　如今的文化圈也是如此。

　　以往有的作者即便是知道了自己的作品被话剧团改编，他们也是无可奈何，最多收个几十块钱的稿费补偿而已，甚至连补偿都没有，直接就被拿走用了。

　　无论是给了补偿的，还是没有给的，对于这件事都极为不爽，给了补偿的觉得钱给的少了，没给的就更不用说了，都不知在私下里骂了余柏树多少遍。

　　如今因为郭大路在电视台曝光的原因，搞的整个社会都对京都话剧团充满了负面的看法，就连一些著名作家，如雷雨、乔路、秦俑、霍福成等人都对此事发表了看法，无一不是对话剧团的指责。

　　以京都话剧团的演出场次与受众群体，他们即便是将别人的作品改编成话剧，其实也卖不了多少票去，真要说是赚钱，也赚不了多少钱。主要是他们这种侵权行为，已经触动了所有文艺工作者的敏感神经，以前或许没人敢说出来，如今经过郭大路的这么大张旗鼓的一宣传，搞的全国皆知，甚至都已经传到国外去了，给华夏话剧行业带来了不小的冲击。

　　出了这种事情，相关部门不可能不出面解决，所有人都知道余柏树大势已去，那还有什么客气的？

　　破鼓万人捶，落井下石，一向是某些人的优良传统，如今见风头大变，自然要做一波顺风车，秀一下存在感，于是在雷雨等人的带领下，上千名作家签署了请愿书，交给了华夏文化部。

　　与此同时，很多作家更是在自己的微博上或者是在论坛上亦或是在杂志文摘里，几乎是不约而同的写了关于这件事的看法，一时间《关于著作权益的思考》《所谓的拿来主义》《话剧界之怪现状》《论话剧今不如昔的原因》《余柏树这个人》等等文章相继出世，将这件事从里到外，从上到下，从前到后，都给细细剖析了一遍，顺便把余柏树也给黑了一下。

　　作家杀人不用刀，作协中的作者尤为擅长这一点，圈几个重点，扣几顶大帽子，那都是手熟的事情，而且这余柏树做的确实是不地道，仇人多了去了，这一下集体发力，别说是余柏树了，就是余柏树的上级也招架不住。

　　文化部门对这件事也极为重视，已经派专人对此事展开调查。

　　现在随着国家法制的日益完善，政府对个人权益的保障也越来越关心，像京都话剧团这种以高压姿态侵权的情况正是如今司法所面对的代表性问题，如果把这件事解决好，就会对整个文娱界起了一个巨大的震慑作用。

　　上面的态度是如此的鲜明，所有人都知道，余柏树要完了！

　　“你看你做的这是什么事儿！”

　　余柏树的老领导白寿宁指着余柏树的鼻子破口大骂，“郭大炮你也敢惹？别说是你，就连我都要让他三分！你现在这样，你活该！”

　　余柏树狼狈不堪，“他一个文娱圈的人，有什么了不起的？不就是有点钱吗？”

　　“有点钱？他要是光有钱能蹦跶的这么欢？早就被人摁死了！小余啊，你年龄也不小了，听说你最近身体也不好，这样吧，咱们京都图书馆里还缺了一个人，你去帮忙打理一下吧。”

　　余柏树大吃一惊，“老领导，我……我身体好着呢，我还能再干二十年没问题！”

　　白寿宁瞪了他一眼，淡淡道：“人啊，就得服老！这是自然规律，谁都逃不过，你就不要逞强了！好了，我还有事，关于你的调派文件，明天就会送到你手里。你也是老同志了，思想工作不用我来做了吧？”

　　余柏树心中一片冰凉，呆愣愣的点了点头，“老领导，那我先出去了！”

　　“这件事怎么就成了这个样子？”

　　余柏树踉踉跄跄离开白寿宁的办公室，一脸的迷惘不信，“我就这么被闲置了？演了一场话剧，就成了这个样子？这郭大路到底是什么人啊？”

　　郭大路到底是什么人？这个疑问不但余柏树感到疑惑，他的老上级白寿宁也感到疑惑，不知道向郭大路这么猖狂的家伙，怎么还能一直顺风顺水的活得这么滋润？现在竟然连电视台都给搞了起来。而且国家竟然还同意他来搞！

　　于是搞不清来头，就越是令人惊心，白寿宁根本就不敢打听，反正就算是郭大路没有大背景，就凭他如今的成就，白寿宁就不能拿人家怎么样。

　　事情闹得这么大，总得要给民众一个说法，处理问题也必须要快速处理，但处理完余柏树之后，留下的问题却不怎么好解决。

　　作为拥有一百多年历史的华夏话剧行业，京都话剧团便是其中的领头羊，别的话剧团可以散，可以倒，唯独这个京都话剧团这个标杆性的团体不能倒。

　　对于让谁来接替余柏树的位置，白寿宁一时间也拿不定主意。

　　而且如今出了这么一档子事儿，国人对京都话剧团的印象已经到了史上最差，怎么扭转形象，也成了一个摆在面前的难题。

　　“郭先生，你可是给我们出了一道难题啊！”

　　郭大路在出席天禧电视台开启仪式之后，第二天便飞到影视城进行拍摄《终结者》的准备活动，这天刚准备开机，便接了一个电话，“自我介绍一下，我是白寿宁。”

　　打电话的是一名老者，“京都话剧团的问题我们已经展开了处理，保证给您以及全体作者们一个满意的答复，但是郭先生啊，京都话剧团毕竟是咱们国家标杆性的话剧团体，负责人犯了错误，并不代表整个团体都有问题啊。”

　　“白寿宁？这老头怎么给我打电话来了？”

　　郭大路对于白寿宁的名字还是知道的，其实从事影视这一行业的人，鲜少不知道白寿宁的。

　　主管文化产业的白二爷，圈子里那个人不知道？就连华影的董事曲三爷见了白寿宁也得低眉顺眼的称小而不敢做大。

　　现在竟然主动打电话给郭大路，可见郭大路搞的连他也坐不住了。

　　“哎哟，白老爷子，您这大神怎么亲自给我这小鬼打电话来啦？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我说今天怎么有喜鹊叫啊，敢情是应在您老身上了！”

　　白寿宁哈哈大笑，“郭大路竟然开始奉承人了，这跟我想象中不一样啊！”

　　郭大路也笑道：“面对白老爷子，谁敢不奉承？起码我不敢！”

　　两人闲聊几句之后，白寿宁终于说到正题，“大路啊，解铃还须系铃人，事情已经到了你想要的结果了，这件事咱们是不是要告一段落？你也是文娱界的人，总不会眼睁睁的看着京都话剧团就这么倒下吧？”

　　郭大路想了想，“这样吧，话剧团重组之后，我去演一场吧。”


第四百二十三章 处理结果

　　话剧是整个影视表演的基石，建国这么多年来，各地话剧团为华夏影视界培养了很多优秀的表演人才，为丰富华夏精神文化，起了极为重要的作用。

　　现在京都话剧团虽然出了点问题，但这毕竟不是整个剧团的问题，不能因此将整个京都话剧团都否定掉。郭大路虽然是一点就炸的脾气，但其实做事情考虑的很周到，特别是像这种影响非常大的事上，往往留有几分余地。

　　这文化上的事情与私人恩怨不同，上次在窝头县，王小璐出现了问题，那是涉及个人尊严的事情，郭大路自然毫不留情，几番重手下去，将那些人一窝端了，一个个不是死刑就是无期，手段可谓狠辣之极。

　　可是面对这种文化上的事情，就不能这么做了，真要是把话剧一棍子打死，那对整个文化产业而言，将会是一个巨大的损失。

　　这不同于官场，就算是把全国官员都撤掉，在华夏仍然不缺少当官的。

　　可华夏优秀的真正有底蕴有文化的文艺工作者在华夏却极为稀少，老一辈文学家相继凋零，新一辈的文学工作者中，成气候的少之又少，人才凋零到了前所未有的地步。

　　这一点在话剧创作中体现的尤为明显，自从上一辈那些文学大师去世之后，在话剧界几乎就再也没有出现过有分量的话剧作品。

　　如今这些话剧院排演的作品还都是几十年前的剧目，甚至都不敢改动，因为稍加改动就会失去很多味道。

　　也就是说，如今的话剧制作人，其艺术高度，欣赏水平，改编能力，相比以往的前辈们而言，都在集体下降。

　　黄鼠狼，生老鼠，一窝不如一窝！

　　这些年也有不少话剧团进行过作品创新，但新作比起老作品来，无论是立意还是艺术水平，都差了不致一筹。非但业内人士看着不满意，就是普通观众看完之后也是一头雾水。

　　喜欢看电影的人或许只能看一个热闹，真心喜欢话剧的人，基本上都能看出点门道来，对于一部作品的好坏，他们也能说出个一二三来。

　　因此除了一些早期的话剧作品外，所有的话剧新作无一例外的被骂了个狗血淋头。

　　所以一直到现在，就没有弄出足够吸引人眼球的东西来。

　　话剧的衰落也就不可避免。

　　如今郭大路又搞出了这么一波事情，本就不景气的话剧行业，又雪上加霜，很多剧团也遭了池鱼之殃，整个行业都很受打击。

　　对于这种情况，非但主管文娱的白寿宁不愿意看到，就是郭大路也不愿意看到，他自始至终，都只是想要清除行业毒瘤，而不是将整个话剧团体否定。

　　基于为整个话剧行业着想，白寿宁必须要将这件事压制到可控制的范围之内，因此这才主动打电话给郭大路，当听了郭大路说“话剧团重组之后，他本人将会参演”这句话时，白寿宁已经明白了郭大路的意思，当下哈哈笑道：“大路，话剧团也是疏于监督的原因，才出现了这种问题，如今余柏树等人已经被调离原单位，不再负责与话剧有关的行业，整个话剧团的相关人员也已经做了大的调整，相信很快就会重组成功的，到时候你还得多多捧场才行啊，啊哈哈哈哈……”

　　郭大路笑道：“还是白老爷子做事痛快，行，等您的处理结果出来后，我就向公开支持您。”

　　白寿宁挂掉电话后，心中极为不舒服，“不见兔子不撒鹰啊！非得把事情坐实了，他才表态。这小子不好惹啊！”

　　第二天，文化部宣布了对作者请愿书的调查结果，并专门举办了一次记者见面会，处理结果很快就在网上传播开来：“对于雷雨、乔路、秦俑等作者举报的京都话剧团侵权事件，我们对此极为重视，经过我们详细的调查与走访，发现确实存在此等问题，现经过组织讨论，特宣布以下结果：撤销余柏树话剧团团长职务，话剧团参与此事的相关领导的处理结果，也会在网上进行公布，另外，由文化部出资，对被侵权的作者们进行一定的经济赔偿，现在已经与绝大多数作者们达成谅解。”

　　“我们再次重申，国家对于个人知识产权的维护是坚定不移的，对公民个人权益的保护，也是绝不动摇的。为了整个文娱界稳定与繁荣，我们坚决杜绝这种侵权行为，任何公民的知识产权都会受到保护，绝不允许害群之马的出现！”

　　这则消息传出之后，看热闹的网友顿时喜大普奔，很多人都跑到郭大路的微博下面发表留言。

　　“郭爷的扫把星体质果然再一次发威，继窝头县全体官员落马之后，京都话剧团的一群人又惨遭郭爷的毒手！”

　　“666，郭爷出马，果然能干翻一切不服！”

　　“要想死得快，请惹郭大坏！哈哈哈，我已经听到有人说这句话了！”

　　“莫做死，作死请找郭大路！”

　　“郭爷的犀利一如往常，扫把星的星光照耀之下，神鬼辟易。”

　　“哈哈哈，我到现在都还纳闷，这个余柏树到底是何许人也，他做什么不好，偏偏要惹郭爷？现在好了，终于开心了吧？”

　　就在处理结果发表之后没多久，郭大路的微博上便有了动静：

　　“当文化个体被充分尊重的时候，整个文化产业才会欣欣向荣。公民如果连自身的权益都无法得到保障的话，根本就谈不到什么发展，各个行业都是如此。对于这次的处理结果，本人表示很欣慰。京都话剧团是一个具有悠久传承的团体，团体中个别人出现问题，并不代表整个团体中的人都有问题。为了表达我的喜悦之情，我决定搞几个话剧本子让京都话剧团来排练，当然，这个话剧绝不是无偿的，日后他们每一次演出的收入，我都要抽取百分之一，他们如果愿意的话，就找负责人来跟我谈谈，当然，别的话剧团有这个意思的话，也可以来找我洽谈。嗯，今天这则消息就算是打广告吧！”

　　“还有，还有，你们这些家伙，别老是看电影，看小说，你们不觉的乏味么？何不去看看话剧，听听相声？看看戏曲也行啊。这些人才是真正有内功有本领的人，人家那才叫演员，如今的这些明星，若是论演技论专业水准，十个有九个跟人家提鞋都不配！”

　　“这句话可能刺痛了某些人的敏感神经，但就算是痛，你也得忍着，不服可以找我单挑。”


第四百二十四章 不正常的剧本

　　“尼玛，郭爷好嚣张啊！”

　　“单挑就单挑，who怕who？我可以负责任的说，我跟郭爷单挑，他一拳就能把我打死！”

　　“擦，郭爷，我不服，我要跟你挑战！单挑群殴随便你选，群殴我们殴你一个，单挑你挑我们一帮！”

　　“对于郭爷这句话，我看着就来气，什么叫‘提鞋都不配’？明明有些演员根本就不会提鞋好不好？据说演艺圈里还有几个娘们，至今连鞋带都不会系！”

　　“666，你说的那是小鲜肉，不是小娘们。”

　　“呸，现在的哪个小鲜肉不是小娘们？”

　　“说的也是！”

　　郭大路在微博上这么嚣张，顿时引起广大网友们的激烈反应，有的觉得他太狂，说的话有点过分，但更多的却是有一种认同感。

　　现如今影视圈的乱状，就连文娱圈外的普通观众们也能感受得到。

　　影视片的质量越来越差，但是小鲜肉的身价却越来越高，而一些演技精湛的演员们的收入相对而言却少的可怜，明眼人一看就知道这中现象很不正常。

　　市场经济中，演员的身价是可以有差别，但你的身价要对得起你的演技，如果只凭长相甚至是只凭包装来撑起一部电影，那简直就是对观众智商的肆意侮辱。

　　有些什么“小鲜肉”“女神”的脑残粉丝们或许看电影只是为了看人，对于电影情节什么的都毫不在意。只要他们的偶像能够出现在大荧屏上，他们就会集体高潮。

　　但这毕竟只是一小部分人，大多数的观众都还是非常理性的，你演的不好，故事性不强，他们自然不会买账。

　　现在网上已经出现了很多抵制小鲜肉的言论，不但影视界中的老一辈艺术家对此表现出极大的不认同，就连网友们也觉得接受不了。

　　花点钱整整容，割几刀，搞出一个所谓的锥子脸臭皮囊，就能大把吸金，死命赚钱？

　　这种情况短时间内或许能凭借新鲜感获得一些利润，但时间一长，新鲜感消失，这点花样便玩不转了。

　　尤其是最近这两年，郭大路异军突起，以碾压之势将整个文娱圈的规则冲击的七零八落，以小鲜肉为噱头的电影电视也大受冲击。

　　郭大路的影视作品里，几乎就没有什么所谓的小鲜肉，就算是宋青云、张冉等人长得英俊非常，但也没人将他们跟“小鲜肉”三个字联系到一起，因为这些人虽然年轻，却实实在在的是有真本事。

　　宋青云就不用说了，身形相貌堪称完美，经史子集无所不通，可谓是文武全才，当今华夏的很多所谓的文学大师，在他面前都不怎么够看。

　　而张冉也是戏剧学院理里的高材生，长相自不用说，专业水准在整个戏剧学院都是学霸级的存在。

　　像他这种人，不成功简直就没有天理，成功才是理所当然的事情。

　　郭大路拍摄的影视作品，都是以实打实的以作品本身的质量来征服观众，而不是用包装吹嘘的所谓流量影星来吸人眼球，而他的票房神话更是打破了“小鲜肉拍电影才能挣钱”的说法，让大家知道了，即便是没有小鲜肉，没有知名影星，这电影一样拍的很精彩，也一样能赚钱。

　　就像前段时间拍摄的《城市猎人》，饰演主角的陈龙，长相与“帅”字八竿子都打不着，但就是因为剧情精彩，演员也卖力，打斗风格火爆搞笑，因此郭大路稍稍一助攻，立时就取得了不菲的票房与口碑。

　　陈龙也因这部电影，一脚迈进了国内二线演员的行列，发展势头直追一线。

　　郭大路用事实证明了一件事——没有小鲜肉，电影一样有人看，区别就在于从业人员的用心不用心，以及剧本的精彩不精彩。

　　所以很多人都以此为例，怒叱如今娱乐圈中的不良现象。

　　现在郭大路在微博上抨击这些某些明星没有演技，虽然嚣张指数非常高，但依旧引的大多数网友们对此点头附和，有的甚至开始@起如今的一些大腕明星来调侃。

　　@王少鹏，郭爷说你演技不行，跟专业演员提鞋都不配，你不服可以跟郭爷单挑！

　　@楚天歌，郭爷说，要找你单挑，问你服不服？

　　@单枫，郭爷说你是垃圾，你怎么看？

　　这些网友们看热闹不嫌事大，借着郭大路的名头，竟然开始对如今的明显大腕们一一点起名来。

　　如今整个娱乐圈只有颜值没有演技的人实在太多，每家影视公司都会有几个这样被可以包装的青年明星，如今被这些网友以过郭大路的名义来调侃，弄的这些小明星们回答不是，不回答也不是，都很纠结。

　　“这郭大路太不是东西了，你说话剧团就说话剧团，干嘛要扯上我们影视圈？我们招你惹你了啊？”

　　一些影视公司的人看到这种情况，在私下里无不对郭大路破口大骂，大为不满。

　　尼玛，你怎么这么多事儿啊，轰完话剧界，难道还要轰影视圈？

　　不过见到郭大路如此大的能量，连京都话剧团都被他差点搞散了，这些影视公司也只能忍气吞声，不敢跳出来反驳。都想：“先让他得意一段时间，人无千日好，花无百日红，等到你出问题风光不在的时候，看我们怎么弄你！”

　　郭大路这篇微博的重点是说明一下自己对京都话剧团的看法，但网友们关注的却是他最后那句挑衅的话，把重点都给搞错了。

　　白寿宁看到郭大路的微博之后，哭笑不得，对身边的秘书道：“京都话剧团的团长上任之后，你让他派人去找郭大路商谈剧本事情，态度端正点！只要好好说，人家未必稀罕那些小小的版权费！”

　　对于外界的反应，郭大路已经不怎么关注了，他发出微博之后，便在影视城里继续终结者的拍摄。

　　“轰轰轰！”

　　在战火硝烟的战场上，一身作战服的宋青云手持“等离子枪”在废墟堆里一连几个战术动作，跳跃闪避了几次攻击，随后将爆破筒扔进了一个坦克下面，在轰然爆炸声中，他猛然滚动向前跳进深坑，躲开了爆炸产生的冲击波。

　　“好，这条过了！”

　　郭大路看着一脸灰尘的宋青云从坑里蹦出来，哈哈笑道：“行啊小子，战术动作很到位啊！”

　　宋青云将手中的道具枪随手扔掉，“呸”吐出一口唾沫，“大路哥，你不是说拍摄科幻片吗，这怎么成了战争片？剧本上对于战争的描写很少啊，你拍摄了这么多战争镜头干什么？”

　　郭大路道：“这是为第二部第三部准备的镜头，省的以后再拍了。”

　　“还有第二部第三部？”

　　宋青云长大了嘴巴，“不会吧？你就这么肯定咱们这部片子能成为现象级作品？只有在全球达到一定知名度的电影才有成可能会续拍，对咱们这部电影，我可是不怎么看好。”

　　这部电影开拍之后，郭大路将预算又多加了一个亿，其中有五千万给了宋青云，剩下的由宋倩、庞宝、陈龙这些群演平分，这样一来，整个电影的投资就接近三个亿，加上后期特效制作等开支，这部电影确确实实的已经成了一个大制作的电影，也是郭大路执导电影以来，耗资最多的一部作品。

　　“现象级作品？洒家那部作品不是现象级的？”

　　郭大路自卖自夸，“我给你讲，这个终结者电影，洒家起码要搞出三四部系列作品来，票房倒在其次，最重要的是，咱得把咱们华夏制作的影响力打出去！”

　　宋青云一脸的不信，“你就吹吧你！我最近仔细了解过了，这么多年，咱们华夏，就没有一部科幻电影能够卖到国外去。别说人家老外看不上，就是拍出电影的人也不好意思向外出口，因为他们自己都觉得丢人。你这个剧本还有个毛病，你演的反派主角，从头到尾，竟然就十来句台词，这也太不正常了吧！”


第四百二十五章 第一场戏

　　在终结者这部电影里，反派角色只有十来句台词，这在任何一部电影里都不可能出现，但偏偏在这部电影里就有这么一个奇葩的情况。

　　关键这个反派还是第一男主角，而第二男主角才是人类正派的男女主角，也怪不得宋青云会感到这个剧本不怎么靠谱。

　　“哪那么多事儿啊？”

　　郭大路懒得给这家伙解释，“行了，咱们在影视城里的可以拍摄的镜头已经搞定，现在出发，去下一个地方！”

　　几天后。

　　凌晨三点多钟。

　　宝兰城一个偏僻的停车场内。

　　“快看，快看，脱了，脱了诶，我现在怀疑师兄是个暴露狂！”

　　庞宝扒拉在一辆房车的窗户处，眼睛贴着车窗玻璃，眯着眼睛向车内观看，旁边还站着陈龙、郭纯阳、王英雄等人。

　　在他们身后还站着宋倩、郭云霞、郭云卿几个女孩。

　　听到庞宝说话，几个女孩的耳朵都立了起来，对着车子里的情形好奇之极，明知郭大路拍裸戏，他们几个女孩站在这里有点不妥，但还是忍不住好奇的跟了过来。

　　陈龙听到庞宝的话后，嘿嘿笑道：“我也怀疑师兄有这个怪癖，上一次在饰演蓝波的时候，他就在镜头前脱得精光，这次又是全裸出镜，嘿嘿，想让人不相信他是个暴露狂都不可能啊！”

　　在他们不远处，几个工作人员正在打磨地面上的一个圆形小坑，这个小坑，看着就像是沙地上被一个大铅球压出的凹槽一般，弧度平滑匀称，有一种几何图形的美感。

　　几个人打磨完毕之后，领头的马群起身走到房车附近，“郭爷，搞好了！”

　　郭大路披着浴巾从车门处探出脑袋来，“好，摄像组准备啊，我这就出……握草，宋倩、云卿你们几个怎么过来了？想欣赏我强健的身躯吗？我好意思脱，你们好意思看么？”

　　宋倩满脸红晕，啐了一口，“呸，谁稀罕看你脱光光？我们只是很好奇，这段戏你怎么拍摄。”

　　郭云霞最为豪放，“师兄，没事儿，你就光身子出来也没事儿，我这还有照相机呢，回头将你的光屁股照片拿出去，兴许能卖不少钱呢！”

　　郭云琼也笑嘻嘻道：“你敢出我就敢拍，拍完就发到网上去！”

　　郭大路：“……你们这几个小娘们，发春了是不是？”

　　他说话间猛然打开车门向外面跳了出来，吓的几个女孩惊声尖叫四散奔逃。

　　郭大路哈哈大笑，趿拉着人字拖裹着浴袍向前走去，“跑什么跑？再看几眼呗！”

　　宋倩几个人头也不回的跑进了自己的车里，“大路哥，你坏死了！”

　　见几个女孩走开，郭大路看向摄影师，“准备开始了哈，镜头都准备好，灯光全都打过来！”

　　他走到剧组人员刚才打磨好的圆坑之内，缓缓蹲了下去，做了一个蜷曲的动作，身上的浴巾被他随手扔到了不远处道具师的手里。

　　浴巾一除，他这一下子真的是一丝不挂，清洁溜溜了。

　　宋倩与郭云霞几个女孩坐在车里一颗心怦怦直跳，都不敢回头向外看，彼此看了几眼，都觉得有点好笑。

　　过了一会儿，郭云琼小声道：“师兄他拍戏的时候真的光着身子啊？”

　　宋倩也有点疑惑，“怎么也得穿点衣服吧，不然的话，那多难为情！我在拍摄五福星的时候，在浴缸里的场景全都用泡沫掩盖住的，庞宝他们也不好意思让我脱的太多，嘻嘻……”

　　郭云霞道：“你是女孩子，他们肯定会照顾你，大路哥就不一样了！你没看他之前拍摄的第一滴血吗，真的是全脱了啊！”

　　她说到这里，好奇心实在压不住，摇开车窗向片场看去，只见不远处灯火通明的地方，郭大路光着身子从地上缓缓站起，古铜色的健壮躯体在灯光下给人一种惊心动魄的冲击力，散发着淡淡的光晕，如同铜浇铁铸的雕塑一般。

　　郭云霞“啊”了一声，急忙低下头来，结结巴巴道：“真……真脱了啊！”

　　宋倩等人见她面色有异，也都纷纷探头观看，然后都惊吓的快速缩回了脑袋，宋倩一霎时脸色通红，“哎呀，这家伙拍戏这么拼啊！以后真要播出去，不怕人笑话啊？”

　　郭云霞扫视众人，“我们偷看的事情都不要往外说啊，说出去怪丢人的！”

　　众女：“……还用你说？”

　　现场中，郭大路光着身子大摇大摆的向着前方走去，摄像机给了他上身一个特写之后，随后把机器转动，绕到了郭大路的身后，开始拍他的背面。

　　面对郭大路的正面，就算是摄影师也觉得很有压力，现场所有男士都不由自主的生出一种浓浓的自卑感。

　　直到开始拍摄郭大路的背面之后，众人都松了一口气，镜头拍到这里之后已经宣告完结。

　　郭大路重新披上浴巾，走到摄像机前仔细看了看回播，点头道：“很好，很到位，咱们接着下一个镜头！”

　　下一个则是终结者T800抢夺小混混衣服的场面，这几个小混混都由郭大路的几个师弟扮演的。

　　他这几个师弟，长得都不像是好人，扮演小混混最为适合不过。

　　等有关郭大路光身子的镜头拍摄完毕之后，将近半个小时已经过去了。

　　郭大路重新穿回衣服，似笑非笑的看向不远处的宋青云，“青云啊，到你了！”

　　宋青云苦着脸道：“大路哥，能不能稍微保留点东西？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“你说呢？”

　　宋青云唉声叹气道：“又被你耍了！”

　　他一副认命了表情，咬牙切齿道：“脱就脱！你一个武道宗师都不怕丢人，我有什么可怕的？”

　　郭大路哈哈大笑：“好，接下来就看你表现了！”

　　他看向旁边的助理人员，“现在几点了？”

　　助理王凤山抬起手腕看了看，“快四点了！”

　　“哎吆，天都快亮了！赶快赶快，下一个场景已经布置好了，今天说什么也要把这场戏拍完！”

　　宋青云一脸便秘的表情，走进房车，随着剧组进入了不远处的一个略显脏兮兮灯火昏暗的街道里。

　　这个街道空荡荡冷清清，凌晨三四点中的街道在哪个城市基本上都是这个鸟样。

　　不过此时在街道一头正有几辆豪华汽车停靠在附近，见郭大路等人过来，豪车里呼啦钻出好几个人来，“郭爷，您来啦？”

　　其中一人穿着很奇怪，一声破烂衣衫，头发乱的跟鸡窝似的，一脸乱糟糟的胡子，整个一乞丐打扮，可他偏偏就是这么一群人中地位最高的一位。

　　他走到郭大路身边，点头哈腰道：“郭爷，您看我这身装扮行不？不瞒你说，我以前还真当过乞丐，这不是机缘巧合之下才继承了干爹的酒楼，开起了酒店，其实我之前也是苦日子出身……”

　　此人叫李守义，是宝兰城最大的连锁酒店的总经理，在整个东阳省都是响当当的一号人物，在宝兰城更是地头蛇坐地虎一般的家伙，当初郭开山六十大寿，所有的酒水都是他来负责的。

　　这一次郭大路将电影的拍摄地点定在了宝兰城，整个宝兰城的领导班子都极为重视，特意为郭大路的剧组开了绿灯，只要剧组有需要，当地政府就尽量给予方便。

　　而宝兰城的地下组织则更是慎重，严令下面的小弟这段时间绝不可搞事情，小偷小摸抢包拦路的事情也绝不允许发生，谁敢犯事，打断双腿，砍掉手指。

　　就因为郭大路拍个电影，整个宝兰城的治安好到出奇。

　　郭大路见这些家伙做事尽力，想了想，决定让他们几个在电影中饰演几个无关紧要的角色来露露脸，也算是对得起他们这番心意。

　　刚才的郭大路光身子的场景拍摄中，有一位仓惶跑出车厢的垃圾车司机，就是其中一位宝兰城的老大。

　　这些家伙得知郭大路为他们留出几个角色后，都兴奋的不得了，比干自己公司的事情还要上心，一个个摩拳擦掌，随时恭候郭大路的召唤。

　　李守义这家伙，郭大路给了他两个角色，其中一个便是饰演街道上的一名流浪汉，为了这个角色，这家伙特意找了一副真正乞丐穿的衣服，在车里一直等候郭大路的到来。

　　“好家伙，你倒是很尽心啊！”

　　郭大路看到李守义的一身装扮，哈哈笑道：“不错，不错，很符合流浪汉的形象！”

　　此时街头附近的拍摄器材早就摆好了，就等郭大路的一声吩咐。

　　郭大路让李守义躺进了一个破破烂烂的铺盖卷里，随后对宋青云道：“开始吧！”

　　宋青云极为羞耻的脱光了衣服，随后飞身起跳，跃到半空，人在半空中，身子开始蜷曲起来，飞速落地。

　　“砰”的一声，落在了李守义的面前。

　　这个镜头郭大路事先并没有告诉李守义，此时见宋青云光着身子摔在了自己面前，李守义的眼珠子都要蹦出来了，“尼玛，这是什么情况？”


第四百二十六章 白瞎了他这个人

　　当你在大街上看到一个赤条条一丝不挂的人，即便是一个同性，你肯定也会被吓一跳。

　　这无关胆子大小，而是在社会公序良俗的熏陶之下，一种破格行为对你固有道德体系的巨大冲击。

　　李守义一生中见到的赤条条的女人多了去了，但除了在澡堂里，其余的地方还真很少见到过同性在面前脱光的样子。

　　即便是他胆子大，但此时面对忽然从天而降的光着身子的宋青云，也还是忍不住惊呼出声。

　　他这种惊吓的表情完全是自然流露，根本用不着表演，正是郭大路想要的场景。

　　看到李守义的表情之后，郭大路忍住笑，吩咐摄影师，“快快快，给他个特写，这个表情必须捕捉到！”

　　摄影师不敢怠慢，快速捕捉李守义的动作表情，而同时也不忘对准了宋青云。

　　小胡同里，宋青云落地之后，闷哼了一声，侧身躺在地上，随后背对镜头慢慢翻身站起，脑袋摇了摇，一脸茫然的扫视四周，随后就看到了从铺盖卷里翻身坐起，一脸惊骇的流浪汉，也就是李守义。

　　李守义此时张大的嘴巴还没有合拢，见宋青云赤条条的向自己走来，虽然知道这是拍戏，但还是感觉有点害怕，结结巴巴道：“兄弟，兄弟，我可不好这调调……”

　　宋青云一脸抱歉的看了李守义一眼，“老兄，我需要一件衣服！”

　　李守义一时间没有反应过来，“什……什么？”

　　宋青云迈步上前，走到李守义身边，将被子一扯，反手盖在了李守义头上，随后躬身弯腰，向他的腰部摸去。

　　李守义大惊，“你要干什么？你要干什么？尼玛，我……”

　　就在他挣扎嚎叫声中，宋青云手脚麻利的将他的裤子扯下，只是片刻间便已经穿在了自己身上。

　　此时夜深人静，凄厉的嚎叫声传出很远，附近居民楼上有人开灯打开窗户向外探头，“怎么回事儿？大半夜的还让不让人睡觉了？”

　　李守义此时才想起郭大路之前给他说的一句台词，当下用被子捂住自己，扯着喉咙大叫：“抢劫啦！杀人啦！有色狼猥亵要饭的啦……”

　　郭大路在旁边看的哈哈大笑，伸手挥动了一下，片刻后便有一辆警车从胡同口停下，一名警察走了过来，“怎么回事？”

　　李守义哭天抢地的手指着仓惶逃离的宋青云的背影，道：“他抢了我的裤子！”

　　警察见宋青云跑的这么快，当即向前追去。

　　这名饰演警察的演员，在现实中真的就是宝兰城的一名警察，这是郭大路为了感谢当地政府对自己拍电影的配合，而特意送给他们的礼物。

　　为了这个角色，警局里特意选出了几个身高长相都是一流的警察加入了剧组，后面的几场戏中，有关警察群演的镜头，也都是由这些警察来担任。

　　这名警察起身追赶了一阵子后，这个场景便即结束，接下来就是另一个镜头了。

　　见到拍摄结束，李守义一骨碌从脏兮兮的被窝里爬出来，接过手下小弟递过来的衣服，蹦蹦跳跳的跑到郭大路身边，“郭爷，我拍的怎么样？刚才可吓死我了！啪嚓，一个光腚落到我面前，说实在话，兄弟多少年没有惊过了，今天真的吃了好大一惊。”

　　郭大路哈哈大笑，“不让你吃惊，怎么能出效果？来来来，你过来看看你刚才的表现！”

　　摄像师将视频了回去，把刚才拍摄的镜头重新播放了一遍给李守义看。

　　李守义看完之后，咧嘴笑道：“这就成了？原来拍电影这么简单啊？”

　　郭大路道：“简单个屁！你是简单，你没有看到青云那小子光着身子摔在地上的样子？要不你脱光了演一下试试？”

　　此时刚刚立冬，气温逼近零度，李守义在跟宋青云互动的时候还没有感觉有多冷，此时从铺盖窝里钻出来换衣服时，身子被冻得已经明显的哆嗦起来。说话都带着颤音。

　　现在听到郭大路的话后，才反应过来，是啊，大冷天的光着身子在镜头前表演，这确实不是正常人能干的出来的，自己刚才的表现跟宋青云一比，那差的实在是太远了。

　　到了天色将明的时候，正反两人穿越时间来到现代的镜头方才拍摄完毕，一群人都累的不行，直接进入酒店呼呼大睡。

　　到了次日众人醒来之后，都已经到了黄昏时分，在酒店里草草吃过饭，便继续开拍。

　　得知郭大路要在宝兰城拍摄电影时，许多广告商都来找他合作，本来郭大路很讨厌在电影电视了加广告的，可是在拍摄有的影视作品时，偶尔加上点广告不但不影响片子的质量，反而是整部片子不可缺少的一部分。

　　比如这部电影中，女主角宋俊秀打工的快餐店，这是不可缺少的一个背景，即便是郭大路不要广告，这部电影同样也需要一个餐馆做场景。

　　还有终结者所戴的墨镜，所开的摩托车，路上打斗时所撞的几辆汽车，这些车不可能抹去它们的商标的，就算是不收厂家的广告费，这部电影也少不了跟汽车厂家做广告。

　　既然如此，那就不如废物利用一下，顺便植入几个广告，也算是先收一个成本费。

　　汽车之类的交通工具，全都被天禧影视旗下的汽车公司包圆了，广告费给了郭大路三千万，而且所有道具车子都由汽车公司来提供。

　　至于女主工作的酒店广告，则被宝兰城的一家快餐店出资五百万拿下了镜头，至于主角所戴的墨镜广告，则由华夏一家大型眼镜公司以一千万的高价拿下。还有其它的林林总总的广告收入。

　　电影还没开拍，便已经有五千多万的收入落入囊中。

　　以植入广告来吸取资金，这是如今影视圈普遍的敛财方法，但是谁的片子都没有郭大路的作品值钱，即便是知道郭大路拍摄的是最为让人不看好的科幻片，却依旧有很多广告商与其展开合作。

　　对于这些事情，自然有专业团队展开谈判，郭大路懒得过问，只要不影响电影拍摄，对他来说都是无关紧要的事情。

　　就在终结者拍摄进行时，天禧电视台经过初始的收视率暴增之后，现在随着《走进文娱》第一期的结束，收视率开始明显下降。

　　但对于这种情况，新上任的台长黄一星早有准备，看到统计的收视率下降之后，吩咐广告部，让他们把《神雕侠侣》即将播出的广告打出去！

　　于是就在郭大路忙活着拍摄终结者的时候，《神雕侠侣》即将播放的广告在短短几天内便充斥了整个网络，就连有的电视台的广告时间也被《神雕侠侣》的宣传占领。

　　这一番连环广告，顿时将一大波观众的目光重新给拉了回来。

　　对于郭大路的书迷而言，把郭大路的小说搬进荧屏，是他们最为开心同时又最为担心的一件事。

　　开心的是，自己喜欢的作品终于以影视剧的方式与他们见面，担心的是，万一拍摄的影视作品与原著大相径庭，根本就达不到他们心中想的那样子，那样一来就不如不拍。

　　虽然之前拍摄的《射雕英雄传》远远超出他们的期望值，但对于这部新作，大家在期望之余依旧充满了不确定感，不知道这部《神雕侠侣》是不是拍的像射雕一样好。

　　几天后，神雕侠侣开始播映，天禧影视的收视率瞬间爆炸。

　　当射雕电视剧的主题曲《归去来》开始之后，所有观众都松了一口气，单凭这个片头曲以及开头序幕中的片花，这部戏的质量就绝不会低。

　　在这部戏中，张冉与花若彤两人为了饰演男女主角，特意被郭大路扔进了体院，让他们跟随王岗丹学习了三个多月的武术套路，等到一举一动都像模像样之后，才让他们两个一起进了剧组。

　　除了这些，郭大路为了这部戏的打斗动作，也费了不少心思，结合书中意境，真的创出了一套玉女剑法与全真剑法。

　　这两套剑法虽然比不得书中所写的双剑合璧天下无敌，但一阴一阳，招式互补，确确实实是两套了不起的剑法。

　　这个世界也是有全真教的，而且全真教的开派祖师也真的就是王重阳，并且丘处机等人也确实存在，只是没有赵志敬、伊志平等人。

　　早在《射雕英雄传》这部书面世的时候，全真教如今的掌教真人胡云清大为高兴，郭大路将重阳教主奉为天下第一高手，让整个全真教弟子都感动面上有光。

　　连如今的武道大宗师都如此推崇他们，使得这些弟子在面对武林同道的时候，底气大增。

　　然而好景不长，正当他们洋洋得意的时候，郭大路的《神雕侠侣》出来了。

　　在这部书中，全真教忽然成了一个令人讨厌的教派，虽然不能说是反派，但就因为书中出来了一个龙骑士伊志平，导致所有读者都对全真教这个教派充满了厌恶感。

　　虽然大家都知道小说家言不足为凭，但郭大路的小说影响实在太大，潜移默化之下，难免生出恶心之感。

　　况且很多武林人物也是郭大路的忠实读者，这些人平常与全真教弟子说话的时候，有嘴损之辈，往往会拿伊志平这个人来嘲笑全真派，搞的整个全真教都大感没面子。

　　这要是普通作者敢这么写，全真教子弟肯定会找这个作者讨要说法，可这作者偏偏是郭大路，所有人都做了难。

　　郭大路的威风，武林中顶尖高手就没有不知道的，全真教得有多大的胆子敢去质问他？

　　全真教主胡云清即便是少有的武道高手，对此也只能装作不知，最多说一句“郭先生这是小说故事，不是真的”向人解释一下，至于找郭大路理论的事情，那是想也不敢想。

　　这次神雕侠侣电视播出，很多全真弟子都在观看，生恐里面再出现什么有损全真教形象的情节，可又希望这部电视剧能够红遍大江南北。

　　因为这部电视毕竟是有着全真教影子的作品，如果没有郭大路的武侠小说，相信很少有人会知道华夏还有这么一个教派，这部作品虽然有点污蔑全真教，但在很大程度上又为全真教做了宣传，如今终南山上游人日多，这都是托郭大路之功。

　　所以这些全真弟子，对于郭大路是又恨又爱又是畏惧。

　　这部电视剧开始播放的时候，一些全真教的弟子们只觉得演的不错，但播放了几天之后，当看到杨过在终南山学艺，里面的演员所练习的“全真剑法”时，所有全真弟子都感到目目眩神摇，浑身发热。

　　这些看电视的弟子，都是下院弟子，也就是俗家弟子，对于清规戒律基本上不怎么精持，不过在习武方面却都极为热衷，出了好几个高手，算得上全真教的守卫护法。

　　在看了电视中的剑法之后，有两名弟子再也按耐不住，飞身向重阳宫内跑去，不住的大呼小叫，“掌教真人，掌教真人，你快来看啊！”

　　胡云清正在做晚课，听到弟子喧嚣，起身推门呵斥道：“大半夜的鬼哭狼嚎，像什么样子！”

　　一名弟子喘着粗气道：“师祖，师祖，电视上有人在演练咱们全真教的剑法，不过看着比咱们的剑法高明了很多，您快去看看去吧！”

　　胡云清皱眉道：“胡说八道！就算是电视上有人演练咱们全真剑法，那也是从教内传出去的，最多能与咱们持平，怎么可能会有超过的情况？”

　　不过胡云清知道面前这位弟子绝不敢在自己面前说谎，他既然这么说了，定然有他的原因。因此虽然口中呵斥，身子却迈步前行，“到底什么情况？你在前面带路！”

　　等到了山下别院的时候，刚才重阳学剑的镜头已经过去了，好在网上有同步播出的视频，有弟子赶快上网，把刚才的视频重新找出来，视频中道人练剑的情形缓缓出现在胡云清面前。

　　视频中，一位道人手持长剑在庭院中飞速游走，剑光霍霍，脚下生风，每一招每一式都透着一股子端正肃然之意，但又有几分飘然之感，同时还流出几丝禅意。

　　只看这套剑法所表现出来的意境，那确实是全真剑法，但身为当今全真掌教的胡云清却全未见过。

　　全真教与一般道教不同，这门教派讲究儒道释三教合一，因此教义中既有儒门浩然正气，又有道家冲虚之道，还有佛门宏大之感。

　　三教心法相融，造成了在功法上也有着三教的痕迹。

　　如今视频里的道人，虽然剑招胡云清不认得，但这套剑法所展现出来的意境，却确确实实与全真教的心法若符合节，只要是武道高手，就能看出这门剑法的出处。

　　但这偏偏不是全真教流传下来的剑法！

　　“这套剑法可是高明的很呐！这是有绝世高手体会咱们全真教义之后创出来的功夫啊！”

　　胡云清喃喃自语，好半天才静下心来，到这个时候，才想起这视频的出处，“无上道尊在上，这原来是郭大路创出来的剑法！”

　　他又惊又佩又是叹息，“为了拍电视，竟然硬生生的创出了一套了不起的剑法，这个郭大路真是……真是……”

　　他想了半天都不知道怎么形容郭大路，“真是……白瞎了他这么好的天赋！”


第四百二十七章 倭国来人

　　“郭爷，有个老道想要见您！”

　　在宝兰城中的一个拍摄片场，穿着夹克带着墨镜，嘴里还叼着一根烟的郭大路正大马金刀的躺在椅子上晒太阳，宋青云、宋倩几个演员也都是懒洋洋的躺在躺椅上，一脸的惬意。

　　深秋的太阳照在人的身上，令人昏昏欲睡，就连郭大路也有点抵抗不住这种懒洋洋暖洋洋的舒爽感觉。

　　在不远处，正有几个人拿着一具合金骨架在做测试，这个合金骨架正是按照郭大路的要求，特具制作公司加班加的完成的。

　　整个机器人就如同一个扯线木偶，后面几个人拿着合金条不住前推后拽，前面这副骨架便会随着工作人员的操纵伸胳膊抬腿，略显僵直的往前走动。

　　剧组里一群人都围着看新鲜，吵吵闹闹很是热闹。

　　“有老道要见我？”

　　郭大路纳闷的看向眼前的李守义，“你确定是个道人？”

　　李守义道：“千真万确，确确实实是个老道人，这个老道还说他叫胡云清。”

　　郭大路还未说话，旁边的宋青云忽的从躺椅上坐起，“胡云清？全真教主？他怎么来这里来了？难道最近武林中出什么事情了？”

　　李守义听了宋青云的话后，结结巴巴道：“宋爷，真的……真的有全真教？我还以为郭爷在书里瞎编的呢！这全真道士是不是真的像书里写的那么厉害？”

　　郭大路也感到纳闷，“这老道不在终南山清修，跑我这里干什么？”

　　全真教主的身份非同小可，就是武当掌教都稍逊三分，如今人们在赞扬修道之人的时候，经常会以“有道全真”这四个字来形容，“全真”两个字已经成了道人的代称，由此可见全真教在道门的影响力。

　　郭大路之前也曾去终南山跟胡云清交过手，虽然当时略胜一筹，但也不是碾压性的胜利，全真教的功夫当真是有他的独到之处。不过如今郭大路成就武道宗师，再跟胡云清动手的话，肯定比当初胜的轻松。

　　对于胡云清，郭大路不敢怠慢，抛去此人的身份不说，光是他七十来岁的年纪，也足以有资格让郭大路主动出迎。

　　胡云清面容清隽，五缕长须飘洒胸前，一身青布道袍，看着真有一种飘然除尘的气息。

　　远远的看到郭大路之后，胡云清长声大笑：“大路，你现在好大的名声啊！几年没见，你竟然做出了这么大的局面！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“这点小动作，哪被您这全真教主放在眼里？”

　　郭大路看到这老头的装扮后，暗骂自己愚蠢，“妈蛋，我以往拍摄武侠片的时候，为什么不用这些真正的武道高手当演员？反正这些家伙闲着也是闲着，拍电视还能为他们的门派起到宣传作用，他们应该不会拒绝。嗯，以后再拍摄武侠片的时候，就找他们当群演！”

　　胡云清哪里知道郭大路脑子里转的念头，见郭大路亲自迎接自己，老道大感面上有光。如今的郭大路怎么说也是一名武道大宗师，乃是当今武林界顶儿尖儿的大人物，说一句话，整个武林都要晃三晃。今天却对自己这么公瑾，这个面子算是给足了自己。

　　宋青云见到胡云清后急忙见礼，“胡前辈，快请坐！”

　　胡云清看了宋青云一眼，抚须笑道：“青云啊，你也在这里？你老师可还好？”

　　宋青云笑道：“家师康健的很，有时候说起老朋友来，对您很想念。”

　　胡云清道：“那正好，这里事完，我就去嵩山走一遭，看望看望老朋友！”

　　宋青云大喜：“那我老师一定很高兴！”

　　三人一起进入拍摄现场的巨大房车内，胡云清终于说到了正题，“大路，我今天来找你，一共有两件事。”

　　老道人清清亮亮的双目看向郭大路，“我最近在电视上看到了你拍摄的一部电视……”

　　郭大路大奇：“你这老道还看电视？”

　　胡云清：“……你先听我说完！”

　　他瞪了郭大路一眼，“你在这电视里创了一套全真剑法，比我们重阳宫传下了的剑法可要高明多了！我今天来，就是想厚颜跟你请教一下这套剑法，日后这套剑法，好作为我重阳宫中的镇教绝技。”

　　郭大路没想到自己的游戏之作，竟然被胡云清这么看重，笑道：“就这也值得您大老远跑过来一趟？你一个电话打过来，我直接给您发个视频不久行了吗？”

　　胡云清摇头道：“学艺怎么能这么马虎？我冒昧向你学剑，已经是大不该，怎么还敢托大？”

　　这老道真有一种“朝闻道夕死可矣”的精神，见他诚心学剑，郭大路自然不会藏私，当下在一个空地上将自己创出的剑法演练给胡云清看，将其中的细微之处一一说给了老道人来听。

　　胡云清本来就是武学大高手，他来之前已经将郭大路创出的这套剑法细细推敲了一路，只是电视上的套路不全，有些关隘怎么也过不去，此时得了郭大路的讲解之后，顿时豁然贯通，不到两个小时，便将这门剑法体悟明白。

　　“妙啊！”

　　胡云清越是揣摩越是感到这门剑法的高明之处，越想越觉得这是最能诠释全真教义的剑招。

　　老道对郭大路惊为天人，“大路，这门剑法真是你创的？这要是没有深厚的儒道释三教的文化功底，没有对我全真教义的深刻了解，你根本就不可能创出这门剑法啊！你才多大年纪，怎么会对我们全真教义这门了解？”

　　郭大路道：“谁让我是天才呢？说实在的，我这么优秀，我自己都看不惯我自己！”

　　胡云清：“……你的脸皮厚度比你的功夫也低不到哪里去！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“您说学剑是第一件事，那第二件事是什么？”

　　胡云清脸色严肃下来，道：“第二件事就是有倭国的高手最近向中原武林投了拜帖，说是要跟我们举行一场民间武术交流会，拜帖已经发到了各家山门，老道是昨天收到的，今天来你这里，正好跟你说一下这件事。”

　　他一脸期盼的看向郭大路，“大路，你是如今少有的武道宗师，名声又这么响亮，虽然现在没有武林盟主，但如果要选盟主的话，非你莫属！这件事，你得出头！”


第四百二十八章 焦急

　　“开什么玩笑？这事情怎么可能就该我出头？”

　　听到胡云清的话，郭大路脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“这是你们上三门应该处理的事情，我哪有资格插手这个？”

　　“少林、武当、昆仑、峨眉、青城、全真教，还有四大书院，你们这些名门大派的前辈不出头，我一个后学晚辈哪有资格站出来代表华夏？”

　　郭大路连考虑都不考虑，直接拒绝，“论辈分，你们上三门比我辈分高的人多得是，论威望，三教教主，哪一个不比我高？论功夫，武当飞云道长，少林疯僧普元，他们都是几十年前就已经成就了武道宗师的高手，哪一个不比我强？有这些前辈高人挡着，哪里能论道我出头？”

　　号召武林高手与倭国高手进行对决，这根本就是一件出力不讨好的事情，其实就输赢来说，郭大路从来不担心。

　　因为在历史上，倭国高手就从来没有赢过华夏高手，这一次再次来中原，肯定也是一个输。

　　倭国这个弹丸之地很少出现真正的武道高手，只有三百多年前出现过一个叫做柳生一剑的武道宗师，但刚到华夏，就不慎卷入了戚继光抗倭的大军中，被戚家军打的只剩下了半条命，戚继光亲自出手，渔阳刀法耍起来差点把他一条膀子给卸掉。

　　柳生一剑好不容易逃了一条命出来，又倒霉催的不慎遇到了俞大猷的军队。

　　在杀了不少兵士后被俞大猷发现了他的不凡，俞大猷见猎心喜，喝退众兵丁，持剑单挑柳生一剑。

　　然后柳生一剑就被俞大猷给弄死了！

　　这倭国历史上唯一的一个武道宗师，被倭国人尊为剑圣的家伙，就这么毫不光彩的死了，后世的文献中，最多也就提一句“俞大猷遇倭国浪人高手，独仗剑毙之”等寥寥几句，大多数更是提都不提。

　　其实也不是柳生一剑不厉害，能达到武道宗师境界之人，就没有一个不厉害的。

　　但倒霉的是，他刚进华夏就遇到了华夏历史上有名的两个猛人。

　　俞龙戚虎，俞大猷、戚继光，这两人不但兵法过人，就连武道修为也是少有抗手，柳生一剑被他们弄死倒也不冤。

　　柳生一剑被弄死后，倭国三百多年来，就再也没有出现过武道大宗师，虽然几十年前倭寇再次侵华，但他们依仗的乃是火炮火枪，并不是以个人武力取胜。

　　在武道修为上，他们差了华夏武林高手不止一筹，当初普元年轻的时候，就打杀过不少倭国士兵，很多在部队中的高手也被他敲掉了脑袋。

　　只是现代热兵器毕竟非人力可抗衡，武道大宗师想要杀几个人很容易，从小规模的军队里逃跑也很容易，但面对手持火枪的大规模部队时，就是武道宗师也不能抗衡，稍不小心就得嗝屁。

　　因此武道宗师再厉害，也左右不了大规模的军事事件，个人武勇，不可能扭转国家机器的意志。

　　现在倭国武林又有人来华生事，别说他们当中没有武道大宗师，就算是有，中原武林也不可能出现被打败的情形。武当的飞云道人，少林的普元，如今的郭大路、郭开明，只要有这些人在，这些倭国武者就不可能翻了天。

　　而且按照一种奇异的很难解释的历史规律，每当倭国人来华生事到时候，最终结果都是以失败告终，几百年来一直如此，从无例外，令人感到很不可思议。

　　所以就算是从历史角度上看，倭国人这次来华，其结果也已经注定，郭大路不信他们能打破历史周期律。

　　见郭大路竟然对这次的比武不热心，胡云清大急，“大路，你可是如今最年轻的武道宗师啊，你不出头，难道让我们这些七老八十的老家伙出山应对吗？你就忍心？”

　　郭大路哈哈大笑，“那有什么不忍心的？你们这些人，老在山上待着，骨头都快生锈了，现在下山看看，多走动的，其实也是一件好事！”

　　胡云清见郭大路执意不肯，不由得大失所望，“我来的时候跟武当飞云道长通过话，飞云前辈跟我说，你肯定会拒绝这件事，我一开始还不信，没想到还真让他给说中了！”

　　他叹息道：“如今武学衰微，各大门派相继凋零，大家都成了一盘散沙，如果再没有人召集的话，人家倭国人真的来了，我们怎么应付？如果大家都不应战，那就是丢祖宗的人啊。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“咱们国家不是有体委吗？让他们的人上啊！上次搞他妈武林大会，把你们当猴耍，这次为什么不耍耍他们？你们怕丢人，体委那些人更怕丢人！比你们还要怕！你们先让体委的人应付着，他们应付不了了，大家伙再出来，惊喜嘛，总得要留在最后！”

　　胡云清见郭大路铁了心不参加，叹息了一声，不再强劝，喝了几杯茶水之后，便即飘然离去。

　　郭大路猜得没错，对于倭国武术团体来华夏拜访的事情，非但江湖上的武林门派极为重视，国家体委更是紧张的不行。

　　一群大肚子领导一连开了好几天会，来商议关于这件事的对策。

　　“王岗丹，你是散打队的教练，对于这次倭国武士团来华拜访这件事，你有什么看法？”

　　王岗丹因为培养的散打队表现不俗，因此有资格参加了体委的这次内部会议。

　　听到领导让自己发表意见，王岗丹想了想，道：“我听说倭国武士团这次访华，其实分成了两部分，一部分是官方访问切磋，另一部分则是民间团体对华夏武术界的友好交流。既然这样的话，我觉得，咱们跟他们官方对官方，民间对民间。倭国官方的职业运动员，由我们体院的散打队来应付，而他们的民间团体，则由我们国家的武林门派的弟子来应对。”

　　一名领导听到这里，忍不住摇头笑道：“民间武术团体？咱们华夏的所谓的武林高手，有几个是真正能拿得出手的？上次的武林大会你们也都看到了，那些武林高手都是什么样子，相信大家也都明白。让他们跟倭国人切磋，难道跟他们比赛翻跟头？怕是丢人都丢到国外去了！”


第四百二十九章 争吵

　　“你是武术协会的会长，可你连一套太祖长拳都没学好，连武林门派都分不清楚，竟然在这里嘲讽华夏武术？”

　　王岗丹听到对面中年人抨击华夏古武，顿时忍不住了，“上次金陵举行的武术大会，本来一开始挺好的，就因为你们的瞎搞，弄得很多武林门派都对体协敬而远之，现在武林中人一说起体协都是一脸鄙视，到现在您还不吸取教训，仍然自以为是，你算什么武术会长？”

　　如今的武术会长是肖金泉，是一名四十来岁的中年男子，履历上说，他是太祖长拳的传承人，又在国外留过学，见识过国外的很多搏击手段，见多识广，因此才被聘为武术协会的会长。

　　但一个人的本领，想瞒外行人容易，瞒行内人可就有难度了。

　　王岗丹好歹也是郭家拳法的正宗传人，跟郭大路相比，她可能不算什么，可在寻常的武者面前，她已经是极其了不起的高手了。

　　以她的眼光来看，肖金泉此人下盘不稳，身子发虚，身体状况连普通的体校学生都不如，怎么可能是功夫高手？

　　以前肖金泉和稀泥干行政的时候，王岗丹懒得说，也知道自己说了也不会有用，武术会长虽然名为武术会长，但是担任会长的人绝不会是真正的武林中人，这一点国家规定的很严格，也不知因为什么。就算是真有武林高手进入体协，最多也只能成为副会长。

　　现在坐在肖金泉旁边的谭金忠就是武术协会的副会长，谭金忠是北派大力鹰爪功的三十四代掌门，此人是真有功夫的人，被郭大路誉为“爪子挺硬，我三拳竟然没有把他轰趴下，这老小子不错！”

　　能被郭大路另眼相看之人，那定然有其独到之处。

　　但就谭金忠这么一个大高手，到了武术协会之后，辛辛苦苦干了十来年，到如今才捞了一个副会长来当，平时说话办事都得要看正会长的脸色，就权力上来说，谭金忠可作为的地方实在有限。

　　非但是他，就连别的一些加入体协的武学高手的待遇也都不尽人意，这一下搞的大批武林高手心中冰凉，再也没有了干劲。

　　华夏武学，本就是秘不示人的一种格斗技巧，就是现在，真正的老师在传授徒弟功夫的时候，也都是私下传授，练拳的时候也都是藏于隐蔽处，这些武林人物加入体协本就是想要看看官府对他们江湖中人的态度，如今备受冷落，自然心有不满。

　　可能也就是因为这个原因，这么多年来，在国家体育局发掘传统武术的时候，基本上很少能遇到真正的武林高手给他们演示古武，就算是谭金忠在被问及功夫的时候，也只是随便应付几下而已，真本事根本就懒得显露。

　　体委的当家人都是在国外接受过西方体育教育的人，因为受西方文化影响过大，对华夏功夫根本就相信也不了解，从内心里就鄙视华夏这些非专业的体育爱好者，什么武林门派，什么世外高人，在这些人看来，那都是骗人的。

　　本来他们还存着发掘华夏功夫的心思，后来一见这些被走访的门派子弟，一个个东倒西歪，练拳练的都是王八拳，这一下印象更差，对武林门派的战斗力已经不存有希望。特别是前段时间在金陵举办的武林大会，更使得华夏武林的形象一落千丈。

　　即便是《少林寺》这部电影在华夏引起了很大的轰动，使得华夏功夫誉满全球，但因为固有的观念，使得体委这些人认为电影里只是花架子，并不能用于实战。

　　这就导致了除了一些真正了解武林现状的高层之外，这些体育局的领导们还真没有几个对华夏武林有着清晰认知的人。

　　所以现在的武术协会的会长肖金泉才会说出这种话来。

　　按理说，作为武术协会的会长，不管怎么样，也得要维护一下武术协会的形象，这毕竟是他负责的一块，可是因为前段时间的武林大会太过丢人，搞的他面上无光，竟然使得他加倍的痛恨起如今的武林人士来，因此话里行间，对当今武林界极不看好，甚至是故意嘲讽。

　　一个武术会长，竟然会看不起武术，这事情就是这么荒诞。

　　现在见王岗丹竟然敢顶撞自己，肖金泉大为恼怒，红着脸大声呵斥道：“我是不是武术会长，不是你一个散打教练有资格评论的事情，这个大会哪里有你发言的地方？”

　　王岗丹除了郭大路，还真没有几个害怕的，尤其如今涉及华夏武林，自然不会想让，“我怎么没有发言权？既然我今天参加了这个会议，那就有我说话的权利！我告诉你，我忍你很久了！你一个狗屁都不是的玩意儿，竟然当起了武术协会的会长？简直是天底下最大的笑话！我问你，你都会什么？你对华夏的功夫拳种了解多少？你对如今武林门派的掌门人还有代表人物又认识几个？废物一般的东西，也敢整天的对武术界指指点点？也就我好脾气，不跟你一般见识，要是我师兄在这里，早就把你弄死了！”

　　会议室里人听到王岗丹说到这里，心想：“你这也叫好脾气？好脾气的人敢跟会长吵架？”

　　肖金泉大怒，“你师兄是谁？弄死我？开玩笑！我就好好在这里，我看他怎么弄死我？”

　　众人见他们两人越来越僵，急忙起身劝阻，“老肖，别这么大的火气，你跟女同志吵架，说出去也不光彩啊，消消火，消消火！”

　　“丹丹啊，你一个女孩子脾气怎么这么暴躁啊？有什么话不能好好说？干嘛说的这么呛人啊？别说肖会长听了你的话会生气，我们听着也不舒服啊，有话好好说！”

　　在几个人的劝说下，整个会议室才安静了下来。

　　大家继续讨论刚才的话题。

　　体委的局长李青石黑着脸看着一群人讨论，自始至终不发一言，就连王岗丹跟肖金泉吵架，他也没有进行制止。

　　会议室里讨论半天都没有讨论出什么结果，渐渐的会议室里安静了下来，一种诡异的气息充满了整个会议室，李青石黑着脸的情形大家都看到了，都不敢再说话。

　　“说啊，怎么不说了？”

　　李青石看向众人，“平时不都是挺有注意吗？一个个评职称走关系比谁玩的都溜，怎么现在就想不出什么法子了呢？嗯？”

　　他看向肖金泉，“肖金泉，你是武术协会的会长，人家倭国人这一次来华，目的就是跟华夏交流武术，你作为会长，是不是也出面跟人家的领队切磋一下？”

　　肖金泉脸色一白，“局长，我……我年纪大了，精力跟不上，还是算了吧！”

　　李青石道：“那你挑几个武术高手也行啊，别到时候人家代表团来咱们这里了，连一个对手都没有。这样的话，咱们华夏体育局想不出名都不行啊！你说是不是啊，肖会长？”

　　肖金泉点头道：“是是是，局长说的是！”

　　李青石猛然一拍桌子，骂道：“是个屁！今天你要是不能拿出一个章程来，你这个会长就不要当了！”

　　肖金泉吓的身子一哆嗦，身子猛然后仰，“咣当”一声摔在了地上，一霎时狼狈不堪。

　　现场所有人想笑都不敢笑。

　　李青石道：“这件事牵扯到咱们国家的体育形象，我们的压力很大，上级部门说了，这是政治任务，已经不是简单的比武切磋。对方这次来，竟然提前在媒体上进行了宣传，多半是不安好心，但也说明他们有着十足的信心。诸位，咱们真要是在他们这些倭国人面前一败涂地，我们还有什么脸自称体育强国？咱们体委这些人，干脆集体自杀谢罪算了！”


第四百三十章 剑道宗师

　　“卧槽，今天的新闻你们看了没有？倭国武士竟然组团来华夏挑战来啦！”

　　“应该不算是挑战吧？人家不是说了吗，人家这叫做‘中倭武术友好交流团’，只是友情性质的访华切磋，并没有怎么挑衅啊？”

　　“哥们，就你这智商天底下也没谁了！他们说友好就是友好啊？他们当初侵华的时候，还说要建设大东亚共荣圈呢！鬼子的话你也信？”

　　“靠，一看就知道他们这些人是不安好心！如果真的是武术交流的话，何必如此大费周章兴师动众？还惊动了这么多家媒体！大家都知道，功夫切磋与竞技运动中的比赛项目不同，因为牵扯到门派、声望、面子等一些复杂的东西，一般的武学切磋，都是在私下里进行，而且对于切磋结果，大都是秘而不宣，除非是以前的打擂台，才会在大庭广众之下进行交手。这次倭国团队竟然在媒体上公布此事，那自然是不怀好意，但也说明这些鬼子对这次的‘友好切磋’非常有信心！”

　　“被你这么一说，我还真有点为我们华夏功夫高手感到担心呢！”

　　“是啊，人家这次是有备而来，我们仓促应战，情况恐怕有点不大妙！”

　　“这不是有郭爷吗？兄弟们，到了召唤郭爷的时候了！出来吧，郭大路！”

　　“唉，你们还真以为电视电影上的故事跟现实中一样啊？郭爷只是一个演员好不好？就算是他学过拳法，但他毕竟没有经过多少实战，表演或许可以，真要是进行比武，郭爷恐怕还差一点。我这不是故意贬低郭爷，而是实事求是的说，咱们过高的抬高郭爷，这才是对郭爷的捧杀！”

　　“咱们不是有少林寺吗？据说少林寺的和尚们据说那可是有真功夫的，让他们上！”

　　“我听说武当山的道人也很厉害！重阳宫全真教的弟子也非常厉害！让他们这些武林高手狠狠扁他们！”

　　“不过没有金刚钻不揽瓷器活，这群倭国小矮子来者不善，咱们中国功夫千万被输给他们！”

　　倭国武道代表团还没有来华夏，便已经提前在媒体上宣布了访华的消息，这个消息传到国内后，自然引发了全社会的大讨论。

　　郭大路拍摄的《少林寺》热度还未消退，中国功夫所独有的神秘感与新奇感还都在大家心头蔓延，平常时间人们在聊天的时候，很多人都会把中国功夫作为聊天的话题，并对这些神秘的功法在心中进行了各种的美化，再加上郭大路的武侠小说对他们潜移默化的影响，很有一部分民众对于华夏古武是存在很大的信心的。

　　但也有一部分人关心则乱，因为太过在意，所以在网上搜索了这次倭国代表团中几十个人的资料，当看到这些人以往的比斗视频时，很多人都吓了一跳。

　　没想到这些倭国人竟然表现的这么厉害，他们的实战视频，竟然与电影《少林寺》中的打斗场面相差无几。

　　但是所有人都知道，电影只是电影，里面的打斗场面做不得真，很多场景肯定是经过加工剪辑而成的，而倭国这些武者的战斗视频却完全没有一点特效，全都是实打实的战斗，拳拳到肉，凶残无比。

　　有的人竟然能一脚踹烂门框，还有的人在表演的时候，竟然能把人踢出五六米远！

　　这些还不是令众人最为吃惊的视频，真正令他们吃惊的是，这次交流团的团长野田宗次郎在视频中演练的一套刀法。

　　虽然华夏人都称呼倭国人修炼长刀的功夫为刀法，但倭国人自己却一直称之为剑道，倭刀凶狠锋利，近代华夏人没少吃过这种长刀的亏，现在的抗战电影里还不时出现倭寇挥舞军刀杀人的情形。

　　野田宗次郎在视频中双手持刀，劈砍撩刺身法灵活的不可思议，手中长刀更是锋利无匹，一搂粗的大树他竟然能一刀斩断，树上的落叶还未近身便被他的长刀切成碎片，尤其最后嚎叫下劈的时候，竟然一刀劈断了一块青色大石。

　　这野田宗次郎展露出来的功夫竟然比电影电视剧上的还要夸张，俨然就是武侠小说中的男主角一样。

　　看到野田宗次郎的这种惊人的表现，所有国人都感到绝望了。

　　这还怎么打？

　　人家长刀在手斩石断树，威力大的不可思议，咱们华夏功夫能有多厉害？难道真的有武侠小说中开碑裂石的本领？人力有时而穷，大多数民众喜欢看武侠片，却并不代表他们真的会相信现实中真的会有小说中的功夫。

　　有关野田宗次郎练武的视频虽然夸张，但好歹还在可接受的范围之内，因此大家还能勉强相信，关键是倭国人没必要造假，若是假的，来到华夏国内岂不是立马就被揭穿了真面目？那不是自己打自己的脸吗？

　　所以这个视频造假的可能性几乎为零。

　　在意识到这竟然是真的倭国武道的时候，一种惶恐的情绪不由自主的从民众中间蔓延开来，没有人能觉得华夏也有达到这个层次的武道高手。

　　就在华夏民众看到这些视频的时候，郭大路也在第一时间将这些视频看了一遍。

　　他虽然拒绝了胡云清的邀请，但毕竟身为武林中人，又是武道宗师，这种异族来中原挑衅生事的事情，他怎么能真的不关心？只不过是不想站在明处罢了。

　　现在即便是拍摄电影的时间再紧张，他也会抽出时间来关注这件事的进展。

　　从倭国传来的几十个战斗表演视频中，有资格令郭大路仔细观看的，也就是野田宗次郎演练剑法的场景。

　　“了不起！”

　　当看到野田宗次郎手中长刀将空中树叶切开的情景时，郭大路忍不住鼓掌叫好，“好剑法，好剑法，妈蛋，什么时候倭国出现了剑道大宗师了？”

　　他一脸兴奋之色，“要是把这样的对手活生生打死，那才叫真正的爽快啊！”

　　旁边的宋青云见他一脸兴奋的样子，好奇道：“大路哥，你怎么这么高兴？小璐嫂子来探班了？”

　　郭大路摇头道：“你来看看这些视频，你干的过他们吗？”

　　宋青云这几天也在关注武术界发生的这件事情，他好奇的打开郭大路电脑上的视频，一开始还没有觉得有什么了不起，看了几个后，一脸轻松地笑道：“这些倭国人虽然功夫不错，但也就只是不错而已，未必能打得过我，如果庞宝、陈龙几个哥哥们出手，这些人肯定不是他们的对手。”

　　郭大路摇了摇头，“你再往下看。”

　　宋青云不以为意，继续翻看，“后面难道还有高手？什么高手能被你放在眼里？”

　　当看到野田宗次郎的视频时，宋青云的脸色顿时变了，失声惊叫，“武学大宗师？还是倭国剑道高手？”

　　他身子微微发颤，“这下麻烦大了！大路哥，你能对付的了吗？”

　　郭大路叹了口气，“这次的电影拍摄，要加快进度了！”

　　他拍了拍宋青云的肩膀，“尽快把这些搞完，也好给我留几天闭关的时间！”


第四百三十一章 喂招

　　倭国自从柳生一剑被弄死之后，就再也没有出现过剑道宗师。

　　虽然历代高手出了不少，但是因为历史底蕴，文化积累的缘故，这些武道高手都是止步于武道宗师的境界之前，最后一步无论如何不能迈出。

　　但近代以来，似乎是因为物质生活的高以及世界多元文化的冲击，使得一些武者眼界大开，见识提高，文化知识返照内心，以往武学中的知见障往往会有所松动，进而境界提升。

　　当今世界，光是华夏的武道宗师就有好几个，这在以往的年代是极其少见的，甚至几乎就没有出现过这种局面。

　　郭大路已知的宗师级高手，除了他之外，还有少林普元、武当飞云以及他的二叔郭开明，加上他，那已经是四个武道宗师了。

　　可在以往华夏的历史中，几百年也未必能出现几个大宗师，像是达摩、张三丰这些绝世人物，五百年未必能有一个。

　　如今的世界，知识大爆炸，科技大爆炸，竟然连武学功夫也是大爆炸！

　　在意识到这种情况的时候，郭大路一直就担心倭国与韩国会出现真正的武道高手，至于其余国家倒是无须担心。

　　在整个东亚地区，真正师法中国一直向中国学习的，就只有一个倭国，其余的国家虽然也受华夏文化影响，但毕竟学习的不彻底。

　　唯独倭国什么都学，从文字书法，到医药冶炼，从诗词歌赋，到衣食住行，尤其还偷学了华夏的武道功法。

　　以往华夏是天朝上国，倭国对华夏向来敬畏，曾有不少倭国女子来华夏“借种”，有的更是拜师华夏宗门，学习中华功夫。

　　即便是现在，在整个“去中国化”的恶劣环境中，华夏周边的国度都在消灭有关华夏的文化因子，也只有倭国文化中依旧保持着鲜明的华夏文化痕迹。这个国家的学习精神令人吃惊，也令人感到惊心。

　　华夏如今竟然井喷似的出现了四大武学宗师，难保倭国这些国家也会出现宗师级大高手。

　　如今一些武林人士一个劲儿的说当今世界武学衰微，其实衰微个屁啊，华夏接茬出现了四大宗师，这还叫衰微？只不过习武之人少了点而已。

　　时代在进步，社会在发展，武学技击之道，其实也在进步，厚古薄今之人，基本上都是被社会淘汰的人。

　　现在倭国竟然真的出了一名武学大宗师，而且还是一名剑道宗师，郭大路虽然感到吃惊，但也在预料之内。

　　作为一名武道宗师，而且还是天生好斗的武道宗师，没有对手的感觉令郭大路极为不爽，虽然疯僧普元与飞云道人也都是宗师高手，但这两人毕竟年纪大了，人老不以筋骨为能，跟这两人交手，即便是胜了，那也是胜之不武。

　　而郭开明虽然也是武道宗师，但他位高权重，怎么可能以千金之躯行凶险之事？况且他还是郭大路的亲二叔，郭大路就是想跟他做一场，那也得有胆子才行。

　　因此自从郭大路成就了武道宗师之后，就一直处于没有对手的难受境界，天上地下就没有一个人能跟他痛痛快快的打上一场。

　　当一个人天生好斗，可偏偏找不到对手时候，可想而知他会有多难受。

　　郭大路为什么整天价不是怼这个就是怼那个？还不是没有对手给憋的？

　　在武道上找不到对手，那就只能将注意力转移到别的领域上，倒也能稍解好战之心。

　　而今倭国忽然冒出了这么一个剑道宗师，郭大路又是吃惊又是兴奋，浑身都颤栗了起来。

　　终于出来了一名堪称对手之人！

　　在决定迎战此人之后，郭大路在拍摄现场加速了拍摄的进度。

　　终结者这部戏，主要角色就只有三个人，场景其实非常简单，除了在大街上进行追逐战之外，其余的场景基本上都是在人少的小区域内进行。这部片子对演员的演技几乎没有什么要求，宋青云与宋倩两人完全能把握的得住，至于T800这个机器人角色，自始至终连一个表情都没有，那就更不用谈什么演技了。

　　整部片子好就好在电影剧本与讲故事的节奏上，至于演技什么的，那都是次要的。

　　三人中，郭大路与宋青云都是武道高手，宋倩也跟王小璐学习一段时间的功夫，体力精力也远超常人，郭大路要求加快拍摄进度，他们三个主要演员的体力精力都能支撑的住，就是剧组的其它工作人员感到有点吃不消。

　　看到这个情况，郭大路又从天禧影视公司调来了一批工作人员，两班人马轮流干活，听从郭大路的吩咐，加班加点的赶进度。

　　宋青云与宋倩两人的表现也极为惊艳，拍摄时，极少会出现重复拍摄的情形，郭大路自不用说，从拍摄开始，一直到拍摄结束，所有的镜头都只拍一遍，一遍就过去了。

　　这样以来，拍摄进度快的吓死人，这部片子本来就已经拍摄过半，如今进度提升，也就一周左右，便已经全部拍完。

　　在杀青宴结束之后，郭大路直奔京都。

　　郭开山与王世权两人已经在院子里等了他半天了，将他回家，郭开山点头道：“咱们去后院！”

　　两人都知道这一次的中倭武术交流活动，郭大路肯定要掺和，拦是拦不住的，都是武者，也都理解这种心情。

　　来到后院里，郭开山从后院的兵器架子上抽出一柄倭国武士刀，对着郭大路做出了一个上段的架子，道：“我之前与一名倭国剑道高手在私下交过手，此人的刀法极为凌厉，虽然我最后取胜，但他的刀法也确实厉害，这么多年我一直不能忘掉！大路，我用这套刀法攻你，你来感受一下倭国剑道的意境！”

　　他话音未落，手中武士刀猛然下劈，一道寒光直奔郭大路眉心。

　　郭开山这一刀说斩就斩，快的不可思议，凌厉狠辣，瞬间就到了郭大路的前额附近。

　　王世权在一旁看的心惊肉跳，“郭开山这老东西还真不留手啊，这要真砍伤了大路怎么办？”

　　面对郭开山这一刀，郭大路身子闪动，撮掌前劈，“啪”的一声巨响，已经将郭开山劈来的长刀打飞。

　　郭开山看着空空的双手微微一呆，随后破口大骂，“谁让你打飞我的刀的？我让你看的是这套刀法！”

　　王世权哈哈大笑。

　　郭大路伸手虚抓，将飞出的长刀虚虚摄到手中，递给郭开山，笑道：“那好，咱们接着来！”

　　在郭大路将几米远的长刀凌空虚抓过来的时候，郭开山与王世权同时惊呼出声，“真气外放！外罡？”

　　郭开山接过武士刀后，惊疑不定的看了郭大路几眼，“那还接着来个屁啊！你都到了这个境界，招式还有啥用？”

　　他本来还担心自己儿子的安危，此时见到了郭大路竟然达到了这个传说中的境界，一颗心顿时安稳下来，骂道：“他妈的，你这兔崽子什么时候这么厉害了？”

　　前院的王春梅恰好经过后院，听到郭开山骂人，叉腰怒道：“你个老东西，你骂谁呢？”


第四百三十二章 剑道宗师

　　“郭开山，你个老不死的！”

　　王春梅一手掐腰，一手指着郭开山道：“你说我儿子是兔崽子，那我是什么？你有是什么？”

　　郭开山讪讪笑道：“口误，口误！好了，世权还在这里呢，给我留点面子好不好？”

　　王春梅哼了一声，“德性！”

　　她看了一眼郭大路，“你这小王八蛋，回家不先看老娘跟老婆，反倒先跟你爹打起架来了！你个不孝子！”

　　郭大路：“……妈，你刚才可也骂我了啊！”

　　王春梅：“有吗？我怎么不知道？”

　　她弯腰从后院的菜地里拔出两根萝卜放进篮子里，“今天咱们吃萝卜炖排骨，你们还想吃啥，赶快跟厨师说去，别到时来不及做！”

　　郭大路这个京城四合院，本来后院是个后花园，不过自从王春梅来了之后，就被她开辟出了一块菜地，种了一些白菜萝卜黄瓜茄子等时令菜蔬，现在地里天气转凉，地里就只剩下萝卜白菜还有胡萝卜了。

　　今天郭大路回家，王春梅心中高兴，决定为自己的儿子亲自做几个拿手菜，便是萝卜也是她亲自来扒。

　　在王春梅挎着小竹篮返回前院后，郭大路与郭开山、王世权对视了几眼，笑道：“这个倭国人虽然厉害，我也不差，放心吧，我不会输的。”

　　郭开山道：“输赢没关系，主要是人不要受伤！”

　　郭大路笑道：“受伤？哪也得有人能伤的了我啊！”

　　武学之道，初始修炼筋骨皮，肉身打磨到了一定程度之后，便开始修炼丹田中的一口气，气走百脉而无迟滞之处，那才算是学会了内气搬运之法，单就这一步真气感应之法，就将百分之九十的人挡在了门外。这也是为什么世间修习外功者多而习练内功者少的缘故。

　　内功有成之后，有了极大的阅历与见识，那才有资格配得上“高手”两个字，但高手是高手，距离“宗师”二字又有着极为遥远的距离。

　　只有气达先天，返璞归真之后，对武学的认知达到了一个惊人的程度，本人也是绝世高手，几方面综合起来都有极大的成就，那才能称之为武学大宗师。

　　普通武道高手，即便在努力在用功，但是学识、阅历、资质甚至是运气达不到，就绝无可能成为宗师高手。

　　只有在天赋、才情、阅历、学识、运气等东西全都达到了一个极高深境界之后，再加上机缘，那才能成就一名武道大宗师。

　　武学修为到了大宗师的境界，已经到了人体的极限，就算是再想前进一点点那也是千难万难。

　　到了这个境界，已经不是依靠勤学苦练就能够提高自己的修为了，此时拼的便是心胸气度以及对于某种道理的感悟。

　　别的武道大宗师是怎么提升自己的，郭大路不太清楚，但郭大路自己在成就先天之后，对他益处最大的便是脑子里突然多出来的这团包含异世界诸多文化科技知识的恐怖记忆。

　　这些记忆被他吸收之后，就相当于他化身千万，经历见识了无数事情，战斗了无数次，学习了无数年。

　　在这么多知识的武装下，使得他本人已经成了一个恐怖的人形怪物，如果说武道宗师的本领也有极限的话，那么郭大路就觉得自己已经站在了这个极限点上，若是能再往前迈出一步，或许能推开一扇从来无人问津的大门，可惜人力有时而穷，总有其开发的极限，以郭大路如今的状态，再想更进一步，已经是不可能的事情了。

　　但即便是无法再进一步，却也足以让他成为地球上最强壮的男人，当然，如果地球上有外星人的话，那就另当别论。

　　所以在看到野田宗次郎的时候，郭大路第一个想法不是战胜他，而是打死他。

　　要知道武者一旦到了武道宗师的层次之后，基本上神而明之，五感六识敏锐的惊人，有的人甚至能达到“觉险而避”的奇妙感应境界。

　　宗师之间交手，分胜败容易，分生死困难。

　　郭大路有信心打死这个野田宗次郎，可见两者之间有多大的差距。他现在说这野田宗次郎伤不了他，这话说的也十分有底气。

　　只不过自古小心无大错，若是这个野田宗次郎在演武视频中的功夫有所保留的话，万一阴沟里翻了船，郭大路可就没脸见人了。

　　在郭大路回京不久，倭国武术交流团便抵达了京城。

　　此时的国家体委，对于这件事已经想好了对策，那就是从各大体校里选出功夫最好的学生来应对这个交流团体，同时让一部分体校学生假扮各大门派的弟子与这些倭人切磋交流，免得华夏武林门派太过丢人。

　　对于这个天才般的对策，撒打教练王岗丹已经不知道说什么好了，几乎是佩服的五体投地，不知道这些人是怎么想出来的。

　　看来在体委这些人眼中，华夏各个门派的武者都只是上不了台面的花拳绣腿，与学院里科学训练的搏击学生们没有可比性。

　　在倭国代表团下飞机的时候，便已经有多家媒体记者在机场等候了，眼见一群身穿合体休闲装的倭国人走下飞机，一群人记者全都涌了上去，话筒几乎都要杵到这些倭人脸上。

　　“是野田宗次郎先生吗？请问您这次来华，是真的要见识一下华夏的功夫，还是另有他图？”

　　“您在视频中演练的功夫是真的吗？人体怎么可能会达到那种程度？这完全是有悖于科学的！”

　　“你对华夏的功夫有什么看法？”

　　“您对这次的比武切磋有没有信心？”

　　……

　　为首的一名中年男子面对围上来的一群记者，微微笑着摇了摇头，随后对着众人弯腰鞠躬，一口流利的普通话从他嘴里发出，“感谢大家的热情，只是我们初到贵地，急切需要修整一下，现在不太方便接受诸位的采访，等有时间再说好不好？”

　　说也奇怪，此人开口之后，本来喧闹拥挤的一群记者瞬间安静下来，一个个变得极为有礼貌，非常配合的让开了一条道路，让这些访华的倭国团体顺顺当当的走上了体委迎接的大型客车。

　　直到这些倭国武者全都上车消失不见，现场的记者才忽然反应过来，“咦？人呢？怎么放他们跑了？我这还没采访呢！”

　　“我擦，真是奇了怪了，我刚才怎么这么听话？他说不采访我酒不采访了，这不符合我大嘴陈的性格啊！”

　　“尼玛，这家伙是不是会催眠术啊？老子感觉被他催眠了！”

　　“这野田宗次郎的普通话竟然比我都要标准，真是亮瞎了我的氪金狗眼！”

　　此时正在看直播的一些武林界的人物，看到这种情况后，全都耸然动容，“高手！大高手！果然是宗师境界的大高手！”


第四百三十三章 这尼玛就尴尬了

　　“竟然能影响到身周人的情绪？”

　　同一时间，郭大路也看到了倭国代表团下飞机时的情形，眼睛精光爆闪，“有点意思！这是示威啊！”

　　旁边一起看电视的郭开山叹了口气，“这人的汉语说的这么流利，这才是更为可怕的地方！”

　　王世权也道：“可见此人对华夏文化了解很深，对华夏武林估计也了解不少。”

　　两人见到野田宗次郎明显是做足了功课，这才有备而来，都为华夏的武林界感到担心，不过同时也有点跃跃欲试，能见识到这种高手的手段，这对好武之人来说，不亚于酒鬼遇到美酒，书法家遇到了书圣真迹。

　　郭开山一脸向往道：“也不知这次咱们国家，迎接倭国代表团的人都是谁？要是我们也在其中就好了！”

　　大夏国迎接野田宗次郎的人是体委的一些领导，王岗丹也在其中，只不过排在了最末。

　　“欢迎欢迎！”

　　见到倭国代表团走下车之后，体委局长李青石等领导迎了上去，伸手与为首的中年男子相握，“野田先生，一路辛苦了！”

　　在李青石与野田宗次郎握手的时候，野田宗次郎脸色一凝，哈哈笑道：“你好李局长，这次我们来的唐突，给你们添麻烦了！”

　　他在说话的时候，手掌微微用力，对着李青石的手掌猛然一握！

　　“啊——”

　　杀猪般的声音从李青石嘴里发出，老头身子一颤，整个人都佝偻起来，双腿弯曲，“噗通”跪倒在地上，抱着自己的右手放声惨嚎。

　　野田宗次郎吓了一跳，“纳尼？你不会功夫？”

　　华夏武术界，一般高手在互相握手的时候，顺便也会搭搭手，手一搭，孰高孰低基本上就能测试出来。野田宗次郎见李青石这么热情的与自己握手，以为他要试探一下自己的本事，因此毫不犹豫的就进行了反击。

　　如果是平常时候，以他武学宗师的境界，自然能判断出李青石到底会不会功夫，实力到底会有多高。

　　可是这次访华切磋，看似风光咄咄逼人，实则凶险无比，作为倭国的武学大宗师，他深知华夏武林藏龙卧虎，高手如云，一旦自己稍有松懈，恐怕就是丧命之时。

　　因此他自从踏入华夏大地的范围之内，一颗心就活泼泼的，加倍的小心起来，眼见李青石举动与常人无异，还以为他已经返璞归真精敛于内，所以锋芒不露。

　　使得他心中惊惧之下，便想着先发制人，免得刚到华夏便被人家打伤，那人可就丢大了。

　　可他无论如何没能想到，这华夏体委的负责人，大名鼎鼎的李青石局长，竟然是一个不会功夫的普通人！

　　这一下突然发力，李青石整个手掌瞬间折断，要不是野田宗次郎反应迅速一发即收，恐怕李青石整个手掌都要爆碎成一团血雾。

　　“你……野田先生，你想要干什么？”

　　见到李青石大声嚎叫，体委的一群人全都懵逼了，过了好半天方才反应过来，武术会长肖金泉脸色发白的呵斥道：“你干嘛要伤人？”

　　野田宗次郎比体委的人还要懵逼，“你们竟然找了一个没有一点武力的人来当体委的负责人？”

　　这些人中，只有鹰爪功的掌门谭金忠与王岗丹猜出了是怎么回事，两人对视一眼，都发现了彼此眼中的无奈。

　　一个剑道里的宗师，一个体制内的人物，这两个人的思路本来就尿不到一个壶里去，出现眼前这种情况，虽然令人吃惊，但仔细一想，却也在情理之中。

　　野田宗次郎在初始的惊讶之后，很快便恢复正常，他微微叹了口气，弯腰将李青石扶起，抓住他的右手，轻轻拍了几下，一股劲里透过皮肤，将他折断的手骨轻轻复位，“实在抱歉，李局长！”

　　野田宗次郎一脸歉意，“我听说华夏武林界中，只要一搭手就是暗中较量，没想到现在竟然已经不流行了！”

　　他对李青石弯腰行礼道：“实在抱歉！对不起了！”

　　李青石疼的满头大汗，虽然被野田宗次郎将断骨复原，但疼痛却依旧持续，他看了野田宗次郎一眼，声音嘶哑道：“野田先生，你太鲁莽了！这就是你们大和民族的行事方法吗？”

　　野田宗次郎一脸尴尬，“没想到贵国现在的做法与以前的行为方式相差这么远，是我莽撞了！”

　　李青石哼了一声，对身边的肖金泉道：“你是武术协会的会长，既然人家是来交流武术的，这件事就由你来负责吧。”

　　他脸色铁青的转过身子，对野田宗次郎理也不理，“我先去医院瞧瞧去，这几天的事情都交个你们了！”

　　见李青石蹒跚着离开，现场众人你看看我，我看看你，都觉得很尴尬。

　　倭国代表团是因为伤了李青石感到不安，而肖金泉等人却是因为自己的老大负伤离去而感到丢人。

　　现场安静了好一会儿之后，肖金泉方才干笑了几声，“几位，酒店我们已经安排好了，请跟我们来！”

　　野田宗次郎一脸疑惑的看了肖金泉一眼，“您是华夏武术协会的会长？恕我直言，阁下的武道修为好像并不高明啊。”

　　肖金泉脸色一僵，好半天才哼道：“野田先生，一个优秀的将军，他本人未必会驰骋沙场！”

　　野田宗次郎道：“说的也是，但一个优秀的将军应该会对军队的兵种、战斗力什么的了解的非常详细，不然他将不会一个合格的将领。”

　　他转身从身后的侍从手中接过一个礼盒，送给了肖金泉，“区区小礼不成敬意！”

　　在肖金泉将礼盒接过后，野田宗次郎诚恳道：“既然您是武术协会的会长，还请您为我介绍一下贵国的一些门派与高手，我想依次拜访一下。”

　　他对着肖金泉微微弯腰，“麻烦了！”

　　肖金泉略显尴尬道：“你们先休息，明天我就把华夏的武术种类以及代表人物给你们说一下！”

　　野田宗次郎纳闷道：“为什么现在不说？”

　　旁边的谭金忠道：“因为今天天色已晚，你们还是先休息一天再说！”

　　野田宗次郎看了谭金忠一眼，惊讶道：“前辈怎么称呼？您脚步轻快，双手如铁，屈指如钩，身子走动的时候非常灵活有力，难道您是中原鹰爪功的传承人？”

　　谭金忠大惊，这野田宗次郎看出自己有功夫倒是不足为奇，但他竟然只是看自己的外形步伐就能猜出自己的门派传承，这就有点恐怖了。这人刚才还装模作样要肖金泉介绍中原的门派与高手，但现在只看此人的眼力与见识，哪里还有肖金泉介绍？人家恐怕早就将中原的武学好手与门派摸的清清楚楚了！

　　在谭金忠惊讶的表情中，野田宗次郎扫视了现场众人一遍，待到看到王岗丹的时候，神情变得郑重起来，“王小姐，我看过您培养的散打队员们的表现，普及性以及对抗性都非常强，可是以您的积累，我感觉这散打不应该是您创制出来的，我不是小看您，而是您的阅历与武学修养远远达不到开宗立派的水准，我对您身后创出散打格斗术的人很感兴趣，请问，我能见到他吗？”


第四百三十四章 闹剧开始

　　“你想见我大师兄？”

　　王岗丹看了对面的野田宗次郎一眼，“你也配？”

　　野田宗次郎淡淡笑道：“若论武道修为，天下间能说我不配见的人已经不多！”

　　王岗丹笑道：“等你真的无人能制的时候，或许有资格能跟我师兄战一场。现在的你，还真不配！”

　　野田宗次郎眼中怒色一闪而过，“王小姐，礼貌待人是做人的立身之本。请你说话不要这么刻薄。”

　　他说到这里，忽然反应过来，“你说创立散打搏击的人是你的师兄？据我所知，你的师兄是著名的影星郭大路先生啊，难道他也是一名武道宗师？应该不可能！或者你还有别的师兄？”

　　王岗丹道：“你管得着么你？”

　　野田宗次郎知道自己已经问不出什么来了，知趣的不再发问，随着团员回到了酒店内。

　　看着这群倭国人全都进入了酒店，肖金泉此时方才焦急起来，“谭老师，王老师，我的体校的学生能不能打得过他们啊？”

　　谭金忠哼道：“打得过他们？做梦去吧！人家这几十口人，每一个人都有着不得了的修为，随便拉出来一个，就能横蹚全国的体校！让体校学生装作各大门派中人，也不知你们是怎么想的！”

　　肖金泉嘴硬道：“这些门派子弟那么差劲，不让体校学生扮演他们，到时候岂不是输的更难看？”

　　王岗丹一个劲儿的冷笑，“是啊，民间无好手，体制出高人！咱们的会长先生凡事都讲究科学，在他眼里，中国功夫本来就不符合科学的道理，自然不会有技击高手！”

　　肖金泉大怒，“如果有高手的话，他们为什么不自己站出来？当初的武林大会，为什么会那么多的小丑？一个能打的都没有！”

　　王岗丹懒得这跟这废物多说，转身离去，“是啊，体校的人都能打，反正是比乡下泥腿子厉害！”

　　现在倭国人还没有跟中原武者比斗，王岗丹他们自己人倒是先打起来了。

　　到了第二天，野田宗次郎找到了肖金泉，“肖会长，冒昧打搅一下，您是不是跟我们介绍一下如今华夏的武学门派与高手？我们准备从今天开始，就去拜访各地的武学宗门。”

　　肖金泉硬着头皮道：“好，我现在就给你们说一下！”

　　说了半天之后，野田宗次郎道：“好，多谢肖会长的解说，那我们就开始吧！”

　　他起身号召身边的团员，“都打好精神，咱们今天就去回一会华夏的功夫高手在！肖会长，在京都不是有好几家武馆么？请您带路，我准备向那些武馆馆主请教一番！”

　　肖金泉无奈，在野田宗次郎的要求下，便领着他们想京城的一个武馆里走去。

　　一帮人刚走出酒店，就被一群记者包围了起来，问什么的都有，不过无论是体委的人还是倭国交流团的人，都不是多话之辈，根本就没有理会这些记者，直接推门上车走人。

　　少林武馆。

　　最近因为电影《少林寺》的火爆，全国各地都涌现出了一大批少林武馆，而在京都，照样也有打着少林牌子的武馆，只不过与外地那些挂羊头卖狗肉的武馆不同，在京城西郊的这家武馆，是真的有少林弟子坐镇的。

　　只不过这些少林弟子平常传授给学徒们的功夫都是最为基础的一些东西，但凡涉及武道精要的法门一概不传，除非遇到了好苗子，才会破例传功，但也必须经过一段时间的考察才行。

　　这家武馆刚刚开业，便引来大批学员报名，惹得附近好几家武馆的人看着不爽，于是就有人过来踢馆，其结果自然是威风八面进来，灰头土脸出去。

　　如此一来，使得这家武馆的名声越发的大了起来，短时间内便名传京都。

　　肖金泉领着倭国交流团去切磋的第一站，便是京城西郊的这家少林武馆。

　　这家少林武馆的馆主是明心和尚，这两天明心感到有点懵逼。

　　因为体委忽然来人，说为了应付倭国交流团的高手，为了不使自己的国家丢人，他们将会派几个体校的学生假扮武馆的弟子，到时候也好能跟那些倭国弟子好好交流一番，免得上场就输，那也太丢人了。

　　明心和尚是个老实人，见体委的人都这么说了，他也没啥意见，只要武馆能开下去，怎么着都成。

　　但是当这些体校学生来到武馆之后，明心就感觉有点不太对。

　　这些体校学生，打普通人或许没多大困难，可要是跟武道高手相搏，恐怕一招都接不住。不知体委的人，哪来的自信，凭这些学生就能扛得住倭国来的高手？这简直就是在开国际玩笑！明心一个指头都能把这些人点倒好不好？

　　他跟师弟明性都觉得这件事有点儿戏，找体委的人反应过，结果人家说没问题。

　　既然都没问题了，俩师兄弟也只能忍着，他们都很好奇，到底怎么才算是有问题。

　　“肖会长，就是这家吗？”

　　走到少林武馆的大门前，野田宗次郎看向肖金泉，“这是少林弟子开设的武馆？”

　　肖金泉道：“千真万确！”

　　野田宗次郎不再说话，大步向武馆内走了进去。

　　后面的一群记者也都跟着涌了进去，倭国代表团这次以武会友的访华切磋，根本就不避讳记者的拍摄，见记者跟来，也不以为意。肖金泉有心阻挡，但这么阻拦，反倒是显得心虚，而且即便是拦着，胜负的结果也不可能瞒住别人，倒不如索性大方一次，选几家媒体跟随采访拍摄。

　　明心和尚早就得到消息，野田宗次郎刚到门口，他便领着学徒出来迎接。

　　双方都是痛快人，略略说了几句，便步入正题。

　　当野田宗次郎说要见识一下少林功夫的时候，少林武馆的一名“弟子”便跳了出来，“我们两位老师这两天身体不太舒服，如果您要想交流的话，跟我交流吧！”

　　野田宗次郎挠了挠脑袋，一脸疑惑的看了看面前的平头小青年，“华夏人这是搞什么鬼？明明这俩僧人功夫不错，为什么偏要让这么一坨屎来故意恶心人？”

　　他是剑道宗师，那是何等尊贵的身份，这些不入流的小人物，他连眼皮子都懒得抬，向身边的几十个团员道：“你们谁去跟这位小朋友交流一下？”

　　一名身材粗矮的青年男子大声道：“我来！”

　　野田宗次郎轻声道：“村野，小心点，千万不要打死他！”


第四百三十五章 蠢货

　　“哈依！我会手下留情的！”

　　野村听到野田宗次郎的吩咐后，弯腰行礼，“大人，您如无吩咐，我这就要上场了！”

　　野田宗次郎摆了摆手，“去吧！”

　　因为两人都是以倭语对话，说话的声音又轻，现场看热闹的人都不知他们在说些什么，不过估计应该是加油鼓劲的话。

　　对面的体院弟子与野村互相见礼之后，便做出了一个散打防御的架子。

　　虽然体院里有很多人都在攻击王岗丹，说她搞出的散打搏击是个四不像的怪胎，狗屁不是，导致体育队员走上歧路，更有甚者，说王岗丹偷学百家门派中的招式，是个小偷。

　　不过他们这些人骂归骂，嘴里骂的比谁都狠，但在搏击比赛中却一个个不约而同的“借鉴”起散打的对敌思想来。

　　就像对面的这个体院的学生，根本就不是王岗丹带出的散打队员，可他双手护住头颈的姿势却是拳击的架子，但前腿虚步，后腿支撑用力，正是王岗丹交给学员们的散打架子。

　　看到对面这个青年学生的架子，王岗丹微微摇头。

　　倭国出来切磋的这个成员，身子骨粗壮结实，脖子的粗细都快赶上脑袋了，走路沉稳之极，一看就是一名经过实战沉淀的武者。

　　而反观体院的这名学生，虽然个头不小，但架子松散，心神散乱，完全不像是一个上过擂台进行实战的人，这两人一对比，就好像鹌鹑与麻雀，虽然长相相差无几，但战斗力完全不在一个层次上。

　　野村见到对面学生摆出的架子，忍不住摇头发笑，散打搏击这些竞技运动，与武林中真传的武道法门，简直就不在同一个档次上，这人竟然以擂台搏击的路数来跟自己比试，简直莫名其妙，怪不得野田宗次郎大人要自己不要把他打死。

　　在裁判挥手喝出“开始”两字时，野村神情猛然变得严肃，一股极其凶厉的气息从他眼中一闪而过，后退蹬地，身子猛然窜出，瞬间到了对手面前，一脚踹向对面学生的面门。

　　对面的学生大吃一惊，根本来不及躲闪，下意识的双手抬起护住面门。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，这名学生双脚离地，整个人被踹的飞出了五六米远，等到落地之后，双手已经变形，直接就昏了过去。

　　哗！

　　现场一阵大哗。

　　大家知道这些主动访华的倭国人肯定会有点本领，可是如今对敌之时，竟然厉害到这个地步，却出乎了很多人的预料。

　　刚才与野村对敌的“武馆弟子”，身高差不多有一米八左右，体重少说也有一百六七十斤，却被这名其貌不扬的倭国人一脚踹飞，胳膊都踹断了，人也晕了过去。

　　竟然连人家一招都抵挡不住！

　　“这鬼子好厉害！”

　　“不会吧，竟然连一个照面都挡不住？”

　　“这少林武馆的弟子怎么这么差劲？”

　　“你们也别怨少林武馆，这个武馆开业还没到一年呢，一年之内教出来的弟子能有多厉害？”

　　“那也不能这么弱啊！”

　　听到现场吵吵嚷嚷的声音，肖金泉的脸色极为难看，他也没有想到这个体院的学生竟然这么弱。如果倭国访问团的人都像野村这么厉害的话，那以后也就不用比试了，因为他们分布到各地体校学生的实力应该都差不多。如果再大，结果不会有什么改变。

　　见到有人受伤，现场准备好的医护人员急忙上前将伤者抬到担架上救治，好在只是外伤加一点脑震荡，没有生命危险。

　　“领教了！”

　　野田宗次郎对着不远处的明心、明性两位和尚行礼道：“两位大师，还是你们出场吧，你们为什么要这些小孩子代替你们呢？”

　　明心双手合十，“阿弥陀佛，施主说的是……”

　　他正要下场的时候，旁边另外一名“武馆弟子”见到朋友受伤，眼睛都红了，猛然窜到野村面前，“小鬼子，我跟你打！”

　　他话音未落，也不行礼，直接开打。

　　这名学员应该之前学习过独特的传统功夫，向前扑击的时候，一扑不中，身子在地上急速打了一个滚，随后一路翻滚，竟然再不起身，滚来滚去，都是围着野村的下三路打去。

　　野村从来没有见过这种贴地打人的功夫，大感新奇，“有趣，有趣！”

　　别看此人在地面滚来滚去很不雅观，但是跟个陀螺似的反倒是很不好下手，野村之前没有遇到过这种对手，一时间还真有点手忙脚乱，好半天才稳住阵脚。

　　现场观众又好笑又好奇，不知这一次比赛的结果会怎样。

　　又打了一会儿，野村已经适应了对手的节奏，瞅准了一个破绽，一脚踢出，正中对手的胸口，“砰”的一声将这名学生踢了出去。

　　与刚才只是将对手踢晕了不同，他这次下手极重，对面的青年学生胸骨都被踢断了，趴在地上喘气都难。

　　王岗丹吃了一惊，身子一闪已经到了场内，一抬手抓住了野村的脖颈，将他提溜起来，如抓小鸡，厉声喝道：“你这是故意伤人！”

　　她看向野田宗次郎，“你怎么看？”

　　刚才野村明明可以留手，其实只要把对面的学员踢一个跟头，这场比赛也就算是赢了，他出手这么狠，明显就是不怀好意，也难怪王岗丹生气。

　　野田宗次郎见王岗丹身形如风，出手如电，抓野村如抓小鸡，不由得吃了一惊，他知道王岗丹这个女人有点本事，却没有想到竟然厉害到了这个地步。

　　在整个倭国，能够一招就能擒住野村的人，连他在内，也不会超过三十个，而这个一开始被他有所忽视的长得像男人的女人，却堪比倭国前三十名的武道好手。

　　此时见王岗丹手臂平直的将野村提起，而野村四肢蜷缩，竟然连动弹的力气都没有，可见王岗丹在抓住他脖颈的时候已经顺手制住了他的经脉。

　　这一种手法更令野田宗次郎感到吃惊，“这女人的手法很厉害啊，是谁教她的？”

　　只是此时来不容多想，当下笑道：“王小姐，双方比武，很难留手，这位小朋友受伤，我们深表抱歉，但你说野村君故意伤人，那就有点不讲道理了。他们打得这么激烈，谁也不能想让，野村君若是手下留情，恐怕受伤的就会是他自己了。”

　　现场观众中，除了明心、明性以及谭金忠等武道高手，其余的都是寻常百姓，根本就看不出其中的门道来，只是看刚才两人交手却是极为激烈，确实是不能留手，都想：“这鬼子出手这么重，确实不是个东西，但是野田宗次郎说的也不是没有道理。这个男人婆是谁？太厉害了，竟然单手就把小鬼子提溜起来了！”

　　王岗丹大怒，“胡说八道！别人看不出来，你还看不出来吗？”

　　她胳膊一甩，在众人惊呼声中，已经把野村甩了出去，“好，我来跟你们打！野田宗次郎，我师兄说了，我不是你的对手，让我不要挑战你。但你们团里别的人，却也是稀松平常！”

　　野田宗次郎见王岗丹这么一出手，就知道自己团里几十号人，还真没有几个能比得了她的，如果此时向她挑战，稳胜他的恐怕也只有自己一人。

　　面对王岗丹索战，他自然不会同意，“王小姐，你是华夏体委的人，我们这次来，主要是为了拜访华夏各地的传统武术与门派子弟，你是职业教练，不是我们切磋的目标，恕我不能同意您的提议。”

　　王岗丹道：“既然这样，那我现在就不是体委的人了，我宣布退出体委！”

　　围观人群里一阵喧哗，肖金泉脸色更是难堪，他发现自己可能犯了一个极其大的错误。

　　王岗丹平日里在体校教学生的时候，并没有看出她有多厉害，可刚才她闪身出手，快的不可思议，看起来厉害无比的野村连反抗都来不及反抗便被她一招擒住，虽然肖金泉不怎么懂格斗，但这种强烈的对比，却能让他直观的感受到王岗丹的了不起。

　　“她怎么这么厉害？难道平时还隐瞒了自己的本事？她为什么要隐瞒？有这样的好功夫，岂不是上升的捷径？她连当官都不想当吗？蠢货！”


第四百三十六章 比斗

　　在华夏古老悠久的传统文化里，“鹰犬”两个字是极为难听的贬义词，而比“鹰犬”的贬义程度还要厉害的词语就是“走狗”二字。

　　学武之人，在清朝之前，奉行的是“学会文武艺，货卖帝王家”，到了清朝之后，便成了“岂能做异族鹰犬走狗”。

　　遍观整个清朝，所有习武之人，或多或少的都会与“反清复明”的造反帮派有着丝丝缕缕的联系，投身官府被称为“做了官府的走狗”“武林中的叛徒”，因此所有人都对投身异族的武者看不起，甚至群起而攻之。

　　因为这种观念的影响，导致一直到现在，真正加入政府的武者也没有多少，只有当初开国的一些将领成为了体制中人，其余的一些参加抗战的武者，有很多都在国内平定之后挂印而去。

　　甚至有的武者就算是成为了将军，却依旧辞官归田，不愿在朝内任职。

　　不过这些武者毕竟在国家体制内待过，在血与火的苦难中结识过很多朋友与战友，一些武学心法、搏斗技巧难免会流传出去。

　　等到了建国之后，军中就曾收集整理过一部分格斗技巧与武学心法，如今在军部就有一批真正的武学高手，只是不为外人所知。

　　就因为国家体制内有武学高手，才深知武学高手的破坏力，因此建国这么多年来，政府一直不怎么宣传中华武术，毕竟学武之人好勇斗狠，是最不安定的因素之一，没必要进行提倡。

　　真要是打起仗来，在现代战争中，这些武者的作用也微乎其微。

　　况且如今的军队内部就有自己的武学传承，每年都能系统化的产生很多武学高手，最多的武力还是在政府手中，所以根本就不需要在社会上宣传武学，但也懒得打压传统武林，任由其自生自灭。

　　但就是这种原因，导致体委一些人也只注重竞技项目，对于传统武术的了解都不太深，而了解传统武林的人又不怎么乐意说出来，他们看不惯体委一些领导高高在上的嘴脸，张口科学闭口理论，因此很乐意看他们的笑话，使得至今体委都有不少人对武林门派还存有误解。

　　而因为思想观念与个人追求的原因，就算是很多武者加入了体委，也不愿意显露高深的功夫，他们只传至今的亲传弟子，其余的学生则按照课程进行指导。

　　就像王岗丹，她也是武术教练，但只教授学生们拳击与跆拳道、空手道，最近又加上了散打搏击。至于学自郭家的拳法，没有郭开山与郭大路的同意，她是不敢私下传授徒弟的。

　　其余的武者也都是这样。

　　肖金泉刚才暗骂王岗丹是蠢货，不知道展露自己博取上位，那是他根本就了解王岗丹这类人的想法与行事理念。

　　他在王岗丹、谭金忠这些武者眼中，何尝不是蠢猪一般的东西？

　　现场中。

　　见王岗丹为了野村交手，连推出体委的话都说出来了，野田宗次郎摇头失笑：“王小姐，愤怒会使人丧失理智，也会使人犯出幼稚的错误。刚才这位小兄弟，连基本的比赛程序都不遵守，与野村君交手的时候，几乎就是偷袭。是他先不守规矩，而野村君才不得已下了重手，现场这么多人看着，你不会不承认吧？”

　　“我……”

　　王岗丹这才反应过来，刚才出手的学生的行为确实有点不合规矩，真要是说起来，挨打也是白挨。

　　想到这里，王岗丹看向嘴角已经开始流血的学生，“你这样不争气，我想给你讨回公道都没合适的理由，你可真有你的！”

　　医疗人员赶紧将吐血的小青年抬上担架，救护车呜呜叫着向医院跑去。

　　看着救护车离开，王岗丹看向野田宗次郎，“还打不打？要打就跟我打！”

　　野田宗次郎皱眉道：“王小姐，我们这次是来向少林武馆讨教的，如果可以的话，我想在见识完华夏著名的门派高人之后，我会留出时间来专门想您讨教！”

　　他说话间双目微微眯起，阴寒的目光犹如长刀利剑般直刺王岗丹双目。

　　王岗丹身子一晃，差点当场摔倒，脸色顿时变了，“目击之术？好，我就看你们能走多远？到时候我倒要见识见识你这剑道宗师到底有多厉害！”

　　她说到这里，身子让开，不再阻拦。

　　“阿弥陀佛，王小姐，你们这是恁啥类？既然是武林同道切磋，还是我们来吧，这些学生受伤，看着怪可怜的，功夫不行，脾气倒是不小。”

　　明心和尚走到王岗丹身边，“恁放心，这些倭国人再厉害，他也不敢打死人。”

　　他看向野田宗次郎，“野田，你类视频我看了，我打不过你，不过你这些团员我可以跟他们试试。”

　　他说到这里，抬手指向野村，“来吧，咱俩干一场！”

　　野村正要迎战，被野田宗次郎阻止，他伸手指向一名高大的男子，“吉田正雄，这次由你来领教大师的功夫！”

　　吉田正雄点头道：“哈依！”

　　此人身材高大，粗手大脚，与粗手大脚的明心和尚无论是高矮还是胖瘦都相差不大，听了野田宗次郎的吩咐之后，当即迈步上前，站在了明心面前，弯腰道：“请指教！”

　　肖金泉见少林和尚主动索战，对身边的谭金忠道：“这些和尚怎么站出来了？不要命了他？”

　　谭金忠这时也难以忍受肖金泉的愚蠢程度，“蠢猪，你到现在还没发现问题吗？”

　　肖金泉大怒：“你怎么这么说话？干嘛骂人？”

　　他还想再说什么，忽然现场地面猛然一震，吉田正雄一声长嚎，跺脚出拳，直奔明心和尚胸口。

　　明心和尚身子在吉田正雄出手的一刹那，忽然膨胀了几分，整个人的皮肤都变成了深黄色，提起拳头迎了上去。

　　两人拳头对拳头，瞬间碰撞到了一起。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，地面一阵晃动，两人同时一声闷哼，脚下的青砖都被他们踩碎。

　　“你这个家伙停厉害啊！”

　　明心身子略微后仰，随后猛然前扑，如同一只猛虎一样双手抓向吉田正雄双肩，吉田正雄也不躲闪，手掌竖起，砍向明心脖颈，竟然是以伤换伤的打法。

　　两人出手如电，转眼间便交手了十几招，全都是硬碰硬的打法，拳头来拳头迎，腿来腿架，砰砰作响，情形十分惊人。

　　随着两人脚步的游动，铺地青砖不断发出轻微的咔咔声，全都被他们踩得碎裂开来，青色的烟尘慢慢从地面升起。

　　围观之人看的目瞪口呆，都觉得自己是在看一场4D电影，场中两人交手时的破坏力，完全就是电影中的特效镜头，甚至比特效镜头还要夸张。

　　令人很难相信面前所发生的一切都是真的。

　　别说现场这些人，就是看直播的一些观众也是一脸懵逼，不住有留言弹幕飞起：

　　“尼玛，我们是在看直播，不是看电影！你放武打电影是几个意思？”


第四百三十七章 揭开面纱

　　“我现在再次声明一下，现在镜头前直播的场面不是电影，不是电影，不是电影！”

　　少林武馆的打斗现场中，一名正在开直播的瑞虎网的主持人气急败坏的对着摄像机低声骂道：“别说你们看直播的不信，老子在现场看着都不怎么相信自己的眼睛，尼玛，这种打斗场面比电影里还要夸张，闪瞎了老子的24K纯金狗眼！”

　　他说了几句，不再对着镜头说话，转身对着现场聚精会神的看了起来，生恐错过任何一个镜头。

　　在比武现场，明心与吉田正雄两人如同两头发情的公牛一般，身子闪动间不住碰撞，发出砰砰砰的沉闷响声，地面青砖震碎，不时有碎块飞溅开来，团团烟尘也随之升起。

　　整个地面一片狼藉。

　　看着面前两个人形凶手所造成的破坏力，现场围观之人，都是目瞪口呆。

　　这些前来围观采访的一群人，在倭国来访之前就曾想象过中倭功夫高手交战的场景，但无论他们怎么想，也不会想到面前这疯狂的一幕。

　　之前在金陵举办的武林大会，搞的虎头蛇尾，举办了几天，彻底成了各个武校与体院学生们肆意发挥的舞台，不是翻筋斗就是打旋子，要么就是进行对练喂招，跟当时广大民众想象中的完全不同，使得人们大失所望。

　　而这一次的比斗，说实在的，并没有人抱有多大的希望，在看到野田宗次郎练功的视频之后，网友们虽然口号喊得很响亮，其实在内心深处已经对华夏功夫不报什么希望了。

　　野田宗次郎在视频里的表现实在太过劲爆，断树裂石，毫不费力，简直非人力所能为之。

　　就算是郭大路的武侠小说中的绝世高手，也做不到野田宗次郎这种破坏力。

　　《射雕英雄传》中，发疯的欧阳锋拳头击打石头，结果疼的哇哇叫，《神雕侠侣》中，林朝英以化石丹为助，用手指在石壁上刻字，把王重阳震惊的五体投地。

　　这些小说中的高手都达不到这种断树裂石的地步，现实中的倭国高手却做到了，而华夏的武林高手却只是停留在翻筋斗摆架子的阶段，两相对比之下，自然而然的就会生出沮丧之心。

　　所有人之内心里，对华夏的武学高手都不怎么看好。

　　尤其是前面两人的失败，更是让人生出不忍再看的逃避情绪。

　　可是令他们没有想到的是，当少林寺的和尚明心站出来后，现场的情形忽然就发生了变化，由老鹰捉小鸡，忽然变成了狮虎争雄。明心与吉田正雄的交手，让现场以及观看直播的观众们看的眼睛都要蹦出来了。

　　原来华夏真的是有武林高手的，原来少林和尚竟然真的这么厉害！

　　作为少林寺坐镇京都武馆的负责人，明心和尚的功夫自然不会很差，可是有资格从倭国赶赴华夏的吉田正雄也是有真本事的武者，两人一交手，竟然势均力敌，谁也不能胜过谁。

　　真正的武者交手，一般都会在几秒钟的时间分出胜负，只有遇到势均力敌的对手时，才会出现胶着的状况。

　　而遇到这种情形，正是激发武者潜力的最佳时节，有一个与自己修为相差无几的高手相互印证相互启发，而因为是敌对状态，必然会小心翼翼不敢有丝毫马虎，不敢有丝毫松懈。

　　“阿弥陀佛！”

　　现场中明心忽然高颂佛号，手掌缓缓伸出，一双手掌在他前伸之时缓缓涨大，拍向吉田正雄胸口。

　　吉田正雄脸色大变，双掌也是前推，嘴里高声嚎叫。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，明心和尚急速后退，吉田正雄却是站立当场一动不动，现场瞬间安静了下来。

　　围观之人面面相觑，“到底谁胜谁负？怎么不打了？”

　　片刻后，吉田正雄脸色变幻不定，身子一弯，“哇”的一声吐出一口血来，身子软软倒地。

　　哗！

　　现场一阵骚乱。

　　直到这个时候，现场观众才知道胜利的是明心和尚。

　　见到吉田正雄受伤，野田宗次郎身子一闪，已经到了场中，将吉田正雄扶起，交给了旁边的医护人员。

　　“少林功夫果然名不虚传！”

　　野田宗次郎看向明心和尚，“大师，刚才打伤吉田君的就是金刚掌吗？”

　　明心双手合十，“小僧不敢隐瞒，确实是金刚掌。”

　　野田宗次郎好奇道：“我听说少林寺还有大力金刚掌，一掌打出开被裂石，比金刚掌的威力还要威猛，大师你会不会？”

　　明心摇头道：“大力金刚掌非天赋异禀之辈不能修行，小僧资质驽钝，在藏经阁里参悟三年，也无法入门，这门掌法我是不会的。”

　　“藏经阁？”

　　野田宗次郎双眼一亮，“我准备去少林藏经阁参阅一下，不知可不可以？”

　　明心道：“只要你有能耐进的去，藏经阁里的经文随你翻阅！”

　　野田宗次郎哈哈大笑：“好，到时候我一定去！”

　　他向明心弯腰行礼：“大师，打扰了！”

　　明心还礼道：“不送！”

　　野田宗次郎不再停留，领着团员转身离去。

　　肖金泉失魂落魄的站在现场，嘴里喃喃自语：“竟然这么厉害？这就是华夏功夫吗？为什么之前他们不显露出来？”

　　旁边的谭金忠冷笑几声，懒得理会此人，随着大队人马离开了武馆，王岗丹也大步走开。

　　此时的直播平台上已经炸开锅了，弹幕如雨，在屏幕上飞速闪过，全都是惊讶难以置信的表情。

　　“尼玛，我看到了什么？刚才真的不是动作电影？”

　　“瞎了我的氪金狗眼！难道这就是真正的华夏功夫？太太太太厉害了！看到少林高僧的功夫，我连上学的念头都没有了，要是能学到这样一身功夫，到哪儿混不到饭吃？”

　　“本来在看到野田宗次郎的修炼视频，老子还以为咱们华夏功夫也完蛋呢，原来咱们国家也有高手啊！”

　　“小倭国的功夫本来就是从华夏流传出去的，它这个丹丸小国都能出高手，咱们华夏泱泱大国难道就没有武林高手？你们就不应该这么紧张！”

　　华夏武术，经过这一次的比试，终于在世人面前解开了它神秘面纱的一角。


第四百三十八章 高手

　　《这才是真实的华夏功夫！》

　　《超出人类想象力的华夏功夫！》

　　《令人叹为观止的打斗！》

　　《颠覆人类固有认知的华夏武术！》

　　《一种使人类成为超人的修行体系！》

　　……

　　在倭国代表团与少林武馆比斗的视频流传出来之后，非但整个华夏一阵喧哗，就是全世界的人们也被视频中的打斗场面给吓住了！

　　无数媒体在核实了视频的真实性之后，全都疯狂起来。

　　一开始，在世界上著名的几家媒体并没有怎么关注这件事情，即便是有记者进行报道，但也只是一些不出名的实习记者类型的小记者，并没有引起他们足够的重视。

　　但这场比武过后，所有大型媒体都发疯似的涌向华夏，整个世界的目光都看向东方。

　　野田宗次郎一行人在京都跟少林武馆的人切磋之后，由北向南一路前行，开始一一拜访沿途武学宗门。

　　这一次带路的人已经不是肖金泉了，那哥们在第一场比武之后，就被有关部门紧急撤掉，换成了一名叫做冷北飞的中年男子充当带路人，王岗丹做他的副手。

　　这个冷北飞的一举一动，都透露出一股杀伐铁血的气息，整个人犹如一柄插天利剑，锋芒毕露，天生带有生人勿近的光环。

　　此人在初见野田宗次郎的时候，便一语不发的与野田宗次郎打了起来，直到被野田宗次郎打的大口吐血之后，方才老老实实的当起了带路党。

　　不过冷北飞虽然战败，野田宗次郎也被他点了几指，不得已在酒店里休息了一周进行疗伤，一周之后方才重新开始对中原武林门派的拜访。

　　这些倭国代表团的人一个个实战能力极为出色，沿途的一些小门派根本就不是他们的对手，这么一路切磋，一连十几家武林门派，值得野田宗次郎亲自出手的门派中，只有三次。

　　而这三次出手，无不是一招败敌，与野田宗次郎对敌之人，根本就撑不住第二招，一照面便被他打飞。

　　虽然那些名不见经传的武林门派弟子在面对其他倭国代表团的成员时，堪称平分秋色，有胜有负，甚至还略高于这些随团的倭国成员，可是一旦对上野田宗次郎，却全都毫无还手之力。

　　看到这种情形，虽然大家都为自己的国家的内竟然真的有功夫高手而感到惊讶，但同时也会生出“纵容厉害，但还是干不过倭国鬼子”的沮丧之情。

　　网上更是一片哀叹之声。

　　“妈蛋，这个野田好牛逼！我看视频中那些老拳师那么厉害，一拳都能把大树的树皮打掉，可是在他面前竟然连出手都来不及，就被他打飞了！”

　　“是啊，我到现在都不明白为什么那些老拳师躲不过野田的拳头，明明他出手也不怎么快啊，怎么就躲不过去呢？”

　　“按照这种情况，如果是在小说里，是不是主角应该上场了？”

　　“关键谁是主角，谁是配角？说不定我们整个中原武林的高手都是配角呢，只有这个野田宗次郎才是主角！”

　　“呸！我来保举一人，定然能把这野田宗次郎分分钟灭掉！”

　　“敢问是何人选？”

　　“蓝波！只要蓝波从电影里冲出来，拿着机枪对着野田宗次郎一阵乱扫，肯定能把他弄死！”

　　“靠，你这么说，我还想保举二郎神呢！观音菩萨出来，也能把野田宗次郎给摁死！”

　　“你们太高看野田宗次郎了，还用得着观音菩萨和二郎神出手？二郎神的狗也能把他给弄死啊！”

　　“666，舅服你！”

　　“咦？你们发现没有，郭爷这几天怎么不蹦跶了？”

　　“对啊，以前什么事儿他都要插一脚，现在这么大的事儿，他怎么不说话了？”

　　“你们都忘了啊？郭爷现在正忙着拍他的科幻大电影呢，哪有时间关注这个？以他的脾气，怎么可能会错过这样的热闹？不过好在他没有时间，若是真有时间的话，面对野田宗次郎岂不是很尴尬？他在电影里威风八面，可在现实中不可能是野田的对手，两人如果站在一起，你说郭爷打还是不打？嘿嘿！”

　　“来来来，咱们一起呼唤郭爷，看看对这件事，他怎么看？好久没有看郭爷的热闹了，怪想念他的！”

　　“@郭大路，郭爷，大事不好啦，有人来中原占地盘砸场子啦，你快点出来吧，祖国需要你！”

　　“@郭大路，郭爷，小鬼子重新杀进中原来了，只不过换成了另外一种方式，对于这件事你怎么看？”

　　就在网上这些人乱成一团的时候，郭大路正在家里无所事事的晒太阳。

　　他这几天不上网，不看电视，不写小说，什么都不干，难得的清闲下来。

　　平常时分该吃吃，该喝喝，吃完饭不是蹲在院子里发呆，就是躺在躺椅上晒太阳，偶尔也会执笔挥毫写出几幅大字，画出几幅水墨写意的花卷，俨然一位满腹才情的儒门弟子。

　　但就在他在家里休息的这几天里，他本来有点黑黝黝的皮肤渐渐的变成了黄玉色，手掌心的老茧慢慢消失，香烟也不抽了，白酒也不喝了，所有的不良习惯尽数消失。

　　郭大路身上本来有一种属于底层小民的市井气息，但这几天却是俗气渐消，一种出尘之气从他身上油然而生。

　　他的头发快速生长起来，本来只是小平头，但在短短的时间内已经成了披肩长发，双手指甲晶莹如玉，双眸温润淡然，褪去了以往的凌厉气息。

　　王春梅见儿子在短短十来天里竟然变化这么大，吓的不行，以为郭大路得了什么怪病，吵吵着要郭大路去医院检查去，被郭开山阻止，“别捣乱，大路这是在闭关修行！”

　　此时在外界。

　　野田宗次郎一行人已经闯过苍州，直奔少林寺。

　　只是在刚刚到达少林寺山门的时候，为首的野田宗次郎脸色大变，转身便走。

　　但即便他反应这么快，也还是晚了一步。

　　在少林寺的藏经阁内，猛然响起一声大吼，随后一条灰色身影从九层高塔上如同飞鸟一般跨过少林寺几百米的院落，流星坠地般撞向了野田宗次郎一批人。

　　轰！

　　当场便有几个倭国代表团的成员被飞来的不明物体压成肉饼。

　　“杀杀杀，杀杀杀……”

　　在烟尘弥漫中，一名手持禅杖疯疯癫癫的灰衣老僧出现在众人面前，手中禅杖拽在手中，一步步向野田宗次郎走去。

　　这老僧每走一步，对面的野田宗次郎便脸色凝重的后退一步。

　　而这老僧每一次脚掌落地，地下便会发出一声轰然巨响，每一声巨响之后，倭国代表团的成员们便有一名喷血倒地。

　　这老僧对着野田宗次郎连走了四十九步，四十九步走完，随着野田宗次郎访华的团员死的精光。


第四百三十九章 少林寺前

　　“卧槽！卧槽！我看到了什么！这是真的杀人了？”

　　“瞎了我的狗眼！这个老和尚怎么出现的？代表团的人真的死了？”

　　“出大事啦，出大事啦！”

　　野田宗次郎为了显示自己的威风，在挑战各门各派的时候，一直都允许记者随身采访记录，瑞虎网的一名直播主持人，更是成为了现场直播中的唯一人，为此，瑞虎网特意给了这名主持人一台特制高清卫星手机，就为了能够将直播清晰的展现在大家面前。

　　如今疯僧普元刚一出现，就雷霆霹雳般连下杀手，将整个倭国代表团的人悉数震毙，这种可怕的场景，使得观看直播的观众一阵惊呼。

　　四十多个人如同多米诺骨牌一般，接连口喷鲜血轰然倒地，如同狂风吹倒的一捆捆稻草，显得诡异而惊悚。

　　此时的野田宗次郎脸色铁青，心在滴血。

　　这次来华，为了立威，也为了显摆倭国武术界的实力，代表团的成员无不是武道修行中的高手，这几乎是整个倭国三分之一的精锐。

　　如今这三分之一的高手竟然被面前这个疯疯癫癫的老僧以无上内力生生震毙，这一下相当于倭国武林高手全军覆灭，没有百年时间，根本无法恢复过来！

　　“我好恨啊！”

　　野田宗次郎心中大恸，“我一直以为过了这么长时间，疯僧普元早就坐化了，没想到他竟然还活着！我要知道他还活着，我说什么也不来少林寺！”

　　当初疯僧普元在欧洲一番大杀特杀，搞的全球震动，非但欧美国家的地下势力惊惧不安，就连倭国武林界也为之惊心，武道宗师的战力，第一次被全球大势力所得知。

　　不过普元大闹欧美的时候乃是五六十年的，距离如今少说也有五六十年了，外界所有人都以为这位疯和尚早已经圆寂了，就连倭国武术界在说起普元的时候，也都以为普元坐化了。

　　野田宗次郎在华夏之前，就已经收集了华夏宗门的很多信息，这些信息中，没有一条有关普元的消息，因此他这才敢放心前来，如果知道普元还在世，他根本就不敢来华。

　　并不是野田宗次郎害怕普元，若是普元是个脑筋清醒的正常人，即便他是少有的武道宗师，野田宗次郎也不怕他。

　　可疯僧普元的疯劲儿那是全球皆知，一个正常人面对一个疯子，而且这个疯子还是一个武力值超群的家伙，野田宗次郎再自负，也不想跟普元交手。

　　跟一个疯子交手，先不说能不能胜，光是应付他这种疯劲就足够令人头痛的。

　　而且疯子打起来不要命，即便野田宗次郎能够侥幸取胜，估计也得会受到难以恢复的重伤，搞不好甚至会同归于尽。

　　因此对于疯僧普元，野田宗次郎自然是敬而远之。

　　并不是人人都像郭大路那么好运气，好没有成就武道宗师，就能在普元手中逃出生天，再说了，大宗师之间的比斗，怎么可能不顾面子的逃走？

　　野田宗次郎刚才一接近少林寺门，就感应到了普元狂暴混乱气息，立时就知当年打闹欧美的疯僧还活着，因此脸上变色，转身便走。

　　但他能感应到普元，普元自然也能感应到他，疯和尚久在藏经阁，欲求一对手而不可得，早就憋得浑身难受。如今感应到了一个并不弱于自己的高手靠近，自然是兴奋非常。

　　他年轻的时候正赶上倭寇侵华，对倭人极为痛恨，曾杀了不少倭国高手，此时竟然感应到了倭国武者的气息，顿时狂暴起来。

　　老和尚本来就有点疯，现在感应到野田宗次郎的气息后，杀心盈胸，难以忍耐，所以一出场就干翻了所有的小喽啰。

　　这疯僧眼里，根本就没王道法律，有的只是顺心意行事，该杀则杀，该止则止就，什么时候一点灵机闪动，可能就结成了杀生菩提果，自此成就菩提道果。

　　现场。

　　普元倒拽禅杖，一步一步的向野田宗次郎逼近，禅杖一头耷拉在山石路上，划出一道深深的印痕，火星四溅。

　　整个禅杖在普元手中犹如一个点燃了引信的爆竹一般，似乎随时都要爆炸。

　　“砰砰砰！”

　　随着普元一步步的前行，犹如一道道闷雷在地下接连响起，方圆十几米的地面都在微微晃动。

　　野田宗次郎在普元的逼迫之下一步步后退，在他腰间插着的一把武士刀随着他的后退不住发出嗡嗡轻响，整个刀身一寸寸的从刀鞘中缓缓弹出。

　　野田宗次郎腰间的这把刀，自从来华夏之后，就不曾拔出来过，之前与他交手的武道好手，根本就不值得他拔刀，赤手空拳就足够打败敌人，所以这把刀这些天来只是起了一个装饰品的作用，已经失去了它实际的意义。

　　但在今天，终于到了拔刀时候了，面对疯僧普的禅杖，天下估计只有一人可以不用兵器应对，但这个人绝不会是野田宗次郎。

　　直到这个时候，旁观众人方才回过神来，惊叫声四起，本来看热闹的一群人此时才感到心惊，拼命往山下跑去。

　　“杀人啦！这老和尚杀人啦！”

　　“快跑，快跑，真的会死人的！”

　　“呜呜呜，我的脚崴了，跑不动了！我会不会死啊？”

　　现场乱成一团。

　　冷北飞与王岗丹大吃一惊，急忙上前阻止。

　　这些倭国人即便是再猖狂，但出手毕竟还算是有分寸，并没有闹出人命来。可普元这么一现身，好家伙，一下子把这些人一锅端了！

　　本来耀武扬威的一群倭人此时使得死的干干净净，就剩下野田宗次郎这么一个大BOSS。

　　这种情形虽然看着解气，但毕竟不是个事儿，死了这么多人，这是要出大事情的，引起国际纠纷来，谁都落不到好果子吃。

　　“前辈，别打啦！”

　　“大和尚，不要杀人！”

　　见普元一步步紧逼，王岗丹与冷北飞对视一眼，同时飞身扑向普元，想要阻止老和尚杀人。

　　当但两人离地前扑，普元手中倒拽的禅杖忽然一阵晃动，禅杖大头处挂着的几串铜环相互碰撞，发出刺耳之极的响声，震的两人浑身无力，气息不畅，人在空中竟然顿了一顿，随后踉跄落地。

　　冷北飞与王岗丹相顾骇然，此时才知道老和尚的厉害。

　　普元禅杖铜环响了一声之后，就此不再停止，明明只是手镯大小的铜环，发出的声音竟然大的不可思议，尖锐刺耳，听者无不感到恶心，还没有走远的观众都被铜环之声震的身子发软，不住干呕。

　　王岗丹与冷北飞叹了口气，知道单凭自己两人的力量，已经无法阻止两人。

　　既然无法阻止，那就只好将旁边的观众给救下，当下两人身子闪动，将现场一个个观众往山下拎去。

　　“放开我，放开我，我还要直播呢！”

　　当王岗丹抓住一个青年男子往山下走的时候，这名拿着手机的男子不住挣扎，“我今天必须直播完全过程啊，不然老板会扣工资的！”

　　王岗丹道：“蠢货，工资重要还是命重要？”

　　青年男子挣扎道：“没有钱活着还有什么意思？”

　　王岗丹笑骂道：“胡说八道！”

　　不再理会此人的挣扎，拎小鸡般把他拎到了山腰。

　　少林寺门前。

　　普元与野田宗次郎依旧是一个走一个退。

　　当野田宗次郎接连后退，眼看后背就要抵住一颗老松的树干之时，陡然一声长啸从他口中发出，长长的武士刀猛然从刀鞘内弹出，瞬间到了他的手中，随后刀光亮起，匹练般斩向疯僧普元。

　　与此同时，普元手中的禅杖也不知何时被他抽到身前，禅杖如撞城锤般轰向野田宗次郎胸口。

　　轰！

　　一声巨响。

　　野田宗次郎身子落叶般向山下飘飞，人在空中一口鲜血猛然吐出，收剑回鞘，咳嗽道：“领教了！”

　　疯僧普元不住后退，每退一步，地上便多了一个脚印，印在青石地面上五趾宛然。

　　他刚才飞身出寺，连走四十九步，此时后退竟然也是连退四十九步，到了第五十步的时候，老和尚本来疯狂的目光，渐渐的清明起来。


第四百四十章 高手高手高高手

　　山腰处。

　　王岗丹与冷北飞刚刚将所有的观众安顿好，就听到了一声轰然巨响。

　　两人愕然抬望，便看到了穿剑道服的野田宗次郎口喷鲜血的从山上飘到了半空中，一口口鲜血不住从嘴里喷出，显然受了致命重伤。

　　眼见此人从山顶摔下，王岗丹与冷北飞都是大急，这么高的高度，就是铁人掉下山去也得摔扁。

　　但就在两人焦急间，空中的野田宗次郎身子微微一顿，如同一条飞天神龙一般，毫无凭借的在空中扭转方向，飞向了山坡上的一株老松，待到落到老松枝头上时，又是一口鲜血喷出。

　　他身下的树枝极细，但他整个人站在上面，脚下的松枝竟然连下垂都不下垂，山风吹来，他整个人就随着松枝轻轻摇动，似乎没有半点重量一般。

　　王岗丹叹为观止，“这个倭国人虽然狂妄不怀好意，但功夫也真高！恐怕我师兄想要赢他也不是一件容易的事！”

　　冷北飞哼道：“郭大路真有这么厉害？我有空倒要见识见识！”

　　王岗丹道：“得了吧你，你连野田都打不过，还想招惹我师兄？你要跟他打，估计屎都给你打出来！”

　　冷北飞为人极为傲气，他是华夏军中三大高手之一，一生中经历过不少生死大战，在他的武道修行生涯中，除了军中的两个高手之外，他还从未遇到过对手。

　　这次上级部门让他代替肖金泉做野田宗次郎的“导游”，本来他是一百二十个不愿意，在他看来，什么武道宗师，什么江湖门派，那都是一个屁！

　　在他这种铁血沙场上拼出来的硬汉面前，根本就不堪一击。

　　所以他在见到野田宗次郎的时候，才会主动跟野田宗次郎动起手来，结果却吃了大亏，被野田宗次郎打个半死，这还是人家没有拔刀的情况下。

　　自此之后，冷北飞才真正知道了武道宗师的厉害，盛名之下，果然不虚！

　　尤其是今天，两大宗师比斗，他一个自诩为天下前三的武道高手，竟然连靠近都靠近不了，着实令他感到惊心。

　　郭大路的事情冷北飞略有耳闻，此时听到王岗丹的夸赞，心中很不服气，“天下间高手有这么多？一代宗师竟然去当戏子？我不信！”

　　他看了王岗丹一眼，“能不能打得过你师兄，等见面再说！”

　　两人正说话间，远处的野田宗次郎已经飘然下树，几乎足不点地的向两人走了过来。

　　“看到没有？看到没有？这个鬼子从那么高的山上摔下来竟然都没摔死！原来这个世界上轻功真的存在！”

　　刚才被王岗丹拎到山腰的直播主持人，此时将手机对着走过来的野田宗次郎大声解说，“刚才到底发生了什么，我没有看到，只听到了一声巨响，跟打雷似的，然后这个鬼子……咳咳，这个野田宗次郎就从山上摔了下来，据我估计，他是被刚才的老和尚给打下来了的，妈蛋，那个老和尚真是太厉害了，比电影里的人物都要夸张，郭爷武侠小说里的人物都比不上！估计金轮法王都打不过刚才的老和尚！说实在话，我现在就想拜入少林当和尚去……”

　　王岗丹看了这个直播主持人一眼，“哎哎哎，严肃点！你这干啥呢？”

　　“大姐，我这也是混口饭吃，不容易啊！”

　　直播主持人对王岗丹点头哈腰道：“我这不是为了给广大网友们服务么？要不你也跟平台上的网友们聊几句？”

　　王岗丹懒得理会他，将目光看向走来的野田宗次郎。

　　野田宗次郎便走边咳嗽，插在腰间的武士刀至今犹在嗡嗡作响。

　　“野田先生，你你没事儿吧？普元前辈怎么样了？”

　　见野田宗次郎走近，王岗丹很是抱歉，“普元前辈一直都是疯疯癫癫的，据说当年杀了很多人，没想到今天又发疯了，竟然把您的团员都给打死了，这对我们来说也是一个意外，我们已经向政府汇报了这种情况，到时候我们会妥善处理这件事的。”

　　野田宗次郎微微摇头，“疯僧普元，杀生菩提道，杀生证道，威力果然了得，今天算是见识到了！”

　　他嘴角依旧有鲜血流出，一脸悲伤之情，“可惜我国那么多的好手，也死在了他的杖下，这次访华，我就不该带他们来！”

　　王岗丹问道：“那接下来您想怎么办？”

　　野田宗次郎面容转为冷酷，“华夏的武学大宗师我算是见识到了，但只要我腰间长剑还在，我就会一直挑战下去！”

　　王岗丹心想：“这家伙死了这么多属下，要是再继续挑战，恐怕真的会死人了！即便他当场打不死人，但只要留下一股暗劲，跟他比武的人估计也活不长，必须想办法阻止他！”

　　她正想开口说话时，忽然一阵“哒哒哒”清脆响声从山下传来。

　　王岗丹听着声音奇怪，循声望去，只见山下一名青色小毛驴正顺着石阶欢快的向山上攀爬，蹦蹦跳跳灵活之极，速度极快。

　　王岗丹大奇，她还从未见过会爬山的小驴子，尤为古怪的是，这小青驴背上还坐着一位老道人。

　　这老道一身脏兮兮的道袍，腰间挂着一个黄皮小酒葫芦，稀稀拉拉的几根头发在顶上结成一个小小的发髻，发髻上插着一根青木簪子。

　　在小毛驴爬山的过程中，老道人从腰间接下小葫芦对着葫芦嘴喝了几口酒，眯着眼睛舒舒服服的哈了一口酒气。

　　当他解下酒葫芦的时候，小毛驴已经从台阶上蹦到了野田宗次郎面前，等到老道人哈出酒气的时候，这道酒气直冲野田宗次郎面门。

　　野田虽然对这骑驴的老道人感到很古怪，但并没发现有什么不对，因此不怎么在意，直到老道这口酒气吹来的时候，方才大吃了一惊。

　　老道人这口酒气虽然淡淡的近乎无形，可在野田宗次郎看来，却是世间最可怕的一式剑法，这口酒气竟然在半空中如同游龙般蜿蜒游动，每一次游动，都是对准了他的要害之处。

　　虽然只是一口酒气，却犹如一个绝世剑客。

　　野田宗次郎心中凛然，正想拔剑斩破这道气息，伸手一拔却摸了个空。

　　野田宗次郎脸色大变，仔细一看，却发现本来好好的插在腰间的武士刀不知何时竟然到了骑驴老道人的手中。

　　这老道人将手中长刀随意的往驴背上的皮带里一插，依旧赶着小毛驴哒哒哒的顺着石阶往上爬，似乎野田宗次郎腰间的这把长刀对他来说只是顺手而摘，就如同行走山林间，顺手摘下了一片树叶一般。

　　野田宗次郎呆立当场，心中一片冰凉，“他刚才摘下我长剑的时候，要是顺手给我一掌，或者捅我一刀，我岂不是毫无还手之力？这老道人到底是何方高人？”


第四百四十一章 今日方知我是我

　　“咻！”

　　就在野田宗次郎发呆之时，骑驴老道人喷出的酒气在即将触及到他的面门时，忽然一分为二，从野田宗次郎两鬓穿过，紧贴着他的皮肤将两鬓的头发平平削去。

　　一阵山风吹来，掉落的短发在空中飘飘扬扬四散开来。

　　野田宗次郎面若死灰，一霎时心灰意冷，“这是什么剑法？这道人要是想要杀我，岂不是只在一念之间？”

　　旁边的王岗丹与冷北飞见到此种情况，也都感到心惊肉跳。

　　这骑驴的老道人，虽然自始至终一句话都没有说，只是骑着小毛驴极其轻快的如同路人一般路过他们身边，可他这么喝酒喷气，顺手拿刀，却比说什么话都令人吃惊，让所有知道厉害的人都头皮发麻。

　　野田宗次郎这么大的一名武道宗师，在这老道人面前竟然好像毫无还手之力，被耍的一愣一愣的。

　　野田宗次郎上一刻还对王岗丹说“只要他的长剑在手，挑战华夏高手的行动就不会停止”，下一刻，他的武士刀便被这其貌不扬的老道人个顺手拿去了。

　　这对野田宗次郎来说，可谓是一个绝妙的讽刺。

　　看着老道人骑着毛驴的身影快速上攀，王岗丹与冷北飞对视了一眼，也不管野田宗次郎了，两人同时发力，向山上跑去。

　　山上躺了那么多的死人，即便不是为了追看这名老道人，也得想方设法处理一下。

　　如今前来少林寺旅游的人越来越多必须把这些死尸赶快挪一下。

　　两人都是武学高手，爬山极快，一步迈出就是十多个台阶，可是即便这样，距离爬石阶的小毛驴却是越来越远，等到两人跑到少林寺门前的时候，骑驴老道人早就消失不见，只有十来个寺僧在搬运大门前的尸体，宽阔的广场上布满了一片片的血迹。

　　而在这血迹中，还有两排脚印从寺庙门口一直蔓延到了广场台阶尽头，每个脚印都入石三寸左右，五趾宛然，就好像正常人行走在沙滩上所留下的足迹一样，就是让能工巧匠来刻，也未必能刻的这么生动。

　　王岗丹与冷北飞看了这排脚印，头皮又是一阵发麻，这种高深修为，已经超出了他们的认知。

　　在郭大路拍摄《少林寺》前，少林寺里只有稀稀拉拉是来多个僧人，等到《少林寺》大火之后，地方政府对此高度重视，拨巨资为少林寺重修庙宇，再塑金身，里里外外都修缮了一番，之前饿跑了的僧人也都陆陆续续的返回了寺庙。

　　如今庙门前收拾尸体的都几乎是刚刚返回来和尚，新近剃度的僧人胆子太小，少了磨练，见不了这么多死人。

　　“你们见那位骑驴的老道人没有？”

　　王岗丹走到一名中年和尚面前，大声问道：“明德，你有没有看到他去哪儿了？”

　　中年和尚明德认得王岗丹，急忙低头合十道：“阿弥陀佛，王小姐，那位前辈已经进寺了！”

　　王岗丹不再多说，与冷北飞直奔寺内，守门的和尚见是他们，微微躬身施礼，也不拦截。

　　两人刚刚跑进寺院，就见刚才手持禅杖的疯和尚盘坐在大雄宝殿前侧的一个莲花石台之上，禅杖深深的插入了石台旁的青石地面中，一群老僧都围在老僧身边，跪地行礼。

　　刚才的骑驴老道人此刻身子半躺不躺的斜斜倚在毛驴身上，静静的看着老僧，面容无悲无喜，野田宗次郎的武士刀却不知何时插在了老僧面前。

　　之前疯疯癫癫杀气满脸的老僧，此时却是慈眉善目，一洗之前戾气，双目清明，面泛奇光。

　　看到王岗丹与冷北飞走了过来，普元老和尚叹了口气，“善哉，善哉，百年一场大梦，平添无数杀业！”

　　他看向面前跪着的一群僧众，淡淡道：“修行百年，偶有一得，老僧欲要于此地说法，不知可否？”

　　少林寺主持方正和尚急忙道：“请师叔讲法，弟子们洗耳恭听！”

　　普元对着骑驴老道人微微点头示意后，又向嵩山峻极峰处看了几眼，微微颔首，似乎是什么人打招呼。

　　片刻后，老僧端坐莲台开始说法。

　　王岗丹与冷北飞都不曾研究过佛学，老僧说的什么，他们两个根本就不知所云，可是这老僧说话的音调有一种奇异的韵味，令人不自禁就要凝神倾听，尤为神奇的是，他们听不懂老僧说的是什么，但意思却完全领会了。

　　就像是看到了一匹马，即便是没有人给他们说这是一匹马，可他们既然见到了，就算是不知道马儿的名字，但马这种形状却被留在了心中，白马非马，亦在其中。

　　这老僧说法，似乎是直接针对心灵的对话，在这种情况下，语言已经变得苍白，以眼传眼，以声传法，听法之人，都有一种醍醐灌顶般的恍然之感，多年不曾参悟的东西，一朝尽解。

　　过了良久，莲台上的老僧终于说法完毕，他长笑一声，说出几句佛偈：

　　“兴风作恶半生。

　　一念皈依我佛。

　　喝酒吃肉念弥陀。

　　藏经阁中打坐。

　　尘埃一朝拂去。

　　杀出菩提正果。

　　噫！

　　扯断金绳开玉锁。

　　今日方知我是我！”

　　他说完这几句话后，面露微笑，手结触地印，身子就此静寂不动。

　　方正等人跪地良久，方才从老僧的说法余韵中回过神来，等他们从地上站起来时，见普元一动不动，以为他说累了正在歇息，可是一等二等，等了好半天，普元和尚一直保持结印姿势一动不动。

　　方正心下一突，凑近一看，却发现普元老僧气息全无，鼻腔内玉柱倒悬，早已经圆寂多时。

　　方正心下大恸，伏地跪倒，大放悲声，“师叔——”

　　院子里的其余僧众此时才知道疯僧圆寂了，全都跪地痛哭，恭送祖师。

　　王岗丹与冷北飞听了老僧传法，此时对普元佩服的五体投地，见他圆寂，两人都感到极为吃惊，走上前去也向普元磕了几个头之后，才转身离寺。

　　两人走出庙门，就见到刚才骑驴的老道又骑着小毛驴顺着石阶向山下走去，到底他是什么走出的寺门，王岗丹两人却一无所觉。

　　王岗丹有心跟这老道人打个招呼，但这老道人胯下毛驴跑的飞快，以王岗丹的脚程竟然追不上，如此急速下山，在山腰处便见到了盘坐在山腰一块青石上的野田宗次郎。

　　此时的野田宗次郎额头上不知何时缠了一条白带，静静端坐，似在等人。

　　当骑驴道人出现在他面前时，野田宗次郎双目精光闪动，身子一闪，已经飘到了老道人小毛驴之前。

　　就在这一瞬间，骑驴老道人浑身气息陡然大变，并指如剑，整个人连同胯下小毛驴似乎同时化为一柄开天利剑，恢恢然，煌煌然，向着面前的野田宗次郎轰然斩下，威势威猛到不可思议，似乎整座嵩山都要被他这一剑劈开。

　　山腰间树木晃动，百鸟惊飞，片片落叶被剑气搅动，旋转飘舞。

　　野田宗次郎身子如被一股无形巨力束缚，周身气息凝滞，竟然无法躲避，惊怒之下，张口长啸，啸声滚滚犹如兽嚎，一山皆惊。

　　就在老道人剑指前伸即将触及野田宗次郎额头之时，一缕呜呜咽咽的陶埙声忽然从远处传来，如同一条丝带般绕着老道人转了一圈，旋即渐渐消散。

　　老道人微微一愣，随后大笑，“好，把他留给你！”

　　当下收回剑指，一瞬间又恢复了懒洋洋的模样，拍了拍青驴脑袋，一人一驴飞快的向山下走去，片刻后消失不见。


第四百四十二章 不外如是

　　骑驴载酒老道人下山之后，呜呜咽咽的陶埙声再次传来。

　　这道声音清冷、孤寂、犹如一名老人独坐深山，静静回忆以往岁月的之感，令人听了之后，不自禁的生出一种悲凉之意，被这道乐声感染之下，现场众人思绪飘飞，脑中自然而然的生出一幕幕自己记忆深处的景色。

　　野田宗次郎呆呆的站立，脸上神情不住变幻。

　　刚才的骑驴道人虽然剑指一点即收，并没有对他痛下杀手，但毕竟剑气迸发，快如闪电，虽然及时收手，但野田宗次郎的眉心还是留下了一道剑痕，一滴滴的鲜血从剑痕处缓缓渗出，然后汇集滴落。

　　此时埙声响起，使得野田宗次郎心头一阵茫然。

　　他天赋异禀，远超常人，自幼便修炼家传剑道，三十岁剑道有成，纵横倭国无有抗手，遂叹天下之大，欲求一败而不可得，于是便升起了挑战华夏的念头。

　　野田宗次郎素知华夏功夫的厉害，虽有此念，但却不敢擅自行动，一直在倭国又修行了十年，自感无论是剑法还是拳脚功夫，已经是到了至矣尽矣不可加矣的人类极限地步，这才纠集了一群倭国武者大张旗鼓的来华挑战。

　　他在来华之前，曾做了不少准备工作，对华夏各个武林界中的高手都进行过一番摸底，虽然并没有完全摸透华夏武林的底细，但就得到的情报来看，整个华夏武林界衰微乃是极为明显的事情。

　　华夏每次到了衰败的时候，倭国人便会趁火打劫一番，千百年来一贯如此，就连武林界也是这样，现在见华夏武林界竟然衰落到这个地步，野田宗次郎在惊诧之余也放下了几分担忧，觉得华夏如今的状况，即便是有武道宗师，那也不会高到哪里去，自己完全可以低档的住。

　　事实也正如他所料，甚至比他料想的还要容易许多，如今的华夏武林界竟然衰落的不像样子，高手少的可怜，他从京都一路向南，竟然没有遇到值得他出手的好手，这点当真出乎他的预料，轻视之心顿时升起，在路过少林寺的时候，略一犹豫便即直直上山。

　　在他眼里，嵩山少林寺乃是华夏武学源头之一，更是禅宗祖庭，若是能把少林寺给挑了，那就相当于抽了整个中原武林界一记耳光。

　　想到倭国前辈先贤从未有过的壮举将在自己手中实现，野田宗次郎即便是武学宗师，也是感到一阵阵的眼热心跳。

　　可谁知一旦登上嵩山之后，之后发生的事情完全出乎了他的预料，早就以为死去的疯僧普元竟然还活着，跟随自己的几十名倭国好手全都被他以绝顶内功生生震毙，就连自己也被他打伤。

　　但宗师之间争斗，受伤乃是在所难免之事，他倒不会因此惊讶，可是紧接着骑驴上山的老道人却完全颠覆了他的思维，竟然只凭一口酒气，就迷住了自己的心神，连腰间长剑什么时候丢失了，自己都不知道。

　　要知道他虽然受伤匪浅，但毕竟大宗师的灵觉犹存，等闲人绝不能从他身上取东西而不让他发现，可是那名骑驴道人偏偏就做到了这一点，就这一手，已经远远超过了野田宗次郎不知多少。

　　尤其是野田宗次郎盘坐山腰蓄势，就为了等这老道人下山时好再次较量一下，但谁知道自己蓄势半天，却连老道人一剑都挡不住，要不是埙声响起，恐怕自己就要被这位其貌不扬的老道人剑指刺死。

　　在埙声飘荡中，野田宗次郎喃喃自语，“天下竟有如此剑法？中原竟然有如此高人？难道武道宗师之上，还有另一个境界？”

　　他呆呆出神，嘴里喃喃自语，脚步交错，快速走动起来，等到回过神来的时候，顿时大惊失色，“我怎么走了起来？”

　　他心中惊惧想要止步不前，但此时整个身体竟然不听他的指挥了，被一股莫名的力量掌管，使得他整个人犹如扯线木偶一般不受控制的发足狂奔，向着埙声发出的方位跑去。

　　王岗丹与冷北飞见野田宗次郎发疯似的向山下狂奔，但脸上却显现出极为惊惧之色，都感到极为好奇，不知此人又发什么疯。

　　此时天上飞来几架直升机，都飞向了少林寺的门前广场，只有飞其中一架机飞到了山腰处，有人从舱门探出身子拿着高音喇叭对着冷北飞喊道：“将军，按照您的吩咐，队员们都去搬运尸体了，您现在还有什么指示？”

　　冷北飞道：“拉我上去！”

　　飞机上垂下绳梯之后，冷北飞与王岗丹都进了机舱，冷北飞抬手指向狂奔不停的野田宗次郎，“跟上他！”

　　正在狂奔的野田宗次郎此时惊骇欲绝，“这是怎么回事？我的身子为什么不受控制？为什么会这样？”

　　他边跑边嚎，声音凄厉之极，心中惊讶之情实在是难描难绘，脑子里不住思索自己现在到底是怎么回事。

　　“埙声！一定是埙声的缘故！”

　　野田宗次郎心中灵光闪动，“是埙声在控制我的身体！”

　　只有在埙声响起之后，他的身子才会出现异常，如今他越走越快，从山腰跑到山脚，而这埙声竟然还在耳边回荡，并未有丝毫减弱，但也没有丝毫拔高，就那么不急不缓的在心灵间缓缓流淌，悠扬轻灵。

　　“这是什么手段？”

　　找出操纵自己身体的元凶之后，野田宗次郎更是惊惧，“这是什么手段？这埙声到底是谁吹出来的？”

　　他满头大汗，几次想要争夺自己身子的控制权，但却没有一次成功，反倒是接连摔了几跤，鼻子都摔破了，鲜血长流。

　　坐在直升机里的王岗丹眼见野田宗次郎跌跌撞撞一路狂奔，如疯如狂，身法快的不可思议，又是吃惊又是好笑，“这家伙怎么了这是？疯了他？”

　　冷北飞的功夫毕竟比王岗丹高明了不少，已然发现了诡异之处，此时一脸凝重道：“你听出来没有？这埙声有点不对劲儿！”

　　王岗丹笑道：“哪有什么不对劲儿？我听着挺好听啊……”

　　她说到这里，身子一个激灵，骇然道：“确实不对劲儿！”

　　他们此时身在高空，直升飞机的螺旋桨发出的声音极大，可是这埙声竟然还是清清楚楚的在他们耳边响起，并不曾因为距离高度的原因而被影响。

　　“见鬼了这是！”

　　王岗丹骇然看向冷北飞，“怎么回事这是？”

　　冷北飞脸色极为难看，眼中也闪出几许茫然之色，“我也不清楚，咱们先跟着野田再说，这埙声应该跟他有关系！”

　　两人坐在直升机机舱里，眼见着野田宗次郎跑到山脚，然后顺着大路继续狂奔，一直跑了十多里地，跑到了峻极峰下，略略止步之后，又是一震狂奔，等他跑到悬崖边的一株老树之下时，身子倏然停住。

　　在这株老松之下，一块大石横生而出，如同一个阳台一般凸出悬崖好几米远，看着极为惊险，似乎随时都会从悬崖上断裂滚下一般。

　　此时正有一名白衣人站立其上，背对野田宗次郎，面向悬崖峭壁之外的虚空，双手握着一个陶埙轻声吹奏。

　　此人一身白袍，身材高大，长发披肩，矗立在巨石之上，只有一股飘然气度。

　　直升飞机内的王岗丹看到吹埙的白衣人时，忍不住张大了嘴巴，惊呼道：“天呐，峻极峰距离少室山，至少有十多公里，他的埙声竟然能传出这么远？这怎么可能？咦？这个人的背影好像有点熟悉！”

　　当野田宗次郎停住身形的时候，面对悬崖吹埙的白衣人缓缓转身，看了一眼一脸惊惧的野田宗次郎，忍不住摇头失笑，“剑道宗师，嘿嘿，剑道宗师？不外如是！”


第四百四十三章 做梦

　　“你是什么人？”

　　野田宗次郎看着面前手握陶埙的高大白衣男子，脸上的恐惧之前再也止不住，“是你把我引过来的？……你是怎么做到的？”

　　面前的白衣男子看了他一眼，笑道：“我太过高看你了！”

　　他转身负手眼望悬崖外的虚空，“我为了杀你，特意在书院闭关三日，沐浴更衣，以表郑重，没想到你这么没用！”

　　他淡淡道：“剑道，剑道，用剑之道，堪称武道修行中最为了不起的一种成就。你的练功视频我看了，还以为你真的修成了剑道，没想到你到现在却还是徘徊门前，尚未入门。”

　　白衣人说到这里，发出一阵叹息，“原来你还是不知道啊！”

　　对面白衣人说的话，野田宗次郎听的似懂非懂，“什么不知道？我不知道什么？”

　　白衣人哈哈大笑：“不知道，就是不知道，说了你也不懂！”

　　他在笑声中伸手一招，“喀嚓”一声，旁边老松上一根鸭蛋粗细的松枝陡然折断，落到了他的手中。

　　白衣男子将树枝拿在手中轻轻一抖，整个树枝上的枝枝叉叉的乱枝全都被一股莫名巨力震飞，整个松枝的树皮也化为碎屑随风飘散。

　　就在这白衣人随手一抖之间，刚才这根最原始的松枝瞬间变成了一根光滑的木棍。

　　野田宗次郎脸色大变，简直不相信这是人力所能为之。

　　单凭一抖之力，竟然将整个松枝外面的多余事物震飞，而又不伤枝干，对面这名白衣人对内劲的掌控简直已经到了传说中的入微之境。

　　就在野田宗次郎微微发呆之时，白衣男子将木棍扔向野田宗次郎，并不转身，淡淡道：“就拿这个当你的兵器吧，你能斩的到我，我放你回倭国，若是斩不到我，那就把命留下吧！”

　　野田宗次郎接过木棍之后，双目之中茫然之色一闪而过，随后怒气上涌，心道：“从来没有听说过武道宗师之上还有一个境界，疯僧普元虽然打伤了我，但他不也死了？刚才的老道人赢我，那是有点趁我不备，你以埙声阴我，那也是我疏于防备，现在我有了防备，就不信你还能像刚才那样戏耍我！”

　　他想到这里，手持木棍站在当场，将眼睛闭起，静静调息。

　　此时直升飞机上的王岗丹看着山崖边上的白衣男子，越看越觉的有点熟悉，但就是想不起他是谁来，一时间焦躁无比，连连拍打自己的脑袋。

　　旁边的冷北飞好奇的看了王岗丹一眼，“你干什么这是？”

　　王岗丹放下望远镜，转身道：“下面这个白衣人看着好面熟，就是想不起他是谁来！”

　　她现在身在高空，想要看清楚下面的事物，只能依靠望远镜，但是冷北飞眼里超人，这点距离肉眼完全可以看清，闻言道：“眼熟？这白衣人可不比刚才骑驴的道人差啊！我甚至感觉他比刚才的老道人还要高明了许多！”

　　王岗丹深以为然，“是啊，竟然以乐声控制人的行为，这简直就是不可想象的一件事儿！咦，野田这是干什么？他们两个不会是要动手吧？野田如果再死了的话，整个倭国访问团可就全军覆没了啊！咱们怎么跟上级交代？”

　　冷北飞一向狂傲，但经过连番打击震惊之后，此时也变得小心翼翼起来，闻言道：“咱们下去！尽量阻止一下！”

　　王岗丹有点担心：“会不会激怒这位白衣人？”

　　冷北飞踌躇道：“应该不会吧？”

　　两人犹豫了半天，这才从飞机的软梯上跳到附近的一棵大树上，然后向野田宗次郎所在的方位走去，还未走到，便听到了埙声响起。

　　这埙声与刚才的曲调相差无几，但似乎又多了一点东西在其中，有一种说不出的奇妙韵味，使王岗丹与冷北飞听了之后，脑中幻觉四起，一霎时只觉得眼前的一切都有点模糊起来，现实与虚幻的界限似乎被这埙声打破，四周的事物都如同水波般荡漾，渐渐变得恍惚起来。

　　两人心头怦怦直跳，勉强走了一段路，绕过一块巨石，眯眼看向前方。

　　就在前方悬崖附近的空地上，野田宗次郎手握长棍，不住呼喝，满头大汗的向前方劈斩，似乎正与一名大敌搏斗，不时的跳跃闪避，身子如风似电，神情却是紧张无比。

　　而白衣人盘坐凸出悬崖的巨石之上，依旧是背对野田宗次郎，悠扬清冷的埙声就是从他身前发出来的。

　　王岗丹听着埙声浑身冒汗，感觉眼前事物不断变换，就如同猛然灌了一瓶烈酒相似，什么东西在眼前都变得失真。

　　她看向身边的冷北飞，梦呓般地问道：“这野田宗次郎在干什么？怎么一副跟人生死搏斗的样子？”

　　冷北飞比她要好上不少，闻言干巴巴道：“或许在此时的他眼中，在他眼前确实有一位敌人！”

　　此时在场中的野田宗次郎眼前，确实出现了一名敌人。

　　就在他调息完毕睁开眼睛向白衣人出剑之时，忽然乐声响起，白衣人竟然也同时向他出手。

　　野田宗次郎大吃一惊，面对如此高手，禁不住全身颤栗，打足了十二分的精神，跟此人战在了一起。他深知敌人的厉害，这一出手，便是雷霆霹雳般的斩杀，瞬间拔刀横斩，随后整个人倏然平移，手中武士刀刀刀紧逼，务求不让对方有喘息之机。

　　但是对面的白衣人却是身形如电，自己接连斩出上百刀，却连对方的衣角都不能沾到，当下忍不住焦急起来。

　　他来华之前，曾在倭国传出一套剑法，感觉自己这套剑法有斩破虚空得见真神之力，因此命名为虚空斩。

　　刚才骑驴道并指成剑对他击杀之时，他自忖若是自己手中有剑，以虚空斩剑法对敌，未必能被那道人一招击败。

　　此时见白衣人身法快捷，无法斩杀，当下便将自己这套虚空斩使了出来，一霎时刀光霍霍，破空声响彻四方，无形力道，震的地面都在晃动，对面的白衣人果然有点手忙脚乱，身形略显迟滞，眼见的露出破绽来。

　　野田宗次郎大喜，当下瞅准时机，鼓足力气，对着白衣人猛然斩下！

　　砰的一声巨响，白衣人躲避不及，顿时被他斩中，身子不住晃动，眼见不活。

　　野田宗次郎哈哈大笑，“八嘎，你最后不还是死在了我的手中！”

　　就在此时，忽然笑声隐隐传来，“这套剑法还不错。”

　　野田宗次郎愕然抬头，双眼瞬间清明起来，发现自己不知何时已经走到了老松树前，手中的木棍竟然斩入了树干之内，此时老松晃动不休，松针如雨，簌簌落地。

　　野田宗次郎满头大汗，浑身发颤，“难道我刚才只是做了一个梦？”


第四百四十四章 故乡的原风景

　　“回去处理后事吧！”

　　就在野田宗次郎心神俱颤之时，白衣男子走到他的面前，“有人说强中自有强中手，一山又比一山高，嘿嘿，他们却忘了一件事，山再高，还有天在上啊！”

　　野田宗次郎看着面前的白衣男子，颤声问道：“这也是武道修为上的功夫？”

　　白衣男子笑道：“不然你以为呢？”

　　野田宗次郎心服口服，躬身行礼，“孔夫子有云，朝闻道夕死可矣！今日见到阁下如此高手，野田此时就算立马死了，那也算是不枉我来中原一行。”

　　他热切的看向白衣男子，“前辈，请问您怎么称呼？”

　　白衣男子笑道：“我是郭大路！”

　　野田宗次郎一脸震惊之色，“郭……郭大路？影视界的郭大路？您变化好大！”

　　郭大路叹了口气，“老兄，要不是你来中原挑战，我至于变化这么大么？”

　　他伸手虚引，指向山下：“你时间可不多了啊！”

　　野田宗次郎向郭大路再三行礼，“能与当世武神交手，死而无憾！”

　　他向郭大路道：“郭先生，您的埙能不能送给我？我来中原，总要带点东西回去，也算我不虚此行。”

　　郭大路将手中陶埙递给野田宗次郎，笑道：“你倒是好眼力，这个陶埙，是我亲自做出来的，世间仅有一个，送给你了！”

　　野田宗次郎鞠躬感谢，“多谢郭先生，能麻烦问您一下，刚才您吹的曲子是什么吗？我感觉很有一点我们国家的味道。”

　　郭大路道：“这首曲子叫做《故乡的原风景》，也算是与你们倭国有关吧，你要想要的话，我会将曲谱写下来让人送给你。”

　　野田宗次郎诚恳道；“太感谢了，如果我死后，郭先生能在我坟前吹奏一曲，那就更好了！”

　　郭大路道：“看机缘吧，若是有机会，我会去你坟前看看你的！”

　　“实在太感谢了！”

　　野田宗次郎再次鞠躬之后，转身向山下走去。

　　两人虽然说的是生死之事，但却如同常人闲聊一样，好像都不怎么在意。

　　一直到野田宗次郎转身下山的时候，王岗丹与冷北飞才清醒过来，两人对视一眼，都发现了对方眼中的惊惧之色。

　　郭大路向王岗丹招了招手，“钢蛋儿，你过来！”

　　王岗丹一愣，不明白这个白衣人为什么会这么喊自己，要知道她这个绰号，平日里也就郭大路敢喊。

　　她惊疑不定的走到郭大路面前，等到看清了郭大路的相貌之后，嘴巴越长越大，猛然扑向郭大路，“师兄？怎么是你？”

　　郭大路伸手将她接住，“哎哎哎，注意点影响啊，我可是有老婆的人了！”

　　他本来是一副清清淡淡飘然出尘的样子，但片刻后气质大变，就如同从九天降落凡尘的仙人一样，仙气消失，回归平凡。

　　刚才生人勿进的气质不复存在。

　　王岗丹大呼小叫道：“师兄，怎么是你？你怎么成这个样子啦？刚才可吓死我了！”

　　郭大路哈哈一笑，“这不是手痒吗，想出来逛逛，看看这倭国高手到底是什么样子。”

　　他将大呼小叫的王岗丹放在地上后，看向了冷北飞，“你是部队的人吧？修为还行。”

　　他伸手指向缓缓下山的野田宗次郎，“此人被我重创，已经活不过三月了，你们派人保护一下他，别让人半路上把他给弄死了，那可就有点麻烦了！他现在已经无法运功了！”

　　冷北飞吃了一惊，赶紧跟相关人员打电话，将这件事仔细说了一下，派出了护卫小组，专门护送野田宗次郎。

　　“可惜了一代宗师！”

　　郭大路看着远去的野田宗次郎，叹了口气，“此人一死，倭国此后百年，估计再无宗师高手现世。”

　　王岗丹却不管这个，对郭大路兴奋道：“师兄，你这是什么功夫？我也要学！太帅了！吹一首曲子都能把人吹死，实在是让人大开眼界！”

　　郭大路瞪了她一眼，“想学啊？什么时候把内功练到家再说！”

　　王岗丹顿时不说话了。

　　郭开山的十来个弟子中，若论功力深厚，除了郭大路之外，便是庞宝陈龙两人，王岗丹只能排在第三位，内功修为一直被郭大路诟病，但毕竟资质有限，再用功也很难寸进，现在郭大路说让她修行内功，王岗丹立时就知道自己没资格学习师兄的这种本领。

　　不过她知道自己的师兄那是天生了不起的人，几百年未必能出现一个，自己不能学会他的本领那是正常不过的一件事，一学就会，那才是不正常，因此也不感到沮丧，笑嘻嘻的道：“那你把刚才的曲子教给我一遍吧，这首曲子听着真好听。”

　　郭大路笑道：“行，回去就交给你！”

　　《故乡的原风景》这首曲子，是异世界日本陶笛大师宗次郎的创出的曲目，郭大路以此曲为野田宗次郎送行，已经算是对得起他了。

　　只不过宗次郎吹奏这首曲子用的是西方陶笛，郭大路用的却是东方陶埙，但意境曲调却并无大的改变。

　　刚才野田宗次郎说这首曲子有倭国风味，说的一点没错，因为这本就是异世界一个日本人创出来的曲目。

　　在跟王岗丹说了几句话后，郭大路便与两人告辞，直接返回嵩阳书院。

　　他这几天一直在嵩阳书院静养，就为了与野田宗次郎倾力一战。

　　武道宗师挑战中原，这是何等大事，不由得他不重视。

　　别看他刚才戏耍野田宗次郎的时候潇洒无比，其实内里也是凝重无比，一个武道宗师境界的高手岂是说笑？

　　他以乐声伤人，无论是体力还是精神，实在是消耗极大，只是外人看不出来罢了。

　　不过他是武学奇才，虽然刚才损耗颇多，但经过与王岗丹说了几句话的功夫，就已经渐渐缓了过来。

　　此时大战之后，心中一片宁静，自感在武道修行上又向前迈了一步。

　　眼看再转几个弯就到了嵩阳书院时，驴叫声传来，之前的骑驴道人斜刺里穿出，并指如剑，刺向郭大路眉心，“小子，接我一剑！”

　　郭大路哈哈大笑，“等的就是你个牛鼻子！老子早就想打你一顿了！顺便杀了你的小驴子下酒！”

　　王岗丹与冷北飞两人刚刚走下峻极峰，就听到山上陡然发出一连串巨响，震的整个山峰好像都晃了起来。

　　郭大路狂放的声音从山上传出，“痛快！痛快！飞云老牛鼻子，再接我一招！”

　　王岗丹与冷北飞面面相觑，“怎么又打起来了？”


第四百四十五章 驳论

　　“山上怎么这么大的动静？”

　　山下的王岗丹吃了一惊，“师兄怎么又跟人的打起来了？”

　　冷北飞也是极为惊讶，“天下还有什么人能是你师兄的对手？”

　　他本来冷傲自负，如今被接连三打击，搞的整个人都不好了，尤其是郭大路一曲埙声重创野田宗次郎，更是颠覆了他对武道高手的认知，直到此时才知道为什么所有国家都谈武道宗师而变色，为什么就连华夏高层都对郭大路如此忌讳！

　　对于这样的人形核弹，谁不担心？谁不害怕？

　　要是不使用大规模杀伤性武器的话，根本就不可能对这样的人产生威胁，但即便是使用飞机导弹，能不能打得中还在两说，激怒了这样的高手，恐怕谁也无法安枕。

　　现在听到山上轰然作响，如炮轰似雷霆，郭大路的呼喝声不断传出，冷北飞又吃惊又感迷惑，“谁有本事跟郭大路交手？”

　　他与王岗丹对视一眼，两人同时道：“那个骑驴老道人！”

　　在他们两人看来，也就只有之前骑驴子的神秘道人才有资格是郭大路的对手，除了此人之外，遍观天下，恐怕再也无人能是郭大路的对手。

　　如此高手对决，怎么能够错过，两人毫不犹豫的向山上奔去。

　　在往山上奔跑之际，就听到郭大路的大笑声传来，“好家伙，这一招了不起！不过我这一招也不是白给的！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵地动山摇之后，山顶上草木乱飞，飞鸟惊叫飞起，乱成一团，片刻后陡然一静，再无半点声息。

　　王岗丹大吃一惊，“为什么没动静了？他两个人无论谁胜谁负，也不应该如此安静啊？不会是同归于尽了吧？”

　　正担心的时候，就见郭大路鼻青脸肿的从山林中冒了出来，满头长发变得参差不齐，一袭白袍也变得破破烂烂，他看了王岗丹一眼，“行了，别上去了，那个老道被我打跑了，你们上去也看不到什么。”

　　王岗丹见郭大路如此狼狈，惊道：“师兄，你没事儿吧？”

　　郭大路此时心情极为舒畅，闻言笑道：“我能有什么事儿？这次终于把老牛鼻子打趴下一次，也算是报了一次仇，嘿嘿，爽！”

　　他手中不知何时多了一个黄皮葫芦，看样子就是之前那个骑驴道人手中的酒葫芦，却不知什么时候到了郭大路手中，应该是郭大路把老道人放翻后抢来的。

　　郭大路说话间打开葫芦塞子，顿时酒香四溢，一股浓郁的酒香熏人欲醉，即便是隔着几米远，王岗丹还是感觉脑子有点发晕。

　　郭大路对着酒葫芦灌了几口后，递给王岗丹，“今天算你们运气好，见者有份，你们都来一口吧。”

　　王岗丹不知郭大路什么意思，不明白为何能喝上一口酒就算是运气好，但想来师兄绝不会害自己，当下伸手接过酒葫芦狠狠灌了一口。

　　这一口酒入口之后，直如一道火线一般，顺着喉咙一路向下，片刻间直达胃部，烫的王岗丹满头大汗，她正欲张口惊呼，忽然热劲消失，这道火线瞬间便的冰凉无比，无边寒意胃部猛然扩散开来，一霎时走遍全身，只是呼吸间，整个人都成了一个冰块，眉梢头发上都起了一层寒冰，这冷意过后，又是一变，忽然一股奇酸无比的感觉从体内升腾而起，似乎自己整个人都泡在了醋缸里，连牙齿都要被酸掉了，王岗丹在这片刻间简直怀疑自己已经成了一个人形酸菜。

　　酸意过后，又有一种苦涩滋味从心头生出，这种苦涩滋味苦到了极点，连舌头都被苦的麻木了，毫无知觉，苦的王岗丹眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，随后又是甜，甜得发腻，甜的整个人都像是变成了泡在蜂蜜里的糖块，就在这几个呼吸间，王岗丹便感受到了酸甜苦辣咸诸般滋味，到了最后，千百种滋味齐汇丹田，化为热烘烘的一团气息，在丹田中轰然爆发开来，如同温水一般流遍全身，将整个人从里到外都冲刷了一遍，待到王岗丹回过神来的时候，就发现自己不知何时出来一身臭汗，整个人都变的湿哒哒的，臭气熏天。

　　郭大路见她一脸迷惘，解释道：“这葫芦酒是武当掌门飞云道人花了好多年，搜集了无数药材才配置成功的七情酒，有脱胎换骨的效用，你喝了这一口酒，足抵你十年之功。”

　　他说到这里，看了一眼旁边的冷北飞，“刚才让你喝，你不喝，兄弟，这可不是我不给你喝，机缘已尽，怨不得我！”

　　刚才王岗丹灌了一口酒之后，郭大路便将酒葫芦递给了冷北飞，但是冷北飞见他们两人对着一个酒葫芦灌酒，连擦都不擦，感到有点脏，因此婉言谢绝，如今听到这葫芦酒竟然还有这种名堂，冷北飞肠子都要悔青了，心道：“我怎么这么蠢！刚才郭大路都已经说了，说我们运气好，明明指的就是这葫芦酒！送到手心的灵丹妙药，我竟然给推了出去，真的是愚不可及！”

　　但他虽然心中后悔，嘴还挺硬，“功夫都是练出来的，哪有喝一口酒都能提升功力的事情？这根本就不科学！”

　　郭大路笑道：“你对内功说科学？华夏功夫，本来就不属于科学的范畴，真气运行的经脉，打坐练气可以感受得到，你用仪器观测，难道还能看到经脉的实体？这是人体能量的另一种循环方式，不再如今的人体科学体系之中，以科学来评价内功，本身就不科学！”

　　冷北飞一时间不知如何反驳华夏武者的内家真气，如今一直是人体科学中的难题，对于经脉穴道的认知，如今依旧不能以科学的手段进行核实，单以解剖而论，死人身体上是无论如何解剖不出来经脉穴道的，但对修行内家真气的武者而言，经脉的却是实实在在存在的，内家真气的运行，针灸穴道的刺激，都是基于人体经络学这个体系而衍生出来的。

　　近代很多人都开始了反对中医的行动，认为中医不治病，穴道经络都是假的，那些人却都忘了最基本的一件事，几千年来，华夏人民寻医问诊，中医国手活人无数，难道也是假的？

　　直到现在，在针对一些慢性病，或者皮肤病等症状上，西医还是不如中医，不过就外科手术以及重大病案上，西医已经超过了中医固有的手段。

　　但几千年来的医道传承，自有其道理，完全进行否定，那是蠢货才干的事情。

　　就说经脉，很多老外都不承认人体有这种循环系统，但却有很多人已经接受了针灸的治疗方式，完全是说一套做一套的行为。

　　郭大路如今嘲笑冷北飞拿西方科学来评价东方内家功夫，搞的冷北飞一时间张口结舌，不知怎么辩解。

　　他本人就是内家高手，自然不会反对经络的存在。

　　郭大路见他无话可说，看了一眼王岗丹，“走吧，一起回家！还有一堆事情没处理呢！”


第四百四十六章 功夫，功夫，华夏功夫！

　　少林寺前，疯僧普元与野田宗次郎对决的场面通过直播视频曝光之后，整个世界都沸腾了！

　　虽然曝光的对决视频不是很完整，可是疯僧普元从天而降一直到他一步杀一人，再到他到拽禅杖拖地而行的场面，却尽数被录制了下来，尤其是他在青石地面上一步一个脚印，一个脚印震毙一人的场面，令人所有人都看了都觉得这是在一部科幻电影，而不是真实的记录，而直到这个视频被国家屏蔽之后，很多人才意识到这件事的玄妙之处。

　　如果华夏网警不对这个视频进行屏蔽的话，很多还都会觉得这是假的，可这么一屏蔽，反倒让人意识到这件事竟然是真的，不然的话，为什么要进行屏蔽？

　　不过华夏官方说的也非常在理，官方说辞是：“鉴于画面太过血腥，普通民众看了容易产生不适，所以才进行屏蔽。”

　　这个理由非常的站得住脚，想反驳也无法反驳，但却没有告知大家这个视频到底是不是真的。就算是有人向华夏官方人员求证此事，对方也只是微笑拒绝，不对此事作出明确回复。

　　综合种种迹象，几乎所有人都得出了一个结论：老和尚杀人的视频是真的！

　　等到这个结论出来之后，所有人都变得疯狂起来！

　　即便是受到了郭大路《少林寺》的影响，对华夏功夫已经有了点粗浅的了解，广大民众对于视频中普元老和尚的夸张行为表示理解不能。

　　正常的人类怎么可能做到这个地步？

　　青石地面竟然能踩出脚印，手中的禅杖竟然能在地上拖出一道深沟，尤为夸张的是，隔着几米远的距离就能将人给震的吐血倒地，尼玛，你当你是高压发电机啊？这简直已经违背了人类认知的常识。

　　但越是超越常识的东西，就越是能引起人们的兴趣，这也是为什么科幻大片会一直被观众喜爱的原因之一，因为人类本身就是一种有着极大好奇心的生物，连发射探测飞船的时候，都会主动标明地球的位置，以便外星人来访，可见大家对超出人类自身范畴之外的东西多么感兴趣。

　　美国的超人系列的电影为什么大受欢迎？那是不是因为人类潜意识对于力量的渴望所致？

　　现在在华夏，竟然出现了这种超出人类想象力的可怕力量，别说华夏民众感到浑身颤栗，有一种武侠小说中的高手就在身边的奇异感觉，就是老外们也是惊讶的合不拢嘴，他们从来没有想到过，人类的个体力量竟然能达到这个地步。

　　这种惊讶的情绪很快就在网络上宣泄了出来，中外各国的论坛网络上，全都充斥对少普元老僧与野田宗次郎的大讨论。

　　“偶买噶，这就是华夏功夫？难道这个僧侣是一个强大的巫师？”

　　“会功夫的巫师？还是华夏的僧侣都是这么厉害？”

　　“哦，这个无信者国家的人都是魔鬼，这个僧人一定是魔鬼的化身，相信撒旦在人间的代言人！”

　　“原来现实中真的有超能力者！天呐，我一定要去华夏一趟，一定要见一见这位有着超能力的僧侣！”

　　“难道掌握了开启人体密藏的钥匙，人类个体真的能修行到了这么强大的地步？亚瑟王那样的人真的存在？”

　　“哦，万能的主啊。那显圣的必然是异端，超出人类本身力量的怪物定然是魔鬼！”

　　相对于国外人士的恐慌与惊吓，华夏国内的民众却大都是兴奋与向往。

　　“卧槽，我说什么来着？我一直就说咱们国家真的有功夫高手，你们都还不信，一个劲的说野田那个小鬼子厉害，现在怎么样？这位老和尚一把禅杖就把倭国访问团给团灭了！这手段，这本领，这杀气，妈蛋，少林寺和尚的手段都这么残酷吗？”

　　“什么叫残酷？这简直就是残忍啊！”

　　“这个手持禅杖的老和尚，震死那些倭国鬼子的功夫，难道就是传说中的隔山打老牛？”

　　“老子不跟你们聊了，现在就要去少林寺旅游去，说什么也要见一见这位武林高手！”

　　就在这些网友们纷纷议论的时候，大夏国与倭国也针对此事进行了紧急磋商。

　　尼玛，要不要这么一本正经的胡说八道？

　　说好的比武挑战呢？

　　怎么好好的比武成了恐怖袭击呢。

　　只是好好的一场高手决斗杀人事件，在转化为官方用语后，让很多网友都感到不适。

　　这件事的影响力实在是太大，几乎就在直播后的几个小时候，就有少林寺附近的很多网友驱车赶到嵩山，想要一睹比斗的现场。

　　即便是现场进行了戒严，但依旧难以压制民众们的好奇之心，尤其是有人拍摄到了少林寺门前青石地面上的脚印之后，就更证实了视频中比斗的真实性。

　　这一下，大家对华夏功夫的厉害再也无法怀疑，剩下的就是以什么样的方法进行学习了！

　　就连各国的军队也对华夏武学起了浓厚的兴趣，有的人真的就动了让军队习练华夏功夫的想法。

　　这还算是理性的思维方式，甚至有的西方人，认为普元手中从禅杖就是一件威力无穷的魔法棒，这个老和尚因为会巫术，才会这么厉害，他们建议要将老和尚的禅杖借过来研究一下。

　　一时间各种各样千奇百怪的想法都有，众说纷纭，乱成一团。

　　但华夏功夫再一次享誉海外，这一点已经毋庸置疑。


第四百四十七章 文化走出去

　　“针对少室山发生的伤亡事件，现在国家相关部门已经进行了妥善处理，唯一生还的野田宗次郎先生说，他这次来华不虚此行，见识到华夏人民的热情与力量，对于少室山恐怖遇袭事件，他表示，面对这起突发事件，我国政府救援及时，反应迅速，这种快速处理突发事件的应对方式，是西方国家所不能比较的。事情发生后十几分钟，我国救援直升机就已经抵达现场，这充分显示了我国救援工作的及时有效……”

　　“另外，本台记者从当地警局得知，行凶杀人的老僧此时已经圆寂坐化，据少林寺内僧众说，疯癫的老僧已经活了一百多岁了，一直都是疯疯癫癫的，这一次为什么会突然发疯杀人，可能跟他早年的经历有关……”

　　郭大路坐在车子里，一打开车载电视，就看到了电视台对于普元杀人事件的持续报道，听到主持人一本正经的胡说八道，郭大路不由得哈哈大笑，“要我说啊，这些主持人才是当演员的好料子，就算是明知道事情有点不对劲儿，那也得一本正经的胡诌，这心理素质，这职业表情，啧啧……”

　　王岗丹此时已经换了一身新衣服，之前的衣服早就臭的不能穿了，她现在只觉得浑身上下轻松无比，一身真气活泼泼的如同小溪般在经脉内轻快游走，心随意动，如臂使指，一扫之前的晦涩之感，出拳发力也比以往的力道大了好多。

　　感受到自己这么明显的变化，王岗丹对于郭大路手中的酒葫芦那是垂涎欲滴啊，自己只是喝了一口，就有如此效果，若是多喝几口，那还了得？因此一路上缠着郭大路，非要再灌一口，被郭大路揍了一顿，打的鼻青脸肿后，这才老实起来。

　　郭大路就从来没有把她当成女性来看，就是王岗丹自己也很难将自己代入到女性身份中去，被郭大路打了也不以为意。

　　现在见郭大路嘲笑主持人，王岗丹忍不住哼道：“这是人家的本职工作，有什么好好笑话的？别的国家不还都一样？”

　　郭大路笑道：“我知道别的国家都一个熊样，可是别的国家的事情我没有亲自经历过啊，这件事是咱们亲眼目睹的，如今上了新闻，自然感受与别人不同。”

　　他叹了口气，“不管怎么说，这件事算是告一段落了，倭国这个国家啊，大和民族，嘿嘿，你可以鄙视他，可以唾弃他们，但绝不要小看他！卧榻之旁有鬣狗酣睡，也不知是好还是坏！”

　　王岗丹对此不置可否，“国家层面的事情，不是咱们能管得了的，咱们还是先顾住自己吧！师兄，你这七情酒再给我喝一口呗！”

　　郭大路瞪了王岗丹一眼，“又想挨揍是不是？这葫芦酒本就不多，等回去后，师兄弟们一人一口，差不多一半就没有了，剩下的我还想咂摸咂摸滋味呢，看能不能把飞云老牛鼻子的这个药酒的配房给推敲出来，现在想喝？想都不要想！”

　　王岗丹大失所望，“唉，早知道我昨天就多喝一口了！”

　　这次少室山恐怖事件，影响极为深远，整个世界都为之轰动，等郭大路回到京都之后，人们还对此事议论纷纷。

　　很多外国人不远万里来到华夏，就为了见识一下少林寺这个东方庙宇的神奇之处。

　　疯僧普元在少林寺前踩出的四十九个脚印，成了一处神迹，连他用禅杖划出的印痕也成了游客瞻仰的奇迹，后来政府专门在少林寺门前设立了铁栏杆，将这些痕迹围起来，当成了一处景点，起了个名，叫做“步步生莲”，每年都有千百万的游客前来瞻仰。

　　尤其是普元坐化之后，躯体混若精钢，刀剑不能伤，成了实实在在的肉身佛，当地政府特意在少林寺塔林中为他修建了一座佛塔，贴了金箔，披了袈裟，供奉在地宫之内，然后立碑撰文，记录此事，搞的万众瞩目，观者络绎不绝。

　　少林寺这么一座东方庙宇，俨然成了华夏文化的代表性建筑，很多老外一说起华夏，首先想到的就是功夫，就是少林寺。

　　在这种热潮的冲击下，很多外国人都想着进一步了解一下华夏的功夫到底是怎么一回事，很多华人开办的武馆此时已经变得人满为患，虽然限于祖训，华夏功夫不能外传，但是郭大路之前传出去的截拳道却是已经在海外三十六门中普及开来，很多华人的武馆都将截拳道当成了推广项目，一时间，修习截拳道遍地开花，修习之人越来越多，郭大路这个名义上的开山祖师，极其迅速的多了很多徒子徒孙。

　　学习中国功夫，这是一种了解方式，但还有很多老外想从文化上弄清华夏功夫的本质，想要知其然，还要知其所以然，于是开始研究起华夏独有的文化来，有的甚至开始将郭大路的武侠小说当成了一部描写华夏功夫的真实记录，进行细心钻研。

　　而想要读懂华夏的武侠小说，就必须要对华夏文化有一个大致的了解与基本的认知，不然这些老外是无论如何不能明白什么叫真气，什么叫穴道的。

　　非但如此，有关华夏的功夫电影也被这些老外都给倒腾了出来，一部部开始观看，然后他们就发现，除了郭大路导演的动作电影比较符合自己心目中的功夫外，其余华夏导演的功夫片实在是太过垃圾，根本无法入眼。

　　恰逢天禧卫视正在热播《神雕侠侣》，这电视剧中华丽而威力不俗的打斗场面，曲折的爱情故事，奇异的故事设定，使得这些老外跟发现了新大陆似的，一个个都好奇的开始观看起来。

　　天禧卫视负责人在请示了郭大路之后，第一时间就将这部电视制作出了海外版本，并迅速投入了欧美市场，竟然取得了巨大的反响，观众们为这种新奇的故事设定与精彩的打斗纷纷叫好。

　　将一部华夏独有文化中的武侠电视剧推向全世界，并取得了不俗的成绩，这在华夏影视史上，还是开天辟地的第一次，为此天禧卫视特意在各个网络平台进行了宣传，自吹自擂了好长时间。

　　一场比武，死了一帮人，引起了全世界的关注，由此华夏文化被各国人民主动进行了解研究，由此郭大路设想中的，让华夏文化走出去的战略，已经取得了阶段性的进展。

　　可以说，如今的这种局面，最该感谢的就是野田宗次郎，要不是他来闹事，哪能引起这么大的轰动啊。

　　郭大路甚至都想给野田宗次郎颁奖了都，从某种方面上来讲，此人真是一个舍己为人的好人啊！


第四百四十八章 返家

　　在知道郭大路要跟野田宗次郎比武的事情后，王小璐就一直没睡好觉，就连郭开山与王世权都整天的心神不宁，什么事情都不想做，随时观看外界新闻的报道。

　　他们知道高手决斗，容不得一点打扰，因此连电话都不敢跟郭大路打，尽管担心，也只能忍着。

　　比武这件事是瞒着王春梅与雷素英两人的，而王小璐作为郭大路的妻子，根本就没法瞒，也不能瞒，整个家里对于郭大路要跟别人生死相向的比斗事情，只有他们三个知道，这压力之大可想而知。

　　王春梅见郭开山整天的心神不宁，做事情颠三倒四，忍不住骂了好几次，可是骂了好几次后，见郭开山依旧思想开小差，一脸的心事重重样子，王春梅就感觉不对劲了，知道郭开山应该是有什么事情瞒着自己了。

　　两人多年的老夫妻，郭开山心里有事，可以瞒得过别人，怎能瞒得过她？

　　直觉告诉王春梅，这应该是跟郭大路有关，尤其这段时间发生在郭大路身上的奇异变化，本来就让王春梅感到担心，如今郭开山有事一脸的心事，王春梅一颗心顿时揪了起来，只是问郭开山，郭开山不说，问王世权，王世权也含糊其辞，就算是问王小璐，王小璐也是顾左右而言他，搞的王春梅一颗心七上八下，整个人都不好了。

　　等郭大路跟王岗丹下了车走进家门的时候，王春梅正拿着一根棍子追着郭开山打，边打边骂，“郭开山，你个老不死的！你告诉我，大路到底怎么了？这几天怎么一直没有见到他？你们到底要瞒我瞒到什么时候？”

　　她急的眼泪都要掉下来了，“是不是大路这孩子得什么绝症了？我这段时间就觉得这孩子身上不对劲儿，我让他医院看看看去，你们还说他在闭关修炼功夫！有功夫是那样修炼的吗？好好的孩子，几天时间竟然给变了一个人似的，看着就让人担心，正常人哪会有这种变化？”

　　郭开山被她撵的满院子乱窜，“哎呀，你这个老东西，大路现在已经没事儿啦！过两天他就回来了，你着什么急嘛？”

　　“我不着急！我不着急！”

　　王春梅手中的棍子不断抽打郭开山的屁股，“我能不着急吗？我是他娘，他是我亲生的儿子，叫谁谁不急！”

　　王小璐在旁边劝架，“妈，你就别打爸啦，现在已经没事啦！”

　　“还有你！”

　　王春梅看向王小璐，“你个死丫头，大路的事情，你爹瞒我，你也瞒我，怎么着，眼里没我这个娘啦是不是？你跟我说，大路到底怎么啦？”

　　王小璐见战火烧到自己身上来了，急忙施展起撒娇大法，抱着王春梅的胳膊使劲晃，“妈——我哪有瞒你啊？是你自己多心了！大路哥最近有点忙，事情太多，现在忙完了，这两天就回来！”

　　王春梅把王小璐的手使劲扒拉开，“少来！死丫头，你心里有事儿还能瞒得过我？快说，到底怎么回事？”

　　王小璐支支吾吾道：“没事儿，哪有什么事儿啊……”

　　她一句话还未说完，就看到了郭大路从门口走了进来，身子猛然一颤，随后小鹿般的飞身跃起，向郭大路扑去。

　　郭大路哈哈大笑，伸手将妻子抱在怀中，“怎么啦这是，这都老夫老妻的，有必要这么亲热么？”

　　王小璐哇哇大哭，这几天的担心忧虑全都在郭大路回家的一瞬间爆发开来，边哭边捶打郭大路的胸口，“你怎么才回来啊！”

　　郭大路温声安慰道：“好啦，好啦，我这不是好好的吗？这么多人都看着呢，别哭了啊，有啥事咱们回屋说！”

　　王小璐抽抽噎噎的从郭大路身上下来，抱着他胳膊不撒手，好像一撒手郭大路就会突然消失似的。

　　郭大路大为感慨，自己快意纵横，倒是让家人担惊受怕了，心中大为过意不去。

　　他从腰间解下从飞云道人手中夺下的酒葫芦，递给郭开山，“老爸，这葫芦酒你们一人喝几口吧，不过不要多喝，一人一口，最多两口，我妈他们没有习武，只能喝一口，不然喝多了身子受不了。”

　　郭开山接过酒葫芦后，发现酒葫芦上刻着的几缕白云形状的标志，大吃了一惊，“这……这是武当飞云道长的乾坤葫芦啊，怎么到了你的手里？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“意外收获，意外收获！飞云老前辈估计是看我为了武林承平，花费了这么大的精力，因此便将这葫芦送给了我！”

　　跟着他走过来的王岗丹插嘴道：“师父，才不是这样呢！这葫芦是师兄从一个骑驴老道人手中夺过来的，两人还打了一阵子呢，师兄被人家打得鼻青脸肿的，鼻子都歪了！”

　　郭大路大怒，“胡说八道！我的鼻子什么时候歪了？我只不小心被老道揍了两拳而已，他更惨，头发都被我刮掉了，整个人道人成了老和尚！”

　　郭开山与王世权对视了一眼，都是又惊又喜，“好小子，你把飞云道人也给打败了？真有你的！那个野田宗次郎也是你赶走的吧？”

　　郭大路笑道：“其实还多亏了先前两位老前辈的功劳，先有普元老和尚给了野田一棍子，又有飞云道长给了他一剑，到最后才给我捡了个便宜，把这个倭国鬼子给赶跑了，真要是说起来，还是那两位前辈的功劳！”

　　王岗丹又说话了，“才不是师兄说的那样！师父，我跟你说，师兄简直不是个人，他吹着一个埙，隔着十几里地就能把野田宗次郎给控制住了，从头到尾，他一招都没出，就把野田宗次郎打败了，而且还震成了重伤，师兄说这人已经活不过仨月了！”

　　郭大路瞪了一眼王岗丹，“你这小娘们怎么这么烦人？怎么回事这是？这一发春，连话也多了？”

　　王岗丹脸色微红，“师父，你看，师兄多粗鲁！”

　　郭开山心中一块大石落了地，闻言笑道：“大路，给你师妹说话注意点，哪有像你这样说的？”

　　他看向王世权，将手中酒葫芦晃了晃，“来，亲家，咱们好好喝一杯！”

　　现场王春梅一脸的迷惘，“喂喂喂，你们说的都是啥啊，我怎么听不懂啊？”


第四百四十九章 郭吹吹

　　郭大路回到家里，花了好半天时间，才安抚了怒气冲冲的王春梅与哭的稀里哗啦的王小璐，自己的老妈与自己的老婆，每一个都比野田宗次郎厉害多了，他就是杀野田宗次郎也没有感到如此累过。

　　晚上，郭大路夫妻俩躺在床上开始了造人运动，当青春的岩浆肆意的喷薄而出之后，王小璐紧紧抱着郭大路健壮的躯体，轻声道：“大路哥，以后不要再冒险了！这些打打杀杀的事情，你就不要再掺和了，这几天你不知道我有多担心！爸爸妈妈也都吓坏了！”

　　在如此缠绵的情景中，自己的老婆又是为了自己好才有次提议，郭大路意志再坚定，当此时节，也难免沉沦，点头道：“好，反正当今世界，哥哥我应该算得上是这个星球上最强横的生物了，以后其实不用我出手，有些事情自然就会有人办好。”

　　王小璐这才放下心来，“你可不要骗我！”

　　郭大路道：“这我哪敢啊？我要骗你，以后你不让我上床怎么办？”

　　“你怎么这么讨厌！”

　　郭大路回到家之后，才有时间观看网友们的言论，以及很多粉丝在他微博下面的留言。

　　这两天的武道高手大比拼，几乎调动了全世界网民的积极性，感觉要是不在网上对华夏功夫发表点看法，就很丢人似的，国内外的论坛上，都是关于野田宗次郎与华夏功夫的讨论与报道。

　　因为郭大路这个武侠小说作家的特殊身份，又加上他还是动作电影的导演兼演员，所以网友们在讨论起华夏功夫的时候，很容易就将这些跟郭大路联系到一起。

　　因为现实中发生的事情，与郭大路的武侠小说里描写的功夫有着极大的相似之处，似乎郭大路的武侠小说真的就是根据现实中的武林门派为背景创作的。

　　在郭大路的《神雕侠侣》《楚留香传奇》面世之前，广大民众根本就不知道原来在华夏还有一个少林寺，等到郭大路拍摄的电影《少林寺》播出之后，人们才知道，原来少林寺竟然还是武学源头，禅宗祖庭，是武林中的第一大派。

　　可以说，少林寺的崛起与兴盛，郭大路居功甚伟。

　　没有郭大路，就没有如今的少林寺，如果没有郭大路的大力宣传，说不定方正主持这些老和尚还都饥一顿饱一顿呢。

　　如今少林寺前发生了这么大的事儿，很多郭大路的粉丝还有读者，自然第一时间就想到了郭大路，于是纷纷给郭大路留言。

　　这十几万条留言浓缩起来，其实也就几个字，那就是“郭爷，你怎么看？”

　　郭大路将留言大致浏览了一下，随后在微博上写道：

　　“嗯，洒家的科幻片已经拍摄完毕，正在进行后期制作，保证是一部非常精彩的作品，你们这群家伙又有好电影可以看了，我一想到这，就替你们感到美的慌！”

　　“倭国武道高手来中原武林进行挑战的消息，我比你们知道的要早多了！知道为什么野田宗次郎要离开华夏么？那是因为我把他打跑的！老子为了替中原武林撑腰，费了九牛二虎之力，才把野田宗次郎赶跑，你们是不是应该表示一下？对我这么一个民族英雄，你们是不是要顶礼膜拜一下？是不是感到脸上有光？”

　　郭大路洋洋洒洒自吹自擂的在微博上写了上万字，将自己如何听到了消息，又如何闭关备战，到最后又如何将野田宗次郎打败的情况绘声绘色的描写了一遍，最后写到：“这是我的亲身经历，你们是不是感到很惊讶并且很佩服？不要害羞，尽情的崇拜我吧！”

　　哗！

　　他这个超长微博一出，他的书迷与影迷们看了之后都是一阵笑骂。

　　“靠，郭爷你就不能正经一点啊？说谎你也得说的像那回事儿啊！你这么能吹，就不怕小鬼子回头弄死你啊？人家可是真有高手的！”

　　“666，还是郭爷才思敏捷，文采过人，这才过了多久，您就把这件事改编成了这么一个故事，而且竟然还你自己做主角！你说实话，是不是想以这个为题材拍一部电影出来？”

　　“郭爷，别的事情咱可以随便说，这种事情最好不要乱讲，会出事的！”

　　“我去，我们问你对这件事怎么看，你竟然搞出了一部短篇小说来，郭爷，您真牛！”

　　“如果野田宗次郎看到郭爷这个消息，他会不会再返回来把郭爷弄死再走？”

　　“我就佩服郭爷的胆子还有这张嘴！真是什么都敢说啊！”

　　网友们看到郭大路的微博，一个相信的都没有，全都认为郭大路是在胡吹大气，是对本次事件的调侃。

　　但是一直都关注郭大路动静的武林人士，在看到了郭大路的微博之后，这才恍然大悟，知道了为什么野田宗次郎会狼狈离开。

　　他们还都在奇怪呢，虽然普元禅师几乎杀光了倭国代表团的成员，但毕竟野田宗次郎这个武道宗师还存活于世，而且普元禅师当天就坐化圆寂，按理说野田宗次郎在恼怒之下应该会再次对中原武林发起挑战，不杀一批高手出气的话，怎么有脸返回倭国？

　　但事实是，即便是普元禅师已经死了，当时又没有能够压制野田宗次郎的人，但他却乖乖的离开中原，连为团员报仇的心思都没有，急匆匆的就离开了。

　　这期间到底发生了什么，才使得野田宗次郎发生了这种转变？

　　当时到底是哪位高手暗中出手将此人震慑了一番？

　　不然野田宗次郎回归时的态度绝不会如此谦卑！

　　这几天，中原武林的九宗十三派八十一门，所有关注此事的武林门派中人，都在猜测到底是谁出的手。有的人觉得是飞云道人，也有的人绝得是郭大路，还有人觉得是大夏国军中隐藏的绝世高手，种种说法不一而足。

　　而直到看到了郭大路的微博之后，这些武林人士才知道了事情的真相，原来真的是郭大路出手将野田宗次郎赶跑的！

　　常人不认为郭大路的微博上写的是真事儿，可真正的武林中人却知道此事定然不假，郭大路一个武学大宗师，怎么可能会说瞎话？

　　因此同样的一段话，在不同身份的人中，也就有了不同的解读与不同的含义。

　　也就在郭大路发表微博后的第二天，王小璐大呼小叫的拿着手机跑到郭大路面前，边说边笑：“大路哥，有家武馆说要挑战你！他们说看不惯你在网上吹的牛，因此想要教训你一下，让你收敛一点！”

　　她伸出晶莹的手指头，在手机上点了点，“你看，你看，这家武馆的馆主说要跟你单挑呢！”


第四百五十章 回应

　　“吆喝，跟我单挑？”

　　郭大路好笑道：“这哥们怕不是想讹钱吧他？”

　　他从王小璐手中接过手机扫了一眼，发现向郭大路挑战的是一家叫做“振华武馆”的馆主，名字叫做杨振华，资料写的是身高一米八，体重一百八，看照片，此人身子健硕，一脸的彪悍之色。

　　网上的照片中，这杨振华一脸嚣张的伸出一根中指，对着镜头做了一个鄙视的动作，照片上还写着几个大字：郭大路，可敢与我一战？

　　“现在网上都是这个人向你挑战的信息，好多媒体也推波助澜，都想看你的热闹。”

　　王小璐对着郭大路叽叽喳喳道；“这人好讨厌！”

　　她跃跃欲试道：“要不我去把他打一顿吧！”

　　“别！”

　　郭大路吓了一跳，“你这娘们还嫌惹得事不够多啊？你要再失手把他打死了，那可就麻烦大了！”

　　王小璐接连进了两次看守所，如今虽然已经保释了出来，但怎么算得上是“戴罪之身”，她要是再惹是生非的话，那就麻烦大了。

　　王小璐讪讪笑道：“我这不是想为你减轻负担么？”

　　“一边去！”

　　郭大路一副老子早就看穿了你的小心思的表情，“你这是纯粹的手痒想打人！”

　　王小璐嘿嘿笑了几声，急忙转移话题，“那这个人这么嚣张，咱们怎么应对啊？”

　　郭大路想了想，“不用理会他，一会儿去让影视公司的一些人出面解释一下，就说我只是一名演员，不是职业选手，武馆想要依靠绑架名人来炒作自己的行为令人不齿。如果他真想出名真想显示自己厉害的话，建议他去挑战国家总统！”

　　“让他挑战总统？”

　　王小璐乐不可支，“你可真敢想啊！”

　　她笑了一会儿，有点担心道：“这样岂不是显得你很软蛋？世界著名的动作演员竟然连一个小武馆的馆主都不敢应战，传出去，对你的影响可是不怎么好啊！一不小心，可能人气会下滑的。”

　　郭大路嘁了一声，“洒家的主业是杀猪，其次是写书，再次是拍电影演电影，至于跟人打斗比赛，我干嘛要参加？我是那么暴力的人么我？”

　　王小璐：“……暴力不暴力暂且不说，反正你的脸皮厚度我是知道了！”

　　在杨振华向郭大路发起挑战后，顿时就引起了网友们的极大兴趣，有人鼓掌叫好，但更多人却是不以为然，网友们也分为两派，互相辩驳。

　　“哈哈哈，我看郭爷以后还吹牛不？现在麻烦来了吧！我倒要看你敢不敢应战？”

　　“讲道理，郭爷昨天吹的牛确实有点大，但郭爷本人就是一个作家，作家总喜欢写一些夸张离奇的故事，而且大家都知道他是在吹牛，所以这根本就不算是吹牛，最多也就是逗大家一乐的段子，你们要是真认真，那你就输了！”

　　“那也不能因为这个信口雌黄啊？为了打败这个野田宗次郎，少林寺里的一位圣僧都圆寂了，郭爷还在这耍嘴皮子，是不是有点不道德啊？我觉得就应该让人灭灭他的气焰！以后说话也能注意点！”

　　“你们这群蠢货！郭爷是一名天才作家与天才导演，他的主业是创作文娱作品而不是好勇斗狠！杨振华一个名不见经传的小小的武馆馆主竟然要挑战一名国际大明星大导演大作家，且不论他到底是不是真的很能打，光是其发起挑战的动机，就让人值得怀疑。难道真的是仅仅因为看不惯郭大路的吹牛皮？我想不会这么单纯吧？况且郭大路又不是专业运动员，干嘛要应战？简直是莫名其妙！”

　　“打一场也好！其实我很好奇，郭爷的战斗力到底有多强，大家平日里都把郭爷给夸上天了，说他本人也很能打，还是什么华夏的古武高手，既然这样，为何不实实在在的露一手？”

　　“一群没脑子的家伙，郭爷凭什么要应战？郭爷是什么身份？这杨振华是什么身份？明珠美玉岂能与瓦砾同台？就算真要挑战，这杨振华也没有资格啊！起码也得是武术界有名有姓的才行！再说了，郭爷的本职是拍电影，写小说，人家是一名文娱界的人士，不是专业运动员。他就算不能打，难道就不是一名优秀的作者了？难道就不是一名优秀的演员了？你让掏大粪的跟特级厨师比掏粪，这特么不是侮辱人么？”

　　这边网友们打成一团，郭大路的微博上却是毫无动静。

　　有些郭大路的粉丝们就坐不住了，感觉郭爷这是要认怂。

　　因为依照郭大路以往的脾气，有人敢这么针对他，他早就急赤白脸的蹦出来跟人干上了，可是这都一天过去了，到现在还没有表态，大家都觉得有点不对劲儿。

　　这件事情，郭大路不以为然，当粉丝却把它当成了大事，如果郭大路这里没有一个态度的话，有些粉丝都会觉得有点抬不起头来，都想着郭大路能够硬气一点。

　　不过还是有大部分的影迷与读者保持着理性的思维，都不同意郭大路应战，因为无论打赢还是打不赢，对郭大路都没有什么好处，反倒是替杨振华打响了知名度。

　　所以从理性思维上来看，郭大路根本就不用理会。

　　但这件事无论如何得有一个说法，就看郭大路的公关图团队怎么处理了。

　　正在大家都好奇郭大路会有什么反应的时候，天禧影视的一名工作人员召开了一场简短的新闻发布会，针对此事做了回应：“郭先生是国际著名的影视导演，也是国际著名的动作演员，更是一名著名的作家，他的作品遍布海内外，在整个世界都有着极大的影响力。”

　　“我们之所以强调郭先生的身份，主要是为了说明一件事，那就是，以郭先生如此的身份地位，为何要应战这么一个莫名其妙的小武馆馆主的挑战？如果他这次应战了，那全国上万家的武馆馆主以后都向郭先生挑战的话，郭先生是不是都要一一的进行对战？”

　　“任何不怀好意的利用郭先生的名气来蹭热度的行为，都是一种被人唾弃的手段，郭先生以后不会再进行回应。现在我向大家转达一下郭大路先生亲口说的话——”

　　“杨振华，你算个什么东西？也配跟洒家叫板？想要蹭热度是不是？我偏不应战！你真想蹭热度的话，你去挑战总统去啊！我给你出个主意啊，你把华夏总统，美国总统，都挑战一个遍，肯定会出大名！”

　　“你要真想要挑战洒家的话，那也行，咱们来个对赌，一人十亿美金做赌注，擂台上生死不论！你敢不敢？”


第四百五十一章 新书

　　“你们看呐，你们看呐，郭大路耍无赖了啊！”

　　看到天禧影视人员代表郭大路发出的回应，杨振华瞬间出离愤怒了，他在武馆里让人录制了一个视频，发到了网上。

　　在视频里，杨振华一脸的羞怒与气愤，“看到没有？看到没有？我说要挑战他，他竟然说我身份不配！我有什么不配的？他郭大路能比我高尚到哪里去？竟然说还要十亿美金，才与我对决？我特么哪有十亿美金？我一万美金都拿不出来！”

　　“大家看清楚了，这就是郭大路的无耻嘴脸！一个不敢应战的缩头乌龟！自己怂了，竟然还有脸讽刺我这个挑战者？他又算什么东西？”

　　杨振华说的唾沫星子乱蹦，在视频里对郭大路百般羞辱，“郭大路，你要是个男人的话，你就跟我比一场！也能证明你这个功夫明星是实打实的有本事，若是不敢的话，趁早摘掉自己的功夫明星的帽子，省的让人恶心！”

　　如今网上很多网友都在关注此事，大家虽然对郭大路发出的回应感到有道理，但也觉得郭大路有点盛气凌人，太过没有礼貌。

　　现在看到杨振华的视频后，很多人感到又好笑又可怜。

　　有些人就在视频下面留言道：“兄弟，消停点吧！你先冷静一下，想一下郭爷为什么要跟你决斗？人家身价百亿，身份地位都已经到了很高的地步，你连人家的脚脖子都够不到，人家凭什么要理会你？千金之子，坐不垂堂，你还不足以有挑战郭爷的身份与地位，如果有一天你到了与郭爷平起平坐的地步时，再向他挑战也不晚，现在还是算了吧！”

　　还有人留言道：“郭爷是电影明星，不是格斗明星，你特么找一个电影人决斗算什么男人？有本事去跟世界拳王去打啊？去挑战野田宗次郎啊！老是咬着郭爷不放，你疯狗啊你？”

　　还有的人在郭大路的微博上留言，对郭大路进行支持。

　　“郭爷，不用管这个疯子！您是作家，又不是专业运动员，就算是动作明星，那也只是拍摄的电影画面而已，要是每一个动作明星都有职业格斗选手的本领，那么国家的体育赛事，还要那些专业格斗人员干什么？直接聘请动作演员算了！”

　　“对对对，不要理他，这家伙就是想借你的身份出名！”

　　“别影响心情哈，我们还想看你的作品呢，这都快小半年了，你的武侠小说也该面世了吧！”

　　“对啊，最近野田宗次郎闹得这么厉害，是不是已经激发了您的创作灵感？新书是不是已经提上了日程？”

　　在郭大路的四合院里。

　　王小璐双手叉腰，气的直哼哼，“你就忍得下这口气啊？这家伙也太狂了吧？你要真的不应战，我可就出面揍他去了哈！”

　　“真是的，这家伙一看就不是武林中人，不定是从那个体校学过点功夫，就觉得自己了不起了！哼，我一指头就能点倒他！”

　　郭大路懒洋洋的躺在院子里的躺椅上晒太阳，眯着眼睛道：“让他闹去呗！我不理会他，这件事也就这么过去了，我要是真应战的话，那才成了一个笑话！我堂堂的武学大宗师，竟然要应战一个屁都不懂的家伙？丢人不丢人啊我？”

　　王小璐气鼓鼓道：“那也不能让他这么猖狂下去啊，搞的大家都以为你怕了他似的！”

　　“理会这人干嘛？疯狗满天下都是，杀得完么？”

　　夫妻俩正开心的小小的拌嘴时，郭大路的手机震动，打开电话后，江东流的声音传出，“大路啊，你的《倚天屠龙记》的稿子我已经收到了，说实话，写的真精彩！我还以为这段时间你没有写书，水平退步了呢，没想到笔力反倒是越来越强，白描刻画人物的水平越来越高！唉，可惜主流文学还是看不起武侠小说，不然真应该给你颁发奖杯才是！”

　　他夸赞了半天，才进入正题，“你看咱们是不是还走以往的老程序，先在网站上连载，然后在连载到一半的时候出实体？还是你有别的想法？”

　　这段时间，郭大路已经将异世界金庸古龙的书全都码了出来，昨天江东流打电话安慰支持他的时候，郭大路顺便将《倚天屠龙记》的书稿发给了江东流。

　　也怪不得江东流兴奋，如今的郭大路，身份地位越来越高，个人财富也越来越多，早就不是以前那个挥刀杀猪卖肉的郭屠夫了，人家现在已经是大明星大导演大作家了，因此黄河文艺出版社的人一直担心郭大路会不再跟他们合作，转而另选别家，或者干脆自己开设出版公司，出版自己的作品，这样一来，肯定会多赚很多钱。

　　以如今郭大路的号召力，他的每一部实体书出版，就代表着巨大的利润，郭大路完全可以撇开他们，自己单干，以郭大路如今的实力，开设一个出版社，那简直就是轻而易举的事情。

　　可黄河文艺出版社，这几年能在整个实体出版大萧条的环境中卓然而立，靠的就是郭大路作品的支撑，若是郭大路不再跟他们合作，可以预料他们公司过不上多久，就会步入那些倒闭同行的后尘。

　　如今郭大路竟然这么念旧情，新书竟然还让黄河文艺出版社负责出版，江东流等人实在是又感激又开心，像郭大路这么念旧的人，现在已经不多了。

　　其实郭大路在挣够了足够花的钱之后，金钱对他来说已经失去了意义，出版小说所赚取的利润，已经完全不被他放在眼里。

　　况且出版自己的书籍，还能养活一大批人，郭大路又何必跟这些人争夺生存空间？

　　现在听到江东流的询问后，郭大路笑道：“那就还按照老规矩办！”

　　他挂了电话后，走进房间的电脑桌前，登录微博：

　　“新书已经发布，你们是不是好奇少林功夫？是不是想知道现实中都有那些武林门派？在这部书里，我会慢慢告诉你们！新书《倚天屠龙记》，按照老规矩，先在启创网连载，后再进行实体出版。今晚八点，不见不散！”


第四百五十二章 倚天屠龙记

　　在野田宗次郎挑战华夏武林高手之事刚刚落寞之时，全世界都兴起了学习华夏功夫的热潮，一时间有关华夏功夫的文化作品成了紧俏的东西，一度卖到脱销。

　　刀枪剑戟斧钺钩叉，这些有着华夏独有文化气息的兵器，在国外也成了时髦的东西，很多老外都买来当装饰品或者当玩具耍。

　　但最为火爆走俏的还得数郭大路的武侠小说。

　　前段时间，有人说“凡有华人处，必有大路书”，但如今，郭大路的武侠小说，已经不仅仅局限于华人世界了，就连对华夏文化不怎么了解的欧美人士，也开始看起了郭大路的武侠作品，想尽可能的对华夏功夫加深了解。

　　华夏武林独有的格局与门派中各种各样的功夫，令他们眼花缭乱目不暇接，第一次知道了还有这么一个超出常人世界的存在。

　　郭大路的武侠小说本来在欧美诸国根本就卖不动，就算是有人买，那也大都是郭大路的影迷粉丝，除此之外，因为文化的隔阂以及对东方的不了解，导致很多人都对华夏独有的武侠小说不感兴趣，因为他们根本就看不懂书里面的真气啊内功啊是什么东西。

　　后来因为《少林寺》火爆播映，倒是吸引了一批人对武侠小说有了兴趣，但人数也不是很多。

　　直到野田宗次郎挑战华夏高手，少林寺前疯僧普元拽杖杀人的事情发生后，这种情况才得到了根本性的改变，郭大路的武侠小说才真正的火爆了起来。

　　因为一开始翻译图书的不重视，很多老外看武侠小说总有一种晦涩的感觉，那种华夏读者最为享受的“速度感”“阅读快感”却很难在这些老外身上体现，针对这种情况，出版公司特意聘请了著名的翻译家对郭大路的武侠小说重新翻译，将一些难以理解的事物，比如经脉、穴道等东西尽量以西方人理解的方式翻译过来。

　　经过重新翻译印刷的武侠小说，再次销售时，终于引发了欧美人士的购买狂潮，郭大路的武侠小说这才真的在欧美诸国站稳了脚跟。

　　只是从郭大路出道以来，他写的武侠小说只有《射雕英雄传》《神雕侠侣》《楚留香传奇》等寥寥几部作品，根本就不够看。

　　武侠小说独有的速度感与黏连性，使得广大读者迫切希望郭大路的新书能够尽快面世，尤其是在经过疯僧普元露出一手惊天动地的功夫后，这种迫切的心情就愈发的急切。

　　其实在郭大路微博下催更的留言每天都有上万条，有些人更是习惯性催更，如同签到打卡似的。

　　如今郭大路一宣布将有新作面世，广大读者们顿时就兴奋起来，光看这《倚天屠龙记》的书名，就值得大家期待啊！

　　于是在八点钟左右，书迷们齐齐涌向了启创文学网。

　　以郭大路如今的人气与号召力，微博上的广告一出，在短短几分钟内，启创网就有了几千万的点击，搞的网站差点瘫痪。

　　每当郭大路的新书在网上发布的时候，就是启创网的技术人员最为忙碌的时候，郭大路一个人吸引的流量，比整个网站上万名作者的流量加起来都要多，使得维护网站的技术人员们叫苦不迭，生怕网站不堪重负突然崩溃，那时候大家都等着老板扣钱吧！

　　网友们登录网站之后，看到的便是《倚天屠龙记》的第一章。

　　郭大路发给江东流的原稿，是将这部书按照原版分为四十大章，一个章节就是好几万字，将书中与现实历史不符合的东西稍作了一下改动，整体还是遵循原著。

　　但黄河文艺出版社与网站商议后，在连载这部作品时，却是将这些大章节拆分成两三千字的小章，不然的话，一天一章，一个月就连载完毕了，大大影响了网站的收入，启创网还想从中赚一笔钱呢！

　　金庸的十来部武侠小说中，如果挑出一部开头就极为精彩的作品，那就非《倚天屠龙记》莫属，但要是挑选出一部最为啰嗦粘牙的小说，也是非《倚天屠龙记》莫属。

　　这部小说的开头是以神雕中出现过的郭襄为引子，由此引发出少林寺与昆仑三圣何足道的比试，然后又引出觉远与张三丰，之后《九阳真经》这部贯穿始终的经文终于出场。

　　此书的开头极为精彩，因为郭襄的形象在神雕中塑造的极为成功，导致读者对这个人物大生好感，有她来开头做引子，天然的便将读者吸引住。

　　然后大家就在作者的行文中，看着郭襄结识了何足道，看着何足道与几个少林僧人相斗，到最后引出来觉远大师与张君宝，又是一番比斗，整个故事的开头搞的跌宕起伏丝丝入扣，令人看的心头火热忍不住暗自叫好。

　　而且这个故事的伏笔也极其厉害，开篇就将一些关键事物给提前埋好，在适当的时候信手拈来，堪称如花妙笔。

　　但这部书一路行文，都特么写了十几万字的时候，忽然笔锋一转，将大家都以为是主角的张翠山夫妇硬生生的给写死了！

　　故事情节搞的如此突兀，简直是莫名其妙到了极点，古来小说家中，还从未见过这种写法。

　　如此突兀的转折，使得很多读者都极不适应，有些人更是破口大骂。

　　故事情节进展了这么多，张翠山夫妇都已经从冰火岛回到了中原，按常理说，就应该是夫妻俩与亲人团聚，日后行侠仗义，奔走江湖，成就了一番事业，然后“王子与公主幸福的生活在了一起。”

　　可这部书偏不这样！

　　在写到张翠山夫妇回武当山的时候，笔锋急转直下，将张翠山夫妇给弄死了不说，还让他们的儿子张无忌受了玄冥神掌的阴毒内劲，随时都能丧命，然后笔墨很自然的就集中到了张无忌身上。

　　也就到了这个时候，大家才真正明白过来，尼玛，原来张无忌才是这部书的主角！

　　故事情节设定的如此之奇，恐怕也就金庸敢这么搞。

　　这还不算完，这部《倚天屠龙记》中，初始的版本中，主角张无忌原本是阴狠毒辣，手段心智都极为上乘小孩子，后来硬生生的被金庸将性格给扭转成了温和无害的阳光少年，而且还是一个性格懦弱的家伙。

　　这个主角即便是身怀绝世武功，但性情依旧懦弱，却像是一个老娘们一般，做事瞻前顾后，感情上也是摇摆不定，看着就令人不痛快。

　　也就是这部书构架好，故事情节的节奏进展也极为巧妙，尤其是各种神奇功夫吸引人的眼球，不然的话，恐怕将会损失大批读者。

　　现在郭大路将这部书给搬运了出来，倒是很好奇这个世界的读者看了之后，会有什么样的反应。


第四百五十三章 影响

　　“卧槽，竟然是神雕侠侣的续集！”

　　“郭爷这是要写一个长篇系列性的故事吗？”

　　“我看神雕的时候，对书中最为认同的女性一个是程英，一个就是郭襄了，感觉小龙女都没有郭襄有存在感，现在郭爷竟然以郭襄做开篇引子，难道这部书的主角是郭襄？”

　　“郭襄还在其次，这次郭爷终于开始写与少林寺有关的情节啦，我迫切想要知道郭爷在书中，把少林寺写成了什么样子。”

　　“对对对，现在少林寺只有前院对外开放，后院根本就不让人进去，我很好奇那些和尚练的到底都是什么功夫。”

　　“我有个不好的预感，这部书的主角应该不是郭襄。”

　　“妈蛋，按照郭爷一贯的尿性，只要他的书回归传统白描的写法，书中的主角一般都不会第一个出现，换句话说，一般第一个出现的人物，绝不会是主角。”

　　“不过他只要用西方式的写作手法来写小说的话，那么主角肯定第一章就出场，老子已经摸清了郭爷写作的尿性了！”

　　在看到了郭大路新书《倚天屠龙记》的第一章之后，一群书友纷纷在网上留言，发表自己对这部小说的看法。

　　就如同郭大路预料的那样，这部小说的开篇极为精彩，以郭襄为引子，将以前读者的眼光全都吸引了过来。

　　就这一个“开脸”，就使得所有人眼前一亮。

　　以郭大路如今的号召力与影响力，他这部书刚刚在启创网上发布连载，就有很多影视圈商业圈的大佬在网上鼎力支持。

　　这些人倒不是专门巴结郭大路，他们是真喜欢郭大路的作品，尤其是郭大路的武侠小说，都已经成了他们消遣时间的绝佳文学作品，很多人都是郭大路的书迷。

　　就像是影帝梁尚光与沈明成，还有如今风头正火的四小花旦，关思思、柏青等人，都是郭大路武侠小说的忠实读者。

　　现在见郭大路终于发布新书了，一群人都是大为兴奋，纷纷进入书评区或者微博下面表示支持。

　　这些人都是不缺钱的主儿，既然支持那就真金白银进行打赏。

　　启创网的网文制度与异界的网文制度类似，也是有这打赏制度，打赏一千是盟主，一万是白银盟主，十万是黄金总盟。

　　而对这些有资格与郭大路接触的人来说，一万来块根本就不算钱，也就是平常一顿饭的事儿，要是不打赏一个白银盟主的话，他们自己都觉得丢份儿，那还好意思在网上留言啊。

　　而像马成、黄波涛等人，少于十万都觉得拿不出手去。

　　关思思：郭爷，你可算是开书了！我都跟小璐说过多少次了，让她劝你赶紧写书，没想到到现在你才有新作问世，没说的，肯定大力支持，打赏一个盟主，不成敬意！我先在你书评区开一个楼啊，我的粉丝们都别闲着啊，赶快帮我改一栋摩天大厦，让我在书评区一直显示哈！

　　柏青：郭爷威武！终于开新书啦？我特意带着亲友团来为您助威来啦，后面的朋友赶快跟上来，不要让关思思这个家伙压过我们！

　　梁尚光：恭喜大路又开新书了，以后电视电影收视长红！

　　沈明成、李新刚、黄靖、张冉等一批中青年演员也都在书评区发言支持。

　　自启创网开始运营以来，从来就没有发生过这么多著名演艺圈大腕明星公开对一个作者支持的事情，但自从郭大路的作品入驻他们网站之后，一系列难以置信的事情就这么发生了。

　　这还只是明面上的支持，其余的商业合作伙伴，郭大路旗下公司的经理员工，肯定也会有所表示，其实这些人比明面上的明星可要有钱多了。

　　因为这么多人架势，《倚天屠龙记》这部书刚刚发表了第一章，就已经多了两百多个黄金盟主，待到第二章，第三章陆续连载之后，这部书的黄金盟主已经达到了五百黄金总盟，三百白银盟主，三千多普通盟主的可怕数字。

　　他这一天的收入，就足够寻常人一辈子的打拼了。

　　而随着他这部书的火热连载，武馆馆主杨振华对郭大路的挑战已经越来越没人关注，即便他蹦跶的再欢，也没有几个人对他关注了。

　　估计此人也觉得没意思了，蹦跶几天后，终于从网上消失了。

　　随着《倚天屠龙记》的连载，张三丰这个人物渐渐的出现在大家面前，然后武当派第一次在这个世界的武侠书籍上出现。

　　就像少林寺一样，在郭大路之前的武侠小说中，从来就没有写过与少林有关情节，当然，也没有武当、崆峒等门派。

　　也就郭大路的武侠面世之后，像全真教、丐帮这些江湖门派才第一次出现在现代社会的读者面前，如今在这部书中，又多了一个武当派还有一个昆仑派。

　　如而且郭大路在新书中虽然先写的是少林寺，可是笔锋之间对少林寺的描写令人感到极为厌恶，反倒是武当派这道家门派，被他写的正气凛然。

　　尤其是张三丰这个创教祖师，无论是心胸气魄还是武功人品，都远超书中的少林寺众人，书中不乏对武当派的溢美之词。

　　现在的读者们都知道郭大路写书，书中的门派基本上都能够对应现实，他们虽然对武当派不了解，但郭大路既然在书中对武当派这么描写，说武当是唯一可以与少林向抗衡的武学宗派，那么武当肯定有其过人之处。

　　这一下引起了广大读者的好奇心，很多人都开始收集搜索现实中的武当山，都想知道武当山中是不是真的有个武当派。

　　这一搜索不得了，读者们这才发现，原来现实中真的有武当派，而且武当派的创教祖师还真的就是张三丰！

　　不过对于张三丰出身少林的说法却是无有记载，想来是郭大路为了故事情节的需要而杜撰的。

　　有的人更是从史书上查证过，原来这个张三丰真的极为了得，在明朝就被朱元璋赏赐过，然后成祖朱棣更是派人修建武当，对武当派极为看重。

　　了解到这个消息后，网友们大为激动。

　　尤其是一些武术爱好者更是想到：“少林寺如此厉害，武当派既然能与少林齐名，那么肯定也很了不起，如今的少林寺不再收入室弟子，但是武当派却好像没有这个限制，为何不去武当派试试？”

　　有了这么一个想法后，很多人都直奔武当山，想要拜入武当派学功夫，一时间武当山上人来人往犹如赶庙会，人潮把整个武当山都铺满了。

　　正在后山修行的飞云道人见到这个情况，忍不住破口大骂，“郭大坏这个家伙，坏我清修！”


第四百五十四章 无知小儿

　　自古以来，道家就讲究避世隐逸，道门各家中，除了龙虎山与全真教之外，其余的道人大都是喜欢归隐山林，不喜沾惹红尘，与佛门的教义大为不同。

　　而且道门子弟收徒也极为严格，资质达不到要求的，你就是跪着求他，他们也绝不会收你，所谓道化贤良释化愚，但凡真正道门出来的真传弟子，鲜少有不成器的。

　　只有佛门收徒才会来者不拒，但也因此鱼龙混杂，破戒的和尚也多，带坏了佛门的名声。

　　总的来说，道家追求的是修今生把握现在，而佛门则是主修来世，两家教义虽有相通之处，但不同处更多。

　　如果是少林寺，见到郭大路在书中宣扬他们的宗门，肯定是高兴万分，恨不得天天给郭大路烧香祈福。但如今郭大路在书中写起了武当派，武当掌门飞云道人反倒是觉得郭大路吃饱了撑的，多管闲事。

　　对于真正的道门子弟来说，人家对名声根本就不怎么在意，至于壮大宗门的想法也就是偶尔想一下罢了，根本懒得搞这个。

　　历史也有道教把持天下宗门的情况发生，但那都是神神道道欺骗皇帝的玩意儿，真正的道人根本就不掺和政治。

　　当初朱棣三番五次的请张三丰进京，搞的老张烦不胜烦，不得已诈死脱身。

　　这要是皇上请佛门老和尚进京，就绝不会有逃避圣旨的事情发生。

　　道门这些家伙，讲究万法自然，搞什么都是顺势而为，如果道门衰落门派无继，那也是符合自然的盛衰之道，没什么好伤心的，衰落就衰落呗，世间多他们一个道家不多，少他们一个道家不少，何必耿耿于怀？

　　这些人说白了就是懒，一个个清心寡欲的，就只顾着修自己的道，对于外界一般都不怎么关心，也就在战乱时期，才会下山治病救人去，等到社会稳定下来之后，又会重新遁入山林不知所踪。

　　就像如今的武当派，如果飞云道人真想要壮大门派，凭他的本领，早就把武当派搞的红红火火成为天下第一宗门了。但飞云道人就是不搞这个，这老道已经懒到了一定地步。

　　现在随着郭大路《倚天屠龙记》的连载，如今的读者们已经都将张翠山这名武当山的弟子当成了本书中的男主角，爱屋及乌之下，对武当派这个门派都开始喜欢起来。

　　尤其是书中九十高龄的张三丰，更是让人心驰神往，感觉这才真的是一名又道高人，“真人”这个称呼到了张三丰这里，才算是实至名归。

　　张三丰这个形象，在这部书中当真是一派宗师气象，几乎就没人不喜欢这个人物的。

　　你看看人家，十来岁的时候，就能与何足道打成平手，而何足道一个人却能让整个少林寺认输，如此看来，人家张三丰在十来岁的时候，就有了单挑少林的实力，只不过当时只有内力无有招式。

　　再后来，张三丰悟道武当，一个人创建了一个门派，让一个新创建的门派能与千年传承的少林寺相提并论，可见他非但武道高明，就是传道受业的本领也是远超群雄。

　　书中的这位邋遢道人在内功、阵法、轻功、剑法上都是开创了一脉源流，武当内家拳法也是在他之后广为人知，几乎真的成了神仙人物。

　　《倚天屠龙记》中把这张三丰都快夸成了一朵花了，搞的一些读者心中瘙痒难耐，书还未看完，就想着去武当山游览一遍，顺便瞻仰一下张三丰塑像以及他创建的武当派。

　　可以这么说，郭大路的武侠小说，比任何形式的广告都有用，前段时间有家专门访寻古迹名胜的电视台，还在武当山上对武当派进行了一番报道，但却连一个水花都没有翻起来，去武当山游览的人并不见增加。

　　可如今郭大路在书中这么一写，顿时点燃了千万读者的好奇心，但凡距离武当山不远有钱还有时间的读者，都动了去武当游览的念头。

　　眼看着游人如织，整个武当山，漫山遍野都是好奇的游客，搞的飞云道人烦不胜烦，干脆骑着小毛驴一走了之，顺便把掌门传给你了弟子玉京道人，让他去应付那些堵门的游客。

　　玉京道人虽然功夫比不上老师，但是嘴皮子却很利索，还是个很有使命感的家伙。

　　他老觉得武当派这么荒凉下去也不是个事儿，这样搞下去，武当派早晚玩完，现在正好赶上郭大路宣扬武当，他干脆趁此机会站到台前，将武当山的一些风景名胜啊，历史典故啊，重要的还有武当派的功夫传承啦，等等信息全都被他透露了出来。

　　为此这老道还专门接受了天禧影视栏目的一个专访，将武当派的一些历史有选择的说了出来。

　　当访谈主持人问起张三丰是不是少林门下时，玉京道人摇头道：“三丰祖师跟少林有渊源不假，但却不是少林弟子，他当时拜的是终南山火龙真人为师，之后自悟得道，才创建了武当派。”

　　天禧影视的这位访谈节目的主持人名叫包思婷，是个最喜欢八卦事情的娘们，听到玉京道人的回答后，包思婷好奇道：“那郭爷把三丰真人写成了出身少林，你们会不会因为对郭爷心生不满？”

　　“心生不满？”

　　玉京道人吓了一跳，“谁敢对郭大路不满啊？你可别害我！”

　　包思婷也吓了一跳，“道长，我看您对郭爷的态度很奇怪啊，好像很忌惮似的，您没有必要害怕他啊，郭爷平时人对人挺和蔼的。再说了，您是方外人士，也用不着害怕郭爷啊，他还能把您怎么着啊？”

　　玉京道人瞪着眼道：“我不害怕？你问问天下武林宗门，有几个不害怕郭大路的？”

　　包思婷大奇，“你们为什么害怕郭爷？怕他在书中抹黑你们宗门吗？还是别的原因？”

　　玉京道人道：“郭先生本身就是武林中人，他是不会刻意抹黑武林宗门的，这一点我们大家都知道，我们怕的不是这个。”

　　包思婷越发好奇，“那你们怕他什么？”

　　玉京道人嘴巴张了张，想说什么却有不敢说，最后道：“没什么！”

　　他这么说话说一半的情况搞的包思婷心里直痒痒，可是再怎么追问，玉京道人顾左右而言他，就是不说个明白。

　　包思婷没办法，只好不再发掘这方面的事情，到最后她忽然想起一事，问玉京道人，“道长，对于最近有武馆馆主挑战郭爷的事情，您怎么看？你觉得郭爷是应该应战呢？还是不予理会为好？”

　　玉京道人听到这里忍不住哈哈大笑，眼泪都要流出来了，“他想挑战郭大路？他还不如直接挑战狮子老虎呢！无知小儿，怎能知道郭大路的厉害！”


第四百五十五章 真的假的？

　　“不会吧？郭爷这么厉害？”

　　包思婷听到玉京道人这么说郭大路，惊讶道：“我们整天听人说郭爷是古武的传承人，难道他真的是一名很厉害的武道高手？”

　　玉京道人道：“这还有假？之前的野田宗次郎都是被他打跑的，你们都不知道吗？”

　　他奇怪的看了包思婷这个美女主持人一眼，“我听我徒弟说过这件事，郭先生不是已经把这件事公开了吗？”

　　包思婷张大了嘴巴，觉得自己似乎是采访了一个假道人，结结巴巴问道：“您是说，郭爷前几天在微博上说的，有关他打跑野田宗次郎的事情是真的？”

　　玉京一脸的理所当然：“那肯定是真的啊，郭先生身为武学大宗师，在事关整个武林的大事情上自然不可能说瞎话骗人。”

　　包思婷一脸的不可思议，“武学大宗师？像普元禅师那样的宗师高手？玉京掌门，您不会是特意配合郭爷才这么说吧？”

　　玉京笑了笑，“还用老道配合？郭先生学究天人，横推八方，武林中谁不知道他的厉害？”

　　包思婷脑子一片混乱，一时间很难消化这个消息，感觉这个采访已经进行不下去了，好在这次的采访已经到了尾声，该问的已经问完，等她神情恍惚的结束了采访后，她与摄制组的一帮人员都面面相觑，感觉刚才玉京道人说的话有点玄乎。

　　包思婷看了看对面的摄像师，“田哥，刚才你也听到了啊，你绝得玉京道长说的靠谱吗？”

　　摄制组的几个人都不知道怎么回答，被问的“田哥”一脸懵逼道：“你问我，我问谁去啊？”

　　他说到这里忽然反应过来，“不过这是好事啊！你不是正发愁新节目观众不多吗？现在多了这么一个劲爆话题，咱们的节目想不火的都不行啊！”

　　包思婷也高兴起来，“是啊，有郭爷这么一个话题，确实能火起来，关键这个访谈内容能不能播出去啊？这要是播出去的话，那就相当于把郭爷放架子上烤啊，日后肯定有很多人对他不服气，再说了，咱们现在整个电视台都是郭爷说了算，要是从他那里通不过，咱们这期节目估计要完蛋了！”

　　摄制组的一人嘿嘿笑道：“不会有事的！郭爷的敌人多了去了，不服他的人也多了去了，到现在不也是没把郭爷怎么着吗？郭爷如今不照样活蹦乱跳越活越精神？咱们这期节目，跟郭爷以前闹腾的事情相比，根本就不算什么！”

　　包思婷还是不放心，“要不还是提前让郭爷过过目吧，别真的出问题了，那就晚了！”

　　后来这期节目还是发到了郭大路的手上，天禧影视的负责人对事关郭大路的问题也不敢马虎，特意咨询郭大路。

　　这两天王小璐一个劲的说不舒服，郭大路一摸脉，发现竟然是喜脉，这可把他高兴的不得了，把这个事情给郭开山夫妇、王世权夫妇这么一说，一家人都快要乐疯了。

　　老郭家人丁不旺，无论是郭开山夫妇还是王世权夫妇，都希望两人赶快生几个孩子出来，都希望赶快抱孙子，尤其是王世权夫妇，眼看着郭大路打下了这么大的家业，自家闺女如果肚子不争气，不能为郭家留后，那么即便是老郭家不说什么，他们也会觉得对不住人家。

　　现在听到王小璐怀孕了，王世权夫妇高兴的差点眼泪都流出来了，一个劲的叫好。

　　这一下王小璐顿时成了家里的大宝贝，无论是行走坐卧都有人来监督，稍微干点重活家里人都怕累着，就算是王小璐偶尔发点小脾气，一家人也都是陪着笑脸，绝不还嘴。

　　人逢喜事精神爽，自己老婆肚子里有娃娃了，郭大路看什么都顺眼，天禧影视的这个访谈节目，郭大路扫了几眼后，直接给负责人道：“这算什么事情？只要不是故意污蔑我的，不是故意涉政对抗政府的言论，咱们电视台都可以发布！”

　　天禧影视的负责人叫陈秉渊，是一个挺斯文的中年男子，闻言道：“那要是揭露地方黑暗，比如黑煤窑、人贩子、黑心食品这些节目是不是也可以报道？”

　　郭大路挥手道；“只要是证据确凿，你们都可以报道，他妈的，咱们这是唯一一个可以在全球播出的电视台，如果不说实话，光捂盖子，那还有什么影响力可言？观众们又不都是傻子！”

　　陈秉渊兴奋道：“有您这句话，那我就放心了！”

　　郭大路隐隐觉得不太妙，“等会儿！我看你这么激动，好像是憋着一肚子坏水啊，你想搞什么？我可告诉你啊，做事情可以充满正义感，但也得注意尺度！别做法律框架之外的事情！你可不要学我搞事情！”

　　陈秉渊书生意气，别看都四十多了，还是一个理想主义者，郭大路担心他搞事情把握不住尺寸，万一惹出事情来，作死真的就死了，那就悲哀了。

　　“保证没事儿！”

　　陈秉渊笑道：“以后咱们电视台播放有点敏感的节目的时候，我会请专业律师团队来进行分析的，不会有问题的！”

　　郭大路叹了口气，“老兄，有时候你跟别人讲法，别人给你讲拳头啊！”

　　不过他不想打击陈秉渊的积极性，勉励了几句，送他离开。

　　陈秉渊回去后，不再有顾虑，直接让人把包思婷的访谈分为两期，在天禧电视台的综艺节目中播出。

　　如今但凡与郭大路靠边的东西，都能引起一大批的观众，天禧电视台本来就算是郭大路的电视台，天然但就吸引了很多影迷粉丝观看，尤其是最近的电视台多了很多新奇的娱乐节目，电视台的节目泼辣大胆，就算是没有郭大路的光环笼罩，也一样是一家非常成功的电视台。

　　如果说一开始大家关注天禧电视台是因为郭大路的号召的话，如今一段时间过去了，他们还在观看，那就说明这家电视台本身的节目质量也是同行中的翘楚，其对观众的黏连性之大，不是其他任何一家电视台可以比拟的。

　　这段时间“少林热”还未降温，又开始了“武当热”，相比少林的广为人知，武当更具有神秘性，又加上郭大路小说巨大的影响力，再加上天禧卫视提前几天的节目宣传，包思婷的这期访谈节目，还未播出就已经吸引了大批观众。

　　等到播出的时候，观看节目的人更多，不过大家观看这期节目主要是为了了解武当派的起源与历史等相关知识，最主要的还是写想要知道武当派是不是真的像郭大路的书中写的那样牛皮哄哄。

　　令观众们没有想到是，本来采访的好好的，到最后竟然把郭大路给扯出来了，而且玉京道人在言辞之间对郭大路的尊敬与畏惧即便是隔着屏幕，广大观众也能清晰的感觉得到。

　　听到玉京对郭大路的评价，很多观众都是大奇，“郭爷真的这么厉害？这个老道该不会是个假道士吧？”

　　这个节目被好事之徒传到网上之后，观看者更多，一时间议论纷纷，相信者有之，不信者也有之，乱哄哄闹成一团。

　　以前挑战郭大路未遂的杨振华馆主又跳了出来，“玉京老道欺人太甚，一看就是一个假道士，有本事可敢与我一战？”

　　这哥们挑战郭大路不成，现在开始向武当挑衅了。


第四百五十六章 道人下山

　　“杨师傅，请问您为什么要向武当掌门发出挑战？”

　　在杨振华向武当玉京道人发出挑战之后，在网络上一片喧哗之时，就有媒体记者急速赶往振华武馆采访杨振华。

　　“为什么挑战武当？”

　　穿着训练服的杨振华一脸不屑的哼了一声，“我这人就是见不得有人不知羞耻的吹牛皮，一个名不见经传的老道人，你们说他是武当掌门，他就是啊？谁知道是不是真的？还说郭大路是武林高手？我怎么知道他不是在替郭大路吹牛？郭大路在小说中为他们武当派做宣传，这老道肯定会为郭大路说好听的啊！”

　　记者问道：“听你的语气，好像你也看郭大路小说？那你为什么还对郭大路这么敌视？”

　　杨振华脸上尴尬之色一闪而过，“我看他的书，跟挑战他，这是两码事！郭大路的小说写的确实不错，电影电视拍的也很好，但你一个文娱人员到处打着武林高手的名号，这点我就不认同了！”

　　“可是据我所知，郭大路从未在公开场合宣扬过他是武道高手的事情啊。”

　　“他上次发的微博，说打跑了野田宗次郎，难道还不是公开宣扬自己是高手？”

　　“可是网友们都觉得这是郭大路在调侃啊，大家其实都不相信他说的是真的，你为什么要当真？”

　　“不，不是所有人都认为是假的，我身边就有很多人说郭大路是真正的功夫高手，是华夏最能打的人。我就纳闷了，一个拍电影的演员他能有多大的实战能力？所以我要拆穿他！”

　　“那这跟你向武当派挑战有什么关系？”

　　“我认为天禧电视台的采访节目在作假！众所周知，天禧卫视是郭大路搞的电视台，他的电视台自然会对他吹嘘，我感觉那位玉京老道可能就是专门请来为郭大路圆谎的！尤其是，这个玉京说郭大路的时候，竟然还顺带着贬低我，这就不能忍了！”

　　记者又问了几个问题后，采访结束。

　　这次采访播出之后，很多好事之人直接就跑到武当山真武大殿附近询问武当门徒，看他们怎么回答。

　　此时的武当派弟子虽然不多，但其实比少林弟子还多了那么一点，毕竟大多数武当弟子都懂医术，经常下山治病救人，有些乡农为了让孩子学门生存的技能，或者为了给孩子治病，就把人送到了武当山。

　　尤为关键的是，武当弟子大部分都可以娶妻生子，不像少林那样，入室弟子都是真和尚。

　　因此送武当派学艺的人，就比少林寺多了不少。

　　现在这些弟子听说杨振华竟然敢挑战玉京掌门，都感恼怒。

　　几个弟子商量了一下，瞒着掌门玉京，直接赶往振华武馆，等到玉京知道的时候，这群家伙早就走远了。

　　“唉，这几个孩子！千万别把人给打死了！”

　　玉京见这几个弟子私自下山，又生气又担心，赶紧让人去当地警局报警，他倒不担心这几个弟子的安危，而是担心这些家伙打人不会收力，一不小心把人打死了，那可就麻烦了。

　　报警之后，玉京还有点担心，想了想，拿过手机拨通了郭大路的电话。

　　接电话的时候，郭大路正在家为王小璐熬鸡汤呢，“喂，谁啊？耶？玉京？你这牛鼻子可是稀罕啊？怎么想起了给我打电话了？”

　　郭大路大奇，他跟玉京也就是一面之缘，不知道这老道打电话是为了什么。

　　等听了玉京的说的事情之后，郭大路哈哈大笑，“卧槽，你们武当山的道人，脾气可不怎么好啊，就这火爆脾气，还修什么道啊？直接拿刀开片啊这是？”

　　玉京也感到不太好意思，“郭先生，您看能不能派人阻止一下这几个孽徒？别到时候惹出事情来，那就麻烦了！”

　　郭大路道：“没问题，包在我身上！”

　　他放下电话，走到院子里把蹭吃蹭喝的王岗丹叫了过来，“钢蛋儿，你领着几个人去振华武馆一趟，有点事情，需要你处理一下。”

　　王岗丹正跟王小璐聊天呢，得知王小璐怀孕后，郭大路的师弟师妹们都跑回来给郭大路道喜，这段时间都住在郭大路家里。

　　现在听到“振华武馆”几个字后，庞宝、陈龙、郭纯阳几个人全都跑了出来，一脸兴奋道：“怎么了师兄？是不是要去踢馆？”

　　这段时间，要不是郭大路压着，庞宝等人早就去把振华武馆给挑了，现在听郭大路提起振华武馆，几个人支棱着耳朵就跑了过来，人人脸上都露出“搞事情”的兴奋神色。

　　“哎呀，看你们兴奋的这小贱样！”

　　郭大路扫了庞宝陈龙等人一眼，“没你们的事儿，我这次找的是钢蛋儿！”

　　他把武当道人下山的事情原原本本的告诉了王岗丹，“武当派跟咱们不同，杨振华挑战我，我不应战，不会有人说什么，也不丢老郭家的份，可是他挑战武当，作为一个武林门派，这要是不应战的话，他们丢不起这个人。钢蛋儿，你领几个体委的人去振华武馆一趟，做一个公证人，同时告诉武当派的几个弟子，让他们都注意一点，别真的把人打死了！”

　　郭大路这些师弟中，别看庞宝长得最胖，跟一个笑眯眯的弥勒佛似的，但他最为好斗，也最能惹事，闻言道：“干嘛不能打死？直接签生死状……”

　　话没说完，便被郭大路一脚踢飞，“都什么年代了，生死状是那么好签的？再说了，出手就打死人，对武当派的影响也不太好，出家人何必出手就伤人命。”

　　听了郭大路一本正经的这么说，一个院子里的人都笑，“师兄，你什么时候这么虚伪了？前段时间还把野田宗次郎给打成了死缓，前几天还要跟杨振华签生死状，现在说这个，你亏不亏心啊？”

　　郭大路瞪眼道：“我是我，你们是你们，我能做到杀人不犯法，你们能做到吗？做不到就别逞能！”

　　庞宝等人顿时不说话了。

　　郭大路如今的手段越来越高深莫测了，他要真动了杀心的话，恐怕被他杀的人，怎么死的都不知道。

　　他现在已经有了这种“我弄死你，你也没有证据”的匪夷所思的本领，所以现在知道他本事的人，都很怕他。

　　有了郭大路的吩咐，王岗丹不敢怠慢，第二天就带人赶往千里外的振华武馆。

　　经过上一次野田宗次郎的事情之后，王岗丹职位在短短的时间内三级跳，如今已经成了华夏武术协会的会长，谭金忠还是副会长。

　　王岗丹在上一次展现出来的功夫，整个体委就没有不服的，因为不服的全都被她揍趴下了。

　　当了武术协会会长之后，有些事情做起来就方便多了，调动协会的几个人，直接就到了振华武馆。

　　她这刚到振华武馆门口，就看到了五个道人在满大街人好奇的注视下快步前来。

　　王岗丹松了口气，急忙上前拦截，“是武当的几个师兄吗？我是郭家传人王岗丹，你们师傅玉京道长已经给我师兄说了你们的事情，怕你们惹事，先让我给几位说一下现在的比武规矩。请问，那一位是清河师兄？玉京道长可是说了，你们要是敢惹事，他回头一定会严惩你们！”

　　五个道人面面相觑，郭大路的名号谁人不知？见王岗丹是郭家传人，五人都不敢怠慢，又听到王岗丹说起了玉京道人的传话，他们心里都有点大鼓。

　　这次私自下山，罪名可大可小，王岗丹既然是与玉京道人请来的人，他们不敢放肆，为首的中年道人对王岗丹行礼道：“王小姐，我就是清河。”

　　他笑道：“师傅其实过于担心了，我们也都是生活在现代的法治社会，不会轻易惹事情的，社会上的一些事情我们都懂！”

　　他说话间身子不停，几步便走到了振华武馆门口，“给我十分钟的时间，十分钟过后，我们就回山。”


第四百五十七章 小露一手

　　“哎呦，道爷？”

　　眼看清河道人走到振兴武馆门口，门口前台坐着的两名小青年站了起来，一脸的稀奇，“您这是有什么事吗？这是要化缘？”

　　清河道人笑道：“劳驾，你跟你们馆主杨振华说一声，就说武当门下弟子，前来应战来了！”

　　两个小青年脸色微微一变，“应战？卧槽，你们武当派的老道真的来啦？”

　　其中一名顾不得说什么了，扭头就向院子里跑去，边跑边喊，“馆长，馆长，武当道人来踢馆来啦！”

　　另一名小青年脸上也有点忐忑，赶快把清河道人请到旁边的沙发茶几前，“要不您先坐下喝口水？我们馆长一会儿就来！”

　　清河摇头道：“打完再喝水也不迟！”

　　这名小青年脸上一僵，讪讪笑了几下，将眼睛瞟向跟过来的王岗丹等人，“几位，您是跟这几位道爷在一起的吗？”

　　王岗丹道：“我们不是武当弟子。”

　　小青年舒了口气，“那就好，那就好！”

　　王岗丹这次从体院带来的几个小青年，都是一米八九的大高个，一个个虎背熊腰一身腱子肉，再加上王岗丹本人也是一个比男人还男人的女人，这种身高体型带来的压力，使得对面的小青年极为不安，听到他们几个不是武当弟子，一颗心这才放了下来。

　　过了一会儿，院子里脚步声响起，一群人吵吵嚷嚷的跑了过来，“武当山的老道下来了？在哪那？在哪那？杨老师，要不要现在就通知记者过来采访？”

　　喧嚣声中，一名身穿运动服的高大男子领着一帮人来到了前台，一看这人的长相，王岗丹就知道他是一直叫嚣着挑战郭大路的杨振华。

　　这哥们这段时间在网上的曝光率极高，想不认识他都难。

　　杨振华的神情好像有点尴尬，看了清河道人一眼，“哎吆，几位道长来啦？您这是刚从武当山过来的？要不要先休息一会儿？我先给您安排一个宾馆，您先去休息一天，有什么事情，我们明天再谈好不好？”

　　清河道人虽然是出家人，脾气却极为暴躁，不然他也不会瞒着师父私自下山，现在见杨振华这个正主出来了，懒得废话，对杨振华道：“杨馆主，玉京道人是我老恩师，我是他老人家醉不成器的一名弟子，您不是向我老师挑战吗？他老人家不跟你一般见识，但为了我武当声誉，我倒是想要跟您过过手！”

　　他说干就干，伸手往院子里虚虚一引，“来吧杨先生，大家时间都很宝贵，打完之后，我们还要回山受罚。为了给您交一下手，贫道连门中戒条都犯了。”

　　杨振华一愣，他没有想到眼前这道人这么痛快，几句话就步入正题，顿时心中忐忑起来。

　　少林寺疯僧普元发功杀人的视频他看了不下一百遍，又专门跑到少林寺门前仔细看了看普元踩下的印痕，心中所受到的震动之大简直难以言表，这一次他向武当挑战，虽然态度狂妄，但心中是在是颇为不安。

　　少林寺的厉害他是见识到了，而武当派被郭大路誉为乃是与少林寺并立的武林门派，如果郭大路没有说谎的话，那就说明武当派的功夫，绝不会低于少林。

　　如果真是这样的话，那这比武也不用比了，乖乖认输就是，他可没有野田宗次郎的本事。

　　可武当派要是真的这么厉害，玉京道人为何会这么巴结郭大路？他们这么里的宗门会害怕郭大路这么一个电影演员？这里面的逻辑说不通啊！

　　除非郭大路真的是一名武学高手，但这怎么可能？

　　郭大路会写书，会写歌，会拍电影，会写剧本，会多种乐器，还是一名法律系的高材生，这些领域，任何一门想要有大成就，就要花费极大的精力与努力，还得需要极强的天赋，郭大路涉及到这么多领域，还做的这么好，杨振华说什么也不会相信，他还有精力打磨功夫。

　　郭大路的一些履历杨振华看过，也没见过他跟谁交过手，最多就是在政法大学开设古武协会的时候跟人打过一次，不过上学的学生，又不是专业运动员，郭大路能够打倒那些学生，并不能证明他的是战力有多强。

　　也就是查清楚郭大路并没有什么骄人的实战成绩后，杨振华才向郭大路叫板。

　　他向郭大路叫板挑战没有心理压力，向武当派挑战，其实心理也隐隐有点怯意，万一武当跟少林那么厉害的话，他可就惨了。

　　现在见清河道人这么咄咄逼人，他心中更显慌乱，对清河道人道：“要不这样，道长，咱们私下切磋，万一出了什么问题，兄弟我可是担待不起，真要把您打伤了，到时候算谁的？要不要我赔偿？咱们最好还是要一个公证人。您先休息一天，等我找到公证人后，咱们再说比武的事情……”

　　“不用找了！”

　　王岗丹似笑非笑的看了杨振华一眼，“我是武术协会的王岗丹，后面这几位是我的同事，今天的比武，我们可以作为裁判和公证人。我现在是华夏格斗比赛金牌裁判，日后可能是国际格斗比赛的主裁判，这是我的裁判证书，还有我的履历资料，你们可以上网查一下。”

　　王岗丹说到这里，将手中的资料袋递给杨振华，“我这次带来了两个摄像师，你们比赛的视频，我会让他们录制下来，作为比赛证据。之后可以根据你们双方的意愿，选择公开或者不公开。还有，比赛的合同我们也带来了，如果双方没有意见的话，比武之前，你们需要先在合同上签一下字。”

　　“我……”

　　杨振华骑虎难下，“好好好，先等我热热身！热身过后，咱们就开始。”

　　清河道人不耐烦了，“哪那么多废话？这要是在街头论生死，谁给你热身时间？”

　　杨振华见清河道人这么横，心里更没底，“那个，道长啊，比赛前先热身，这才能更好发挥，这里面是有科学道理的！”

　　清河道人哼了一声，抬脚在地面上轻轻踩了一下，随后抬脚道：“我这算不算热身？”

　　杨振华看向地面，只见清河道人面前的瓷砖上忽然多了一个脚掌大小的小坑，小坑附近的瓷砖已然变得粉碎。

　　杨振华脸色大变，眼珠子都要蹦出来了，“这……这就是武当功夫吗？”

　　之前疯僧普元在青石地面上踩出一串脚印，震惊世界，颠覆了人类的思维认知，如今清河道人将地面踏出一个小坑，可以说完全模拟了普元的做法，虽然瓷砖地面不比青石坚硬，但能在瓷砖上踩出一个小坑，这份本领也已经足够吓人。

　　清河道人冷电般的眼神扫了杨振华一眼，“不错，这就是武当功夫，还请杨馆主指教！”

　　杨振华头上的汗顿时就出来了，干笑道：“指教不了，指教不了！”

　　清河道人道：“那还比不比？”

　　杨振华嘴巴张了张，不知道怎么回答。

　　清河道人上上下下打量了杨振华几眼，嘿嘿冷笑了几声，身子一闪，已经到了武馆的训练大厅里，对着大厅中吊着的一个沙袋一拳打了过去，随后身子再次一闪，已经回到了原位。

　　这大厅吊着的沙袋距离他们起码有十几米远，可清河道人一来一回，却只是瞬息之间，眼神不好的人只是感到他的身子似乎是晃了晃，根本就没有觉察出他已经从大厅到前台走了一个来回。

　　清河道人做完这些，不再多说，对几个师弟道：“走吧！”

　　杨振华到现在都不确定清河道人刚才到底是怎么回事，呆呆愣愣的将几个道人连同王岗丹送出大门，等回到大厅里时，就见大厅里一帮学员围着两个沙袋喧哗一片。

　　杨振华排开众人向沙袋上看去，只见一个沙袋不知何时已经多了一个前后对穿的大洞，里面的沙子木屑正不断往下流淌。


第四百五十八章 民众的武侠情节

　　“这清河道人倒是个挺克制的家伙，不错，不错！”

　　初冬时节，郭大路坐在院子里正眯着眼睛晒太阳，听到王岗丹说起清河道人去振华武馆过程，顿时对这个私自下山的清河道人另眼相看，“这清河有脾气，但能克制，知道分场合办事，倒是一个妙人。”

　　他对王岗丹问道：“那个杨振华现在怎么说？”

　　王岗丹好笑道：“杨振华现在已经在网上公开对武当道歉了，他说他不知天高地厚，到现在才知道武当功夫的厉害，他还想拜师武当，学习武当的功夫呢！这家伙脸皮真厚！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“这哥们也算是给武当做广告了，被清河这么一吓，他应该不会再搞什么猫腻了。”

　　王岗丹道：“应该不会了吧？见到清河道人的手段，说实话，我都吓了一跳，真要是动手，我感觉我也不是清河道人的对手，这个老道的身法太快了！”

　　郭大路看了王岗丹一眼，“天下哪里没有高人？你不是清河道人的对手，这件事很奇怪吗？比你厉害的人多了去了！”

　　他洋洋自得道：“当然了，比我厉害的人，在这个星球上，应该是没有了！”

　　旁边正拿着毛线学织毛衣的王小璐抬头看了郭大路一眼，“自高自大，吹牛皮！”

　　她自从知道自己怀孕了之后，突然之间就母爱觉醒了，开始提前为小宝宝准备起东西来，现在天气转冷，她就想着为孩子先织一件小毛衣小毛裤穿，因此兴致勃勃的从网上下载了织毛衣的视频，买来毛线，开始动手学了起来。

　　其实她现在才刚刚怀孕，孩子要是出生的话，怎么也得到下一年了，这毛衣根本就留用不着，况且刚出生的孩子皮肤极为娇嫩，即便是穿衣服，那也得是轻薄软和的衣服，怎么可能会穿毛衣？

　　但王小璐才不管这个，反正闲着也是闲着，就算是用不着，那也算是提前练手了，以后早晚用得着。

　　“嗨嗨嗨，怎么说话呢这是？你就这么看不起你老公啊？”

　　郭大路看了王小璐一眼，“别拿你丈夫不当高手啊！”

　　王小璐哼了一声，“你有本事把这个杨振华打一顿去，那才算是高手！”

　　郭大路对着王岗丹一摊手，“你看，这娘们一怀孕，就变得暴力起来了！我说钢蛋啊，你以后要是跟陈断袖结婚了，可千万不要学小鹿，哎，太暴力了！”

　　王小璐狠狠的踢了郭大路一脚，“滚！”

　　王岗丹脸色微红，扭捏道：“师兄，你这说的啥啊？我跟陈瑞虎那是正常朋友，什么结婚不结婚的，八字都没一撇呢，你就瞎胡说！”

　　郭大路哈哈大笑：“行了，别解释了，这事儿越解释越黑，还不如大大方方的承认呢。说实在的，你们两个还真般配。”

　　王小璐也把脑袋探过来，“对对对，你们两个确实般配！”

　　王岗丹白了两人一眼，“哎哎哎，别拿我取笑啊！话说你们在院子里晒太阳，这有啥好晒的，还不如去南方海边去呢！”

　　郭大路手指蓝天，笑道：“现在奥运会快要举办了，京都所有的施工单位一律停工，车辆也开始了限行，你看这天，比以前可要蓝多了！我敢说，从这个时候，一直到奥运会闭幕，这段时间，肯定是京都空气质量，环境干净程度最好的一段时间！”

　　华夏奥运会早就申请了下来，现在还有几个月的时间就要开幕了，因为主会场是在京都，这段时间为了治理京都的空气污染，所有京都附近的工厂与施工场地全都停工，车辆也开始了限行，整个京都的空气质量还有街面卫生，全都达到了历史最高点。

　　而且现在的奥运晚会的征歌比赛已经到了如火如荼的地步，到底是那一首歌会被选为奥运会主题曲，也就这几天就会揭晓，整个京都，甚至整个华夏的人民都兴奋了起来。

　　有时候郭大路对这些民众的反应会感到很好奇，尼玛，为了举办这个奥运会，光是花钱投入的成本，为了配合这次奥运会而造成的损失，金额之大已经到了令人咋舌的地步。

　　而这花的钱，都是纳税人的钱，你们就这么高兴？

　　况且，为了举办这次奥运会，花费的人力物力也是世界之最。

　　全国上下齐心合力的为办好一个奥运会而努力，就连底层民众也被政府感染的热血沸腾。

　　这要是在别的国家，基本上不会有这种情况发生，反倒是越来越多国家的民众开始反对奥运会在他们国家召开，因为他们已经逐渐意识到，举办奥运会最多只能在国际上挣个人前光鲜，但其实只是一件出力不讨好的事情，甚至可以说是劳民伤财。

　　为了十来天的比赛，却要花费无数人力与钱财，赛事结束后留下的烂摊子，也很难收拾，因此很有一批人持反对态度。

　　不过也有支持的人说了，举办奥运会的好处也是多多，可以提升国家的影响力，展示自己国家的软实力，让更多人了解自己的国家，这是金钱所不能换来的。

　　这两种观点，自从奥运会申办之后，就一直辩论不休，直到现在还没有辩论出什么结果来，但是奥运会却已经快开始了。

　　如今奥运火炬的传递已经开始，郭大路也成了火炬手之一，本来是要他和王小璐一起在京都跑上一段路程的，但是不知怎么回事，最后却发生了调整，把他给放到了法国巴黎路段，而王小璐却还是安排在京都。

　　以郭大路如今的地位与名气，奥运火炬手这个位置，肯定是少不了他的，但把他安排到国外去迎接火炬，这就有点耐人寻味了。

　　在郭大路看来，国外的大环境以及对华夏的污蔑言论，导致那些白皮鬼子对华夏还是不够友好啊！

　　把郭大路调到国外当火炬手，恐怕最大的原因还是为了保险起见，天底下能从郭大路手中夺取东西的人估计还没有出生。

　　郭大路在这里与王岗丹聊奥运，但在网上，众多网友们聊的却是武当的功夫。

　　杨振华在网上发表的道歉视频，已经被越来越多的网友转发，知道的人也越来越多，见杨振华忽然由狂放变得谦卑，在道歉视频中对武当百般追捧，甚至都有点谄媚的表现，大家都看的目瞪口呆，不知道这家伙为什么态度转换这么快。

　　正疑惑不解的时候，有小道消息传出，武当玉京道人门下弟子因为不忿杨振华对老师的挑衅，特意下山找杨振华比试，为首道人踩地成坑，拳破沙袋，吓的杨振华魂不附体，这才公开道歉认输。

　　随着小道消息流传出来的还有几张图片，拍摄的正是疑似被人打爆的沙袋与地面上被踩出来的小坑。

　　看到这些小道消息与照片，再结合杨振华迅速转换的态度，网民们心里已经有数。

　　最近郭大路的《倚天屠龙记》正在火爆连载，但凡看过这本书的人，都对武当派大生好感，在杨振华挑战武当派的时候，很多人都期望武当派真的有高人下山将杨振华打败，而有的人却心中很忐忑，生怕现实中的武当派是欺世盗名的门派，万一畏惧杨振华不敢出面，那对一些武侠情节比较重的读者将是一个沉重的打击。

　　现在见武当派竟然真的如自己想象中那么厉害，所有读者都舒了一口气，一颗心终于放了下来。

　　然后，一群针对杨振华的嘲笑与调侃，开始了。


第四百五十九章 郭大路对电影行业的破坏力

　　“杨馆主，你怎么怂了？”

　　“杨馆主，你脸怎么肿了？”

　　“啊哈哈，我好像看到杨馆主脸都绿了，是被武当派的道长吓的吗？”

　　就如同事先约好了一般，在看到杨振华认怂后，网友们很不客气的对杨振华嘲讽起来。

　　一开始杨振华挑战武当玉京的时候，这些读者心中都极为忐忑，希望玉京能应战，但又希望不要应战。

　　希望应战，自然是想要玉京道人将杨振华打个落花流水，不希望应战，是因为担心武当派的功夫名不副实，真要是不敌杨振华这么一个名不见经传的小武师的话，那么大家的武侠梦将会受到惨重的打击，日后估计再也不会对华夏功夫有什么情节了。

　　因此在杨振华挑战武当派的时候，很多武侠爱好者心中都有点忐忑。

　　郭大路在书中对武当派的描写越厉害，越有吸引力，那么武当派一旦落败，在读者心里产生的落差将会越大。

　　好在现在武当清河道人将吓的公开认输，总算让大家提着的心放下了。

　　有清河道人下山出面，武当派的名声总算是打出来了。

　　这一下继少林功夫之后，在华夏又多了一个武当功夫。

　　本来就热闹非凡的武当山，在杨振华道歉之后，又迎来了一次游客高峰，紫霄宫中人满为患，真武殿内摩肩接踵。

　　看到这种火爆的局面，就是玉京道人也觉得闹腾的慌，索性关闭山门，对外谢客，武当内院更是不让游客进内。

　　可越是这样，游客的心思反倒越是好奇，觉得这才是道家隐逸者的本色，像少林寺那样广开山门，反倒是少了点“逼格”，武当派这种闭门谢客的做法正好挠到了如今这些游客的痒处，要么说有的人就这贱呢，武当派越是不然他们进山门，他们反倒是对武当赞誉有加，认为这才是真正的修道之人。

　　有些专家学者更是凭空蹦了出来，开始对武当进行了解说，从地质到人文，从历史到现代，把个武当山上下五千年都说了一遍，但具体涉及武当派功夫的时候，就语焉不详了。

　　就这样，也还是有多家电视台邀请这些专家做节目，被他们趁机捞了一大笔钱。

　　也就在武当山火爆到不行的时候，郭大路师弟庞宝、陈龙、郭纯阳、秦绍、林正强等人与宋倩合拍的《奇谋妙计五福星》已经开始上映。

　　有着前期的电影宣传，又打着“郭大路执导”“郭大路师弟倾情出演”的旗号，再加上如今少林寺、武当山将华夏功夫的影响力推到了史无前例的高度，因此这部功夫喜剧还未播映，就引来了很多人的追捧。

　　毕竟这是与郭大路有关的作品，即便是再差，也有其极限，不像如今的小鲜肉拍摄的电影，除了宣扬是“大投资大制作”之外，就是满屏幕的不知所云，看了让人情不自禁的怀疑起自己的智商来，“我特么得傻到什么程度，才会花钱看这样的一坨屎？”

　　因为郭大路接连几部电影的爆红，使得广大电影观众的审美趋于了正常化，即便以前很多叫嚣着誓死支持小鲜肉的铁杆粉丝，现在也开始崇拜起宋青云、王小璐等人来。

　　至于小鲜肉，那是什么鬼东西？

　　郭大路影视作品的崛起，在很大程度上瓦解了国内小鲜肉在影视圈的地位，使得更多影视人对于影视作品的投资更趋于理性化，往日花钱包装的效果虽然也有，但相比郭大路的造星能力，这些包装公司可就差远了。

　　往往他们投巨资包装的明星，还不如郭大路一部作品带出的新人演员厉害。

　　宋青云、王小璐就不用说了，如今已经是实至名归的国际巨星，就连黄靖、张冉、花若彤等人，现在也是如日中天的当红炸子鸡。

　　而这些人，无一例外都是郭大路带起来了，郭大路甚至根本就没有对这些演员进行过包装宣传，完全是野生放养式的套路，将这些演员带出来之后，郭大路便不再管他们了，这些演员签约的是天禧影视，自然有天禧影视公司来为他们做宣传，完全用不着郭大路费心。

　　别人挖空心思，花费巨额金钱与精力，才能勉强培养出一个明星来，但郭大路随手为之，就能捧红一个名不见经传的小演员。

　　就像庞宝与陈龙，就因为是郭大路的师弟，跟着郭大路当了几次配角，很快便在观众面前混了个眼熟，如今再加上郭大路这么顺势一推，两人的名气顿时就起来了。

　　尤其是陈龙，经过《城市猎人》这部电影之后，人气飙升，虽然比不过郭大路、王小璐、宋青云，但较之国内其他的动作明星却毫不逊色，甚至是犹有过之。

　　一个演员，在好的时机，遇到一个好的剧本，再遇到一个好的导演，他就有可能就会凭一部戏而一举成名。如果他是真的是有真才实学的话，那么他以后的路基本上就很少会有坎坷了，在演艺界，有的演员就缺一个机会！

　　如今《奇谋妙计五福星》开始上映，天禧影视对这部戏比较重视，特意安排庞宝、陈龙、郭纯阳、宋倩等人一起去各大电视台的人气节目进行电影宣传，宣传的卖点自然是“郭大路亲自指导”“郭爷亲自写的剧本”等噱头，再加上庞宝等人又是郭大路的师弟，天然的就引起了很多人的好奇心。他们这一番宣传造势的效果还是挺不错的。

　　这一次电影的开幕式，郭大路便不再出席，路已经给这群家伙铺好了，又牵着马送了一程，接下来就看他们自己扑腾了，实在不行，郭大路再出来帮一把他们。

　　在异世界，这部电影在港城播映的时候，取得过非常不俗的票房，就因为这个原因，才会有五福星系列票房的出现。

　　如今在这个世界进行放映之后，反响竟然还不错，首日票房便突破了三千万，一下子便碾压了同期上映的几部电影，播映几天后，票房的数据虽然在逐步下降，但口碑却是越来越好，像这么轻松幽默的电影，只要没有什么硬伤，观众们一般都不会有很大的不满。

　　像五福星这种嘻嘻哈哈而又穿插着打斗动作的喜剧电影，整体就是一个让人放松的作品，他未必能有什么深刻的含义在其中，但能让人在生活的重压之下哈哈一笑，这就已经算的上成功。

　　这一点，五福星电影做的相当成功，或许你一个人在家观看这部电影时，只是觉得有点意思，并不是十分好笑，但一旦放到大屏幕上时，这种笑果就会成倍的叠加，愉悦性自然也成倍增加。

　　在现代社会的高度重压之下，人们缺少的往往就是一个释放压力的渠道，而喜剧电影天然的就有着释放压力的效果。

　　郭大路之前拍摄的《东成西就》为什么会有那么高的票房？还不因为那部电影能使得大家放下所有负担尽情笑上一场？

　　五福星虽然达不到《东成西就》的爆笑程度，但却能让人淡淡的平和的发出笑声，这其实也能被很多人喜欢。

　　上映半个月后，票房已经将近三亿，而到了下画时，票房差不多已经达到了将近五亿人民币，远远碾压同期第二名的一点三亿票房的小鲜肉电影。

　　而这部小鲜肉为主打的电影，据说光投入就投入了将近两个亿人民币，而如今总票房才一点三亿，可谓是惨不忍睹。

　　经过郭大路的不合常理的几部作品的冲击，整个华夏的电影市场的结构遭到毁灭性的破坏，小鲜肉吸金的能力大幅度减弱，“内容为上”，已经成了大众们的普遍审美标准。

　　换句话说，那就是，在郭大路横空出世短短不到两年的时间里，本来火到不行的天价小鲜肉，如今硬生生的被郭大路玩死了！


第四百六十章 绯闻的诞生

　　《小鲜肉受到大狙击！票房惨不忍睹！》

　　《郭大路现象，或许已经更改娱乐圈现状！》

　　《小鲜肉吸金能力不再，国产电影以后可能是内容为王。》

　　《总票房不足六亿，郭大路票房神话被打破！》

　　《有选择的看电影，观众们已经进入理性消费的年代！》

　　在《奇谋妙计五福星》下画之后，文娱圈的几个报纸针对此事进行了连番报道与分析。

　　最近因为小鲜肉居高不下的片酬与他们一直居下不高的演技，成了广大网友们集体吐槽的热点，使得广电局对这些小鲜肉也采取控制片酬的手段，但是收效甚微。

　　毕竟这是一个愿打一个愿挨的想象，并不是小鲜肉的经纪公司逼着电影投资商选小鲜肉当演员，而是投资指定导演必须选小鲜肉当主角，市场的供求关系就摆在这里，已经不是明面上的规定可以阻止得了的，他们私下里的一些交易，已经不是广电局可以管得了的了。

　　一些投资商明知道小鲜肉拍的片子都是烂片，但他们看重小鲜肉的庞大粉丝群体，因此在投资的时候，为了保险起见，特意指定小鲜肉为电影的主演。

　　即便是导演再不情愿，可如今的话语权已经归于投资方，因此不得不捏着鼻子让小鲜肉来出演他们根本就胜任不了的角色，好好的故事，成了一坨屎。

　　但如今，郭大路却给了小鲜肉们好一记重拳。

　　《奇谋妙计五福星》的拍摄成本差不多有一千五百万，算得上是一般性的投资，但收获的票房将近六亿人民币，从商业运作上来看，已经是一部极为成功的电影了，抛去做广告等杂七杂八的费用，天禧影视的净利润起码是三个多亿，已经难得一见的票房了。

　　同期上映的几部电影，没有一部能超过这部片子的。

　　但这六亿票房虽然不少，相比郭大路动不动就是几十亿上百亿的票房而言，其实已经是严重下滑了。

　　国人已经习惯了郭大路以小胜大的惊人手笔，觉得这部与他有关的电影怎么也得一二十亿保底，谁知道最后只有不到六亿的票房，顿时都大失所望。

　　但在影视圈的人看来，这才是电影的正常盈利趋势，像郭大路以前的几部电影，那简直的超正常的灵异现象，百年难得一见，不能作为衡量电影盈利的标准。

　　像五福星这样的电影票房，才更能让人接受，赚钱虽然也不少，但起码没有开启疯狂模式，让大家知道，原来郭大路的电影票房，也有低谷的时候。

　　大多数的娱乐报道都是以《奇谋妙计五福星》这部电影的票房来针对当今的影视界现象而做出点评，基本上都是对五福星持肯定态度。

　　但也有一部分电影为了博眼球，故意拿这部电影的票房与郭大路之前的电影票房相比较，由此得出结论：郭大路的电影神话已经不复存在！

　　看到这种情况，有人迫不接待的跳了出来，对这部电影发表自己的看法。

　　朴淑昌，一个名在华韩人，也是一名颇有名气的电影评论人。

　　在五福星电影下画之后，此人就针对这部电影票房，在一次节目录制中，就发表了自己的看法。

　　“这部喜剧电影沿袭了郭大路一贯的喜剧路线，没有什么真正的主题，搞笑也只是单纯的为了搞笑，从来没有什么内涵，这种已经成了套路的东西，已经激发不起广大观众的观影热情了。因此他的票房下降，并不使人感到意外，如果票房过高，那才是不正常！”

　　“郭大路的如果一直不能突破固有的喜剧形式，他的电影在想要取得碾压性的票房，估计已经是不可能是事情了。”

　　朴淑昌坐在镜头前，极为矜持的露出一丝微笑，“华夏的电影模式太过单调了，缺乏必要的活力与创新力，也缺少一种危机感，与我们大韩国的演艺圈相比，还是有点距离的。我们很希望郭大路先生去我们韩国走一趟，看一下我们大韩国的娱乐创新模式，或许能给他带来一点启发。”

　　这家伙不敢把话说的太过露骨，毕竟如今郭大路已经是全球性质的大导演，他只能调侃，绝不敢得罪。真要是惹怒了郭大路，对他没有任何好处。

　　但他这番说辞，已经流露出一种幸灾乐祸的心态了。

　　“简直是胡说八道！”

　　天禧影视的导演黄波涛，在出席某次活动的时候，被记者问及此事时，黄波涛顿时怒了，“这家伙诚心搞事情！这部五福星的电影，总投资一千五百万，总票房接近六个亿，在票房上碾压同一时间上映的所有电影，已经是极为成功的一部电影。而且这部电影虽然是郭爷的剧本，但导演却是庞宝，而且郭爷在整部电影里面只有三分钟左右的台词，本身只是一个配角，以这部电影的票房来否定郭爷的能力，简直就是莫名其妙！而且这部电影的票房其实已经非常好了，你看同期电影有几个达到这样的高度？简直是吹毛求疵！”

　　庞宝更是在记者面前叫嚣道：“这个韩国棒子故意找茬，整天瞎哔哔，别让我见到他，见一次打一次！”

　　庞宝如此奔放的言论，引的媒体一片哗然，广大网友有支持的，也有反对的，一部已经下画了的电影，竟然还能引的各方鸡飞狗跳，估计也就郭大路的作品有这个效果了。

　　这部电影播出之后，里面的唯一一个女主角，饰演小妹的宋倩顿时开始火了。

　　整部电影，五个主要男演员，一个个长得牛头马面似的，一个比一个丑，这在如今小白脸、美女当道的影视作品里，简直就是一股泥石流啊！

　　整个华夏观众，就没有看过这么多丑八怪齐聚到一起的电影，看完这部电影，所有观众都对自己的相貌有了自信。

　　而在这些丑八怪中，宋倩成了里面唯一的一个女性角色，简直就是乱草蓬蒿里的一株灵芝，满园瓦砾中的一颗明珠啊！

　　宋倩本来就长得极为漂亮，比王小璐还要漂亮几分，如今被庞宝、陈龙几个丑八怪这么一衬托，更显得美丽出尘明艳无比。

　　看完整部电影后，大家印象最为深刻的就是宋倩这个角色了。

　　原版电影中，小妹这个角色并不会功夫，但为了吸引眼球，也为了让宋倩更好的展示自己的特长，郭大路特意给她设计了一小段打斗的场景，让一个安安静静的软妹子，变成了一个会功夫的软妹子。

　　无可讳言，在任何时候，漂亮的女性总会引来更多的目光，如果是有自己本身特质的美女，那么引来的目光将会更多。

　　宋倩英风锐气，颇有巾帼不让须眉之感，本身就带有一种奇异的魅力，如今经过大屏幕上的形象刻画，在飒爽英姿之中，又多了几分娇美之意，简直漂亮到了极点。

　　在电影下画后，很多人都好奇的搜索起宋倩这个女演员来，都想知道这个漂亮的女演员以往有过什么片子，但搜索了半天，竟然发现这名演员一部影视作品都没有。

　　最后还是有音乐学院的人爆料出来，大家才知道宋倩原来是王小璐在音乐学院的闺蜜，怪不得之前没有任何作品。

　　看到这个消息后，一群人惊呼，“卧槽，郭爷竟然也任人唯亲了！不过这个妹子，确实漂亮！”

　　紧接着又有消息爆料，郭大路已经拍摄完毕的国内第一部大投资的科幻电影《终结者》，其女主角也是宋倩扮演。

　　这一下，众人在惊奇之余，难免就想到其中的暧昧，“尼玛，郭爷是不是跟这个宋倩有一腿吧？不然的话，为什么力捧宋倩这么一个毫无演艺基础的音乐学院的学生？难道只是因为她是王小璐的闺蜜？还是因为她漂亮？”


第四百六十一章 登门

　　“啊哈哈，我现在成了与大路哥有着暧昧绯闻的女演员了，请问王小璐小姐，你有什么感想？”

　　在郭大路的四合院里，宋倩随手拿起一本薄薄的画册卷成话筒状，将话筒递到王小璐嘴边，装起来记者采访的样子，“你是不是感觉很失落？很愤怒？还有一种被闺蜜撬墙角的伤心？”

　　王小璐的小肚子一天比一天大了起来，但是食欲也在增大，整个人比之前要胖了一圈，此时正抱抱着一碗鲫鱼汤往嘴里灌呢，闻言白了宋倩一眼，“嘁，就你这小样儿？还想撬我的墙角？”

　　她哼哼了几声，放下汤碗，伸手轻轻抚摸了一下自己日益隆起的小腹，看向宋倩，“你有孩子吗？你跟大路哥有感情吗？你会功夫吗？哼哼，你除了会唱歌，你还会什么？”

　　王小璐每问一句，宋倩的脑袋便往下低几分，等几个问句问完，宋倩的脑袋都要耷拉到了地底下去了！

　　她恼羞成怒的看向王小璐，“气死我啦，你个小蹄子，看我不打死你！”

　　王小璐笑嘻嘻道：“你的功夫都是我教的，你还想打我？还想欺师灭祖是不是？”

　　这两天因为宋倩身份的爆料，使得很多人都将她与郭大路之间的关系故意模糊化，有意的制造桃色话题，隐隐约约的把宋倩当成了插足的第三者，而郭大路被她美色诱惑之下，才会把她安排到自己的电影作品里面做女主角。

　　当一个漂亮女性取得成功之后，伴随她来的将会是铺天盖地的质疑声桃色话题，这时人类社会自古皆然的反应，无论东西方都是如此。

　　在宋倩进入影视圈之前，郭大路就已经给她说过了这样的事情，“在这个世界，想要作为一个成功的女人，比做一个成功的男人的压力还要大，因为你不但要面对同行的竞争，还要面对社会各类人士的异样目光。”

　　在所有人的认知之中，但凡漂亮的女性，所谓的成功，大多数都是由身体换来的，特别是影视圈的女明星们，很多都是跟导演或者制片人有那么一腿，只有极少数的女明星才是真正的凭借自己的实力打拼出来的。

　　这并不是说女演员们不争气，而是文娱界的大环境就是如此，你想要出头，就得付出点什么，这种潜规则已经堂而皇之的摆在演员面前，就看你妥协不妥协了。

　　宋倩能走到今天这一步，其实说起来，还就是全靠着郭大路的提携，她还真是依靠着男人来上位的，只不过没有付出身体与尊严罢了。

　　经过郭大路事先打的预防针，再加上本身就极为乐观，虽然网上关于她跟郭大路的绯闻越传越烈，但宋倩却是不以为意。

　　反正自己跟郭大路清白着呢，只要王小璐不在意，郭大路也不在意，她又有什么好在意的？

　　她现在已经是天禧影视的签约艺人，每天都要在公司里学习表演或者舞蹈塑形等相关课程，一天到晚忙的很厉害，有时候还要在公司的安排下去参加一些娱乐节目，增加曝光率，终于有点小明星的派头。

　　这两天好不容易有了休息的时间，便跑到王小璐这里蹭吃蹭喝来了。

　　“我给你说啊！”

　　宋倩跟王小璐打闹了一阵子，有点好笑的对王小璐道：“你知道吗？就因为有人说我跟大路哥有着暧昧关系，我现在无论去哪里，就有人给面子，之前还有人给我脸色看，现在竟然再也没有人慢待我了！”

　　她叹了口气，“我到现在才知道大路哥的影响力有多大，就连我这么一个‘小三’，就因为与大路哥扯上了关系，文娱界的中的那些人就不敢对我造次。这要是你这么一个‘正宫娘娘’出面，他们还不得诚惶诚恐啊！”

　　王小璐笑道：“什么正宫娘娘？胡说八道！”

　　两人正说话的时候，门卫走了过来，“夫人，有客人来访！”

　　王小璐起身道：“什么人？”

　　门卫脸色有点奇怪，搔了搔脑袋，道：“是一个骑驴的老道人，一身衣服脏兮兮的，跟个要饭的似的，您要是不见的话，我这就把他赶走！”

　　王小璐一愣，“骑驴道人？天呐，不会是飞云道长来了吧？”

　　她急忙从大厅里走了出来，“快快快，快让他进来，算了，还是咱们出去迎一下！”

　　宋倩急忙搀扶王小璐：“慢点慢点，你还有孕在身呢！”

　　她见王小璐这么郑重其事，好奇道：“这飞云道人是谁啊？你怎么这么惊讶？”

　　王小璐笑道：“武当派你知不知道？”

　　宋倩道：“我当然知道啊！大路哥的小说我一直都看，《倚天屠龙记》我现在还在追着看呢，武当派现在已经成了书评区议论最多的一个门派，比少林寺的热度都要高，特别是书里写的张三丰张真人，真的是一副仙风道骨大宗师的形象，我们这些书迷最喜欢的角色就是张三丰了！”

　　王小璐道：“你知道武当派就好，今天来的这位骑驴道人，十有八九就是武当派的前任掌门飞云道长。”

　　宋倩长大了嘴巴，“啊！武当掌门？他来这里干什么？”

　　王小璐想了想，忽然记起郭大路说的一件事，笑道：“学功夫来啦！”

　　宋倩一脸的不信，“你就吹吧你！人家武当老掌门怎么可能会来你们家学功夫？武当派的功夫厉害的不得了，我看过视频，当初一位道长去教训挑战武当的杨振华，一脚就将地面踩出一个小坑，一拳就打穿了两个沙袋，比书上写的还要厉害！你们家有什么功夫可教他们的？”

　　两人边说边走，等到了大门前，就看到了一名正躺在小毛驴背上打盹的老道人。

　　这名老道人身材瘦小，身穿一件脏兮兮的道袍，头上抓着一个小小的发髻，此时倒骑毛驴，四仰八叉的躺在驴背上，手中拎着的一个大大的酒葫芦似乎随时都要从手中掉下来。

　　“这位道长啊，你还是把小毛驴牵到别的地方去吧，万它要是拉屎，拉到门前，这多难看啊！”

　　一个门卫正站着小毛驴身边跟老道人商量，“你这让我们很难做啊！”

　　“没事的，没事的！”

　　王小璐看了门卫一眼，笑道：“这位道长的小驴子比人都聪明，不会乱拉乱尿的！”

　　躺在驴子背上的老道人倏然坐起，扭头看向王小璐，“女娃娃，你是郭大路那个坏种的老婆吧？咦？原来有孕在身！”

　　他搔了搔脑袋，从腰间解下来一块玉佩，递给王小璐，“以后孩子生下来，就给他戴上，图个吉利！”

　　说也奇怪，他明明距离王小璐还有好几米的距离，可是递给王小璐玉佩的时候，偏偏就轻而易举的递到王小璐面前，这种时空交叠的感觉令人精神不由自主的感到恍惚起来。


第四百六十二章 太极拳引发的轰动

　　王小璐好奇的伸手，接过老道人递过来的玉佩，这玉佩入手温润，竟然是块暖玉，拿到眼前看了看，发现原来是块火一样的双鱼佩，两条锦鲤雕刻的栩栩如生，虽然极为小巧，但不失气韵，似乎随时都能活蹦乱跳的活过来一样。

　　先不说材质，光是这块玉佩的雕工就已经堪称世间少有，一看便是名家手笔，更何况这块玉石乃是传说中的暖玉，王小璐只是听说过，还从来没有见过，今天才是第一次见到。

　　就这样的玉佩，虽然不能说是无价之宝，但几千万也未必能买的着，但这老道人却是随手就给了王小璐，就当成普通的礼物。

　　老道见王小璐接过玉佩，看了王小璐几眼，啧啧称奇，“郭大路这个坏种，倒是娶了个好媳妇！”

　　他翻身下驴，大模大样地问道：“郭大路去哪啦？怎么没在家啊？”

　　王小璐见他没进家门，就知道郭大路不在家，感到大为讶异，“道长，您怎么知道他不在家？”

　　老道人嘿嘿笑道：“那小子一股子浪劲儿，老道大老远的就能闻出来，现在闻不到，那自然是没在家。”

　　王小璐对他的话自然不信，心知他定然有独特的感应手段。

　　身为郭大路的妻子，她对一些武学大宗师匪夷所思的手段已经有了很大的免疫力。

　　王小璐看向老道人，“您就是武当的飞云前辈吧？大路哥经常说起你来，说您的剑法轻功无双无对，而且医术也非常高明，配出来的七情酒更是了不起，就是到现在，他也无法把配方还原出来。”

　　老道人大为得意，“郭大坏的拳头虽然厉害，但在剑法轻功上确实有点比不过我，还算这小子实诚！”

　　他对王小璐点头道：“没错，我是飞云。”

　　老道人将手里的大酒葫芦提到面前，递给王小璐，“你男人什么时候回来？今天老道上门，是有事相求，这葫芦酒，就算是我的定金，你先拿着！”

　　王小璐看着这么一个大葫芦，又惊又喜，“天呐，这是七情酒吗？这么多？”

　　飞云道人哼了一声，“我要拿少了，郭大坏会答应我的请求？”

　　旁边的宋倩一脸的好奇道：“那个，大爷，你为什么要喊大路哥叫郭大坏？”

　　飞云道人脸上显现出一丝尴尬之色，“你这小丫头，问着干啥？我告诉你啊，以后离郭大坏这个坏种远一点，说不定什么时候他就给你卖了！”

　　宋倩笑嘻嘻道：“我知道了，你一定在大路哥手下吃过亏！”

　　飞云道人哼了一声，“吃什么亏？那是道爷我不跟他一般见识！”

　　宋倩道：“那还是吃亏了！”

　　王小璐看了宋倩一眼，“就你话多！”

　　她向飞云道人笑道：“前辈，快请进，大路哥最近有点事情，这几天出去了，估计要两三天才能回来。不过他临走前对我说过，说是如果有武当山的飞云前辈来做客，他就让我将一本《太极拳经》交给他，前辈，您这次来，是为了大路哥在小说里写的太极拳吧？”

　　飞云道人大为赞叹，“好小子，连这点都算出来了？他有没有说，如果不是我来，而是别的弟子来，会怎么做？”

　　王小璐嘿嘿笑道：“大路哥说了，如果不是您老人家亲自来，那就说明你们对这部经书不重视，既然不重视，那就没有必要给你们了，等你们什么时候重视了，他再传给你们也不迟！”

　　“这个坏种！”

　　飞云道人笑骂道：“看来我非来不可啊我！”

　　这几天郭大路的《倚天屠龙记》火爆连载，已经连载到了张无忌在明教总坛化解了六大门派的纠纷这段情节，这段情节虽然精彩万分，但未必能令追看此书的武林人士动容，真正令一些武林人物感到震动的，是后面张无忌驰援武当山时，张三丰在受伤之时，传给张无忌太极拳的情节。

　　郭大路写的武侠小说，非但普通民众喜欢看，就连武林人士同样也爱不释手。

　　这些人看书的目的与普通人不太相同，普通人看书看的是故事，但这些武道高手们在看故事的同时，还都抱着“能不能在这书中悟出点东西的”想法。

　　郭大路身为武学大宗师，他这种高人写出来的书中，只要能流露出与武学相关的一鳞半爪的东西来，就足以让平常武者受用不尽。

　　郭大路喜欢在文娱作品中夹杂私货的事情，如今已经在武林中传播开来，比如他拍摄的《射雕英雄传》，竟然在电视里真的搞出来一套降龙十八掌来！

　　如今这套掌法已经被很多武林高手偷偷仿照学习，虽然有些关节之处学的不太明白，但即便是学会了两三掌，那威力也是非同小可，跟人比斗的时候，一掌打出，对手基本上就不敢硬接。

　　这还不算完，继《射雕英雄传》之后，郭大路在拍摄《神雕侠侣》的时候，竟然也在里面搞了两套功夫，一个是全真剑法，还有一个就是玉女剑法。

　　这两套剑法也都是实实在在的剑法，虽然电视剧限于篇幅时间，没有将这两套剑法全都展示出来，但是只要是武林高手，就能看的出来，这两套剑法并不是寻常武侠电视剧中的大路货色，而是真真正正的两套剑法！

　　也就是因为这个，当代全真教主才会亲自下山来找郭大路学剑，将电视剧中的这套剑法当成了重阳宫中的镇门剑法。

　　这也导致了很多武林人士都会那么三招两式的全真剑法，使得全真剑法成了武林中，除了少林功夫之外最为普及的功夫。

　　有这么两个例子摆在前面，现在已经没有人敢忽视郭大路的文娱作品，谁知道他会在什么时候抽风的再在作品里搞出一套功夫来？

　　因此对于郭大路的作品，现在非但普通民众期待，就连武林各大门派的弟子们也都极为心热，就想着能不能在郭大路的作品里学点什么来。

　　就以如今的《倚天屠龙记》为例，就有很多人在看，当看到书中张三丰将太极拳中的“后发制人”“以柔克刚”“借力用力”等诀窍说给张无忌的时候，所有看到这个章节的武林人士都是心头火热。

　　这本书虽然是以张三丰的语气教给张无忌，但在有的人心中，感觉这实在是郭大路借书中张三丰之口说出自己对武学的见解。

　　尤其是书中所说的后发制人，以柔克刚的道理，让一些武学高手怦然心动，感觉郭大路在原有武学的基础之上，又开了一扇新的门户，一个武学中的新天地模模糊糊的出现在了他们的面前。

　　尤其是书中张三丰对于自己的悟出的拳法所起的名字，叫做“太极拳”，让一些武林人士更是咋舌不已。

　　这个“太”字，就是最、大、极限的意思，而“极”，则有顶点、最高的意思，这么一看，太极拳这个拳法的名字，意思就是“最厉害最高明的拳法”。

　　当然太极还有一个意思，那就是“本源”“初始”，这个意思更不得了，那简直就是说，太极拳是一切拳法的本源，包含一切法，这个口气大的吓人。

　　即便是最谦逊的解释，那也可以解释成从太极图中领悟的深合太极意境的一门拳法。

　　所以一些武林人士看到书中这门拳法之后，都是大为赞叹，“郭大路这个武学大宗师看来悟出来一套不得了的武道法门了！”

　　因为这本小说里面的情节与武当少林有关系，无论是少林弟子还是武当弟子，在看到书中的内容时，都知道郭大路开创出了武学中的一片新天地。

　　自古武学之道，都是力强者胜，打人不过先下手，但这书中的太极拳，却是借力打力，讲究的是四两拨千斤，虽耄耋老者，亦能战胜血气壮汉。

　　在看到书中所表现出来的内容后，武当的一些俗家弟子，急忙返回门中，将这件事告知玉京掌门，玉京看了之后，也是大吃了一惊，心中一片火热，赶忙找到飞云道人，将此事说给了飞云道人。

　　飞云道人是何等眼光？在仔细翻阅了书中有关太极拳的描述之后，就知道这套拳法深合道家的冲虚之道，又与道门的清净无争之意相合，堪称是将道门意境发挥到了极致的一门拳法。

　　如果这门拳法传于道门，日后武当派将会流传千古！

　　因此飞云道人这才骑驴来京，准备找郭大路学习这门拳法。


第四百六十三章 签名售书中的小事情

　　“天下间竟然还有这种功法？”

　　在郭大路的四合院里，飞云道人手捧郭大路以行楷书写的《太极拳经》，不住赞叹，“了不起！了不起！”

　　他手持经书，在院子里走来走去，低头不住沉思，“后发制人，后发制人，果然是武学妙理！不过理论虽然知道了，在招式上却还是有点不太理解，必须等郭小子回来比划一下才行，不然总是理解的不太圆满！”

　　院子里的郭开山与王世权看着飞云道人脸上都露出敬意，无论是疯僧普元还是飞云道人，这两人在郭开山这一辈的江湖中人的心中，那都是神一般的存在，当年这两人武学大宗师的名头，所有武学世家都有所耳闻，郭开山与王世权对他都极为尊敬，没想到今天竟然见到了真人，两人都很激动。

　　如果说武道中人也有粉丝的话，那么他们的偶像无一例外的将会是当世的武学大宗师。

　　只有郭大路与众不同，这家伙天不服地不服，连当世的武道宗师也不服，他一个偶像都没有。

　　因为他认为有了偶像就有了束缚，没有偶像才能把自己当成别人的偶像。

　　不过天底下像郭大路这样的家伙毕竟不多，郭开山、王世权都是正常人，根本就没有郭大路的想法。

　　按理说，郭大路也是武学大宗师，甚至比如今的飞云道人还要高明不少，但郭开山与王世权却没有从郭大路身上看出什么大宗师的气度来，根本就不把他当回事。

　　隔河景色从来最美，就是武学宗师，也是别人厉害。

　　郭开山此时见飞云道人似乎有什么想不通的难题，急忙走上前去，“前辈，大路的太极拳法我也会，要不要我教你？”

　　想到自己能向一名武学大宗师传法，郭开山的虚荣心得到了极大的满足，这才体会到有一名厉害儿子的好处，他恬不知耻的想到：“还是我儿子厉害，我爹的儿子就不如我儿子！”

　　飞云道人见郭开山主动师范，也不拒绝，“那好，你来教我！”

　　郭开山骨头都酥了几分，对飞云道人道：“其实这个太极拳主要是注重其中的圆满韵味，对于招式其实并没有很严格的要求……”

　　他说了几句，拉开架子，对着飞云道人，将郭大路传给他的太极拳缓缓演示了一遍。

　　飞云道人点头道：“好拳法！阴阳相应，气息不断，劲如缠丝，果然厉害！”

　　他皱眉道：“但是同一套拳法，不同境界的人演练出来气韵也不会相同，开山，你的拳法虽然练的不错，但我总觉的缺了点东西，而我缺少的恰恰就是这点东西，只有你儿子郭大路才能演示出来！”

　　听飞云道人这么说，郭开山大为沮丧，“大路这小子签名售书去了，得两三天才能回来呢！”

　　因为《倚天屠龙记》已经连载了一半左右，黄河文艺出版社按照惯例，就开始了实体出版，为了扩大销量，也为了与广大读者的互动，郭大路同意了出版社签名售书的请求。

　　其实他这次签名售书，倒不是为了多卖钱，其实主要还是为了与书迷影迷们的互动。

　　他的一些书迷影迷已经不知多少次在论坛，在微博上对他留言，希望郭大路可以与他们来一次面对面的交流，毕竟大家看了郭大路这么长时间的作品，也都想能见一下郭大路这个真人。

　　这种留言不下上百万条，郭大路想了想，决定满足这些书迷影迷们的愿望。

　　这家伙从来没有把自己当成过明星，平常在京都生活的时候也极为接地气，很少会开车出行，出去基本上不是做地铁就是做公交，只不过他能调整自己的相貌，倒是不虞被人认出。

　　按照他原本的意思，就是作者是作者，读者是读者，郭大路只管写小说拍电影拍电视，而广大读者与观众只管看就行，根本就没有必要进行什么签名售书的互动行为。

　　如果有一天读者们对他的书感到厌烦了，直接弃书就是，如果对他的影视作品不感兴趣了，也可以选择不看，到时候郭大路便可以渐渐淡出人们的视线。

　　读者与观众默默欣赏，喜欢了就看，不喜欢不看，这才是郭大路最喜欢的一种方式。

　　只是现实生活中，最多的还是一些狂热的粉丝，如今郭大路的粉丝堪称世界之最，别说是读者与影迷，就是很多高层次的商人，也把郭大路奉为偶像。

　　要知道如今的网络购物平台，一天火爆一天，微信也几乎在华夏所有手机用户上普及开来，就连整个亚洲地区都被微信攻陷，只有欧美地区还勉强支撑。

　　如果说陈瑞虎是华夏第一富豪，那么郭大路便是第二富豪，其财富的累积速度是如此惊人，这让圈内所有富豪都为之眼花缭乱，深感自己已经落后了整个时代，进而生出危机感，于是对郭大路就更加好奇与佩服。

　　在这种情况下，郭大路确实有必要与自己的粉丝们进行一场互动。

　　这次互动的地点，郭大路放在了魔都，毕竟魔都交通发达，全国各的人都可以很顺利的到达，而且魔都的治安应该算是整个华夏最好的城市之一，在这个城市里，能减少很多的突发事件。

　　签名售书的地点，是在一个魔都最大的书店门口，在得知郭大路要来签名售书的消息后，当地的治安部门吓了一跳，提前准备了大批警力来维持秩序，甚至将一整条街都给封了。

　　有的人还觉得为了郭大路一个人，把整条街都封了，实在是太过慎重，可当大批影迷书迷从四面八方的齐聚书店门口时，当时抱怨的人便再也说不出话来。

　　来人实在太多了！

　　一条街上都是人，比农村赶庙会的人还要显得密集，这些人有男有女，有老有少，全都是一脸兴奋的在警察的安排下进行排队。

　　这些人什么地方的口音都有，南腔北调，熙熙攘攘，蔚为奇观。

　　当地负责人见竟然来了这么多人，在惊心之余，又呼叫了不少警力进行支援，这才算是勉强维持住了秩序。

　　与很多演员明星的疯狂粉丝不同，郭大路的这些影迷书迷们大都极为理性，很少有女性抱着啃的现象发生，但也有影迷在与郭大路合影之后留恋不去，这就需要天禧影视安排的相关人员进行劝导了。

　　总体来说，这次签名售书基本上没有什么突发事件，之所以说基本上没有发生，但毕竟还是发生了点变故。

　　就在郭大路当天售书时间过了一半的时候，一名中年男子买完书后，走到郭大路面前，“郭爷，不知道您还记不记得我？”

　　郭大路抬头看向此人，“卧槽，你不就是那个一直想要挑战我的杨振华么？你怎么也成了我的书迷了？”

　　杨振华嘿嘿笑道：“其实今天买书是次要，主要的还是想跟你比一比？这次你不能拒绝了吧？”

　　郭大路看了他一眼，“兄弟，何必玩火？”


第四百六十四章 亦步亦趋

　　“玩火？玩什么火？”

　　杨振华看向郭大路，满脸悲愤道：“郭大路，我为了挑战你，差点被武当派的道人给打死，你知道吗？一群网络喷子还使劲喷我，说我自讨苦吃，他妈的，我怎么就自讨苦吃了？”

　　这家伙还一脸委屈，“你知道吗，就因为挑战你，搞的现在一些神经病都跑到我家门去骂我，搞的我家宅不宁，我都快神经衰弱了我！”

　　他手指郭大路，“这都是你害的！你自己软蛋不敢应战，让下面人搞一些邪门歪道，算什么大明星？”

　　郭大路看逗逼似的看了他一眼，“老兄，我要是记得没错的话，是你主动挑战我的，而不是我挑战你的好不好？”

　　“我……”

　　杨振华短暂的理屈词穷之后便是恼羞成怒，“你……你要是接受我的挑战，不就没有后面这么多事发生么？”

　　郭大路一愣：“尼玛，这还是我的问题了？”

　　杨振华这么一闹，正在排队买书签名的人，都将目光看向了他们，旁边郭大路的一名保镖走到郭大路面前，“郭爷，要不要驱赶一下？”

　　如今郭大路每次公开出行，天禧影视就会给他配备几个保镖，这些保镖可能未必能起到保护郭大路的作用，但平常时候开车拿东西等一下杂七杂八的事情都可以交给他们处理。

　　就像此次签名售书，在郭大路来之前，安保公司就已经与当地警务部门进行过协调讨论，确保这次不会有什么突发状况，以及有了突发状况后怎么来应对。

　　现在见到有人对郭大路恶意纠缠，旁边的保镖自然前来询问。

　　郭大路摇了摇头，“先不急！”

　　他看向杨振华，“老兄，我现在很忙，后面还有很多人在等我签名，你有什么事情，等我搞完手头的事情再说！”

　　杨振华怒道：“你还不敢应战？你还是不是男人？”

　　他这句话声音有点大，旁观的一些书迷影迷们全都看了过来，不一会儿就有人认出他来，“卧槽，这不是之前挑战郭爷的杨振华么？这来这干什么？”

　　“这尼玛是过来捣乱的吗？”

　　“这是要搞事情啊！”

　　“不知道郭爷怎么应对？”

　　“我去，这一次郭爷就是不想打也得打了！”

　　“保安呢，怎么不把这种人赶出去？他这是恶意扰乱啊！”

　　在众人的喧哗声中，郭大路对杨振华理也不理，伸手接过后面一位书迷递过来的一套《倚天屠龙记》，拿起钢笔在书的扉页写了几句祝福语，签名之后，又站起来与书迷合影，根本就把杨振华当成了空气。

　　杨振华大怒，伸手向郭大路背部推去，“郭大路，你还是男人吗？”

　　他这伸手一推，手掌在接触到郭大路的背部之时，只觉得前方空荡荡如同无物，自己的掌心似乎是推在了郭大路背部，又似乎没有接触到，感觉极为难受。

　　他吃了一惊，想要缩回手臂将手掌撤回，但手臂刚要动弹，就感觉郭大路背部的肌肤似乎微微动了一下，然后他这股后撤的力道瞬间便被化掉，手掌竟然不能撤出。

　　杨振华又惊又怒，再次发力后撤，但力道刚出，便被化掉，他接连后撤几次，竟然都未能将手掌拿开，在旁人看来，就好像是他故意将手掌摁在郭大路背部一般。

　　旁边保镖见状，欲要向前把杨振华拉开，被郭大路制止，“哎，来者是客，既然杨师傅买了我的书，那就是我的书迷，咱们对书迷怎么能这么粗鲁？不用管他，人家这是跟我闹着玩呢！”

　　这些保镖本来就是庞宝、陈龙几个师弟之前开设的保安公司的员工，都知道郭大路的厉害，现在见郭大路这么说，就知道他定有用意，也就不再对杨振华进行驱赶。

　　在杨振华推搡郭大路的时候，排队等签名的书迷们都是一阵哗然，现在见到杨振华的手掌还按在郭大路的背后不放，有些暴脾气的书迷都开始骂了起来。

　　郭大路对书迷们摆了摆手，“大家都别激动，没事儿，没事儿啊，咱们接着来！”

　　一名书迷拿着书在郭大路签名之后，很是气愤的看了杨振华一眼，“姓杨的，你把手放在郭爷背上是什么意思？威胁他吗？他妈的，你这是故意捣乱啊你？”

　　他说话间飞起一脚踢向杨振华，“有本事咱们两个比划比划！”

　　这人踢杨振华的时候，已经想好了怎么应对他的反击，可谁知道一脚踢出，杨振华根本就没有躲开，结结实实的被他踢在了大胯上，身子晃了几下，额头上汗珠层层冒出。

　　这名书迷大奇，“卧槽，这是怎么回事？”

　　郭大路看书迷一眼，“哎哎哎，你这家伙怎么这么暴力？杨师傅也是能打的吗？太没礼貌了你！走走走，洒家看着你烦！”

　　这名书迷一脸的摸不着头脑，搔了搔脑袋，满脸茫然的走开。

　　此时的杨振华浑身大汗淋漓，惊骇欲绝，心中害怕到了极点，他的手掌就好像黏在了郭大路的背上一般，接连发力，但就每次力道刚出，就被化掉，怎么也抽不回来。

　　他眼看着郭大路笑嘻嘻的跟一个个书迷签字留念，眼看着日头渐渐升高，眼看着旁边的人看他的目光由愤怒而变为讶异，由讶异而变为吃惊，由吃惊而开始对他指指点点，杨振华一颗心沉到了谷底，心中一片冰凉。

　　已经有人好奇之下，开始拍摄起了视频，还有书迷在郭大路签字的时候，好奇的看了杨振华几眼，抬腿踢了他几脚，这才笑嘻嘻的离去，完全把他当成了活人雕像。

　　签名售书搞了一上午，眼看着到了中午，郭大路伸了个懒腰，告诉身边的负责人，“给大家说一下，时间到了，先去吃饭，别排队了！吃完饭，咱们接着来！”

　　负责人看了杨振华一眼，“郭爷，这人是怎么回事？他怎么把手掌一个劲的贴着您后背啊？这都一个上午了，他累不累啊他？这你难道也是比武？”

　　郭大路哈哈大笑，“谁知道呢？他愿意贴，就让他贴着呗，咱们去吃饭！”

　　他说话间站起身子，向书店附近的一个餐厅走去，就在他起身前行的时候，杨振华也不由自主的跟着他向前走，想要挣脱都办不到，就是想要瘫在地上不行，他整个身子此时完全脱离了他的掌控，就如同扯线傀儡一般，随着郭大路亦步亦趋，连张嘴呼救都无法做到。

　　眼看着杨振华一脸的恐惧挣扎之色，现在所有人都已经发现了这其中肯定有问题，不知道郭大路使了什么法子，竟然将杨振华的手掌黏在了背上，连挣脱都做不到。

　　郭大路到了餐厅之后，已经有几个人迎了上来。

　　这次陪同他一起吃饭的有好几个都是魔都本地的精英人物，都是商界的大佬。

　　郭大路来魔都，这些人作为地主，自然要尽一番地主之谊，别人不知道郭大路的身份，这些商界大佬自然是门清，都不敢慢待。

　　现在见郭大路身后还跟着一位，而且这一位手掌紧贴郭大路背心，似乎是个盲人一样，还需要郭大路引路，一群人都大感好奇。

　　迎接郭大路的为首一位是魔都的一位地产大王，叫做王宗元，他好奇的看了郭大路背后的杨振华一眼，“郭爷，您背后这位兄弟怎么称呼？”


第四百六十五章 我是大BOSS

　　“哦，你说这位啊？”

　　郭大路听到王宗元询问，笑道：“这位是杨振华杨师傅，前段时间在网上发视频挑战我，估计见我一直没理会，这不，今天特意借我售书的机会，找上我了！”

　　王宗元一脸的惊疑，“那你们这是……”

　　“看过电视电影里高手比拼内力没有？”

　　郭大路一本正经道：“现在杨师傅以手掌按住了我的后背大椎穴，只要他内力一吐，我就会死于非命，现在我们两个正以决定内功互相拼斗，稍有不慎，就会有一方身死！”

　　王宗元心想：“我特么难道长得就这么像傻叉么？你这话三岁孩子也不信啊！”

　　小武馆馆主挑战郭大路的事情在网上闹得很大，即便是王宗元这样的商界大鳄也略有耳闻，不过直到此时，他才知道杨振华的名字与长相，他之前根本就不关注挑战郭大路的人叫什么名字，因为像杨振华这种人，根本就不值得他记住名字。

　　他见郭大路既然这么说，那定然有他的用意，王宗元是见过很多风浪之人，面前这杨振华虽然伸着胳膊按在郭大路背心的姿势极为古怪，但也不足以使他失态，当下笑道：“我还真的很少跟武林界中的朋友交流过，今天既然杨师傅来了，那必须得欢迎啊！请，快请坐！”

　　在他身后的几个人面面相觑，都不知道郭大路这是在搞什么鬼。

　　待到郭大路入座之后，杨振华便如同一个人形木桩一般立在郭大路身后，让人看着别扭之极，席间几个人给他打招呼，他也无法开口说话，浑身只是冒汗。

　　有杨振华这么一个家伙在旁边杵着，现场这些人很多行内的话就不方便说出来了，本来想要跟郭大路谈点合作的想法也就此打住，整个饭局真的就成了纯粹的饭局，生意场上的事情没人再提。

　　郭大路之所以带着杨振华来这餐厅用饭，一共有两个目的，第一个目的，就是拒绝跟这些人谈生意。大家吃饭就吃饭，真要谈合作，自然有公司里的人与他们对等的商谈，郭大路没有兴趣插手公司的运转合作，他只管制定大方向，合作的事情自然专门负责的人跟他们商谈。

　　第二个目的才是教训杨振华。

　　这家伙给脸不要脸，三番两次的来恶心自己，不给他点教训，也未免显得太过软弱，但这样的人并没有犯什么十恶不赦的罪过，郭大路总不能杀了他，这样也未免太过火，也不符合他的做人理念。

　　想到此人一直在网上挑战自己，令自己丢了不少面子，郭大路便决定一报还一报，也让他丢丢面子。

　　如今随着年龄的增长与心态的变化，再加上武道境界的提升，郭大路原来火爆的脾气已经渐渐收敛了起来，如果是几年前，杨振华这么对他，早就被他打断双腿哭爹喊娘了。

　　不过现在他的孩子都快出生了，因此戾气减少，除非像野田宗次郎这样的高手才能让他动杀心，或者像意大利黑手党那样的行为，才能让他主动出手，一般情况下，天下已经没几个人有资格让郭大路动手了。

　　一顿饭吃过之后，几个人陆续告辞，郭大路又重新开始了签名售书的活动，杨振华依旧亦步亦趋的跟在他的身后，整个人都脱力了都，但就是挣脱不了。

　　现在已经有现场的书迷影迷，把杨振华的动作以及奇异的表情都拍了下来，并上传到郭大路的专属论坛版块上面，引起了很多人的关注。

　　大家的反应，全都是一脸懵逼，一副“卧槽，见鬼了”的表情，论坛上留言也是迅速增加。

　　“卧槽，有基情！郭爷与杨振华原来是一对好基友！”

　　“杨振华这家伙怎么一副便秘的表情？现场到底发生了什么？”

　　“郭爷是不是用了什么不为人知的手段？我靠，你们发现了没有？这杨振华一脸的空恐惧啊，他似乎是想要挣脱郭爷的后背，但却无法挣开！”

　　“我也觉得是这样诶，郭爷到底是对他施展了什么魔法？”

　　“难道这也是功夫中的一种？打身上就能把人黏住了？这功夫很厉害啊，比万能胶水都强！”

　　“看着好诡异啊，跟看恐怖片一样！”

　　“这个杨振华，现在简直就跟一个扯线木偶一样诶！”

　　视频中杨振华与郭大路这种奇诡的行为，引的但凡看过视频的人都感到费解与诡异，不知道现场到底是什么情况。

　　就在网络上议论纷纷的时候，郭大路这签名售书的一天时间很快就过去了，等负责人对现场排队的书迷影迷宣布时间到了的时候，郭大路站起身来，看向面前的排队的书迷读者，笑道：“最近这几天，一位姓杨的武馆馆主，老是想要跟我切磋切磋，可是他挑战了我好几次，都被我拒绝了。”

　　郭大路说到这里，声音渐渐提高，整个长街上都能听到了他的声音，“但今天，就在我签字售书的时候，这位杨振华馆主找到了我，非要跟我比试！可是——”

　　郭大路说到这里，反手一抓，便将背后一直跟随他的杨振华掐着脖子给拎了起来，在众人的惊呼声中，喝道：“就这么一个废物，也配跟郭某比试？”

　　杨振华其实个头挺高，但郭大路的个头比他还高，如今单手掐住他的脖颈把他举的双脚离地，如抓小鸡，大声道：“我为什么拒绝他的挑战？你们见过理会过蚂蚁的老虎吗？虫豸一样的废物，蠕虫一般的家伙，也配挑战我？”

　　他说话间手掌不动，但一股尽力发出，已经将杨振华给震的飞了出去，杨振华整个人犹如一摊鼻涕一样，落地之后连动弹一根小指头的力量都没有了。

　　跟随了郭大路一天，他一身的精力已经完全耗干，整个人脱力又脱水，憋尿又憋屎，人已经到了崩溃的状态。

　　在一众人士的骚乱声中，郭大路扫视四周，“我精力有限，时间宝贵，像这种废物点心，我为什么要在他们身上浪费时间？嗯？如果以后谁真的想要挑战我，那就先打败少林跟武当这几个门派的所有高手，再说跟我比试的事情！”

　　“你们要是连少林武当都推不平，有什么资格来挑战我？没错，我就是天下习武之人中的最后大BOSS！”

　　此时现场中的保安已经走到了瘫软的杨振华面前，救护车也开了过来，几个救护人员戴着口罩将杨振华抬进了救护车里，在抬杨振华的时候，一股股臭气与黄水从他身上流淌出来，眼尖的人已经看出来了，这家伙连大小便都失禁了！


第四百六十六章 道妙不可言

　　《郭大路签售现场发飙，杨振华被打成重伤！》

　　《郭爷真有真功夫，馆主原来假把式！》

　　《郭大路自称武林大BOSS！》

　　《演员？作家？导演？亦或是武林高手？》

　　《多种身份，令人迷惑的郭大路！》

　　在郭大路举行的签售现场，一直都有很多媒体记者蹲守，对于郭大路这个华夏如今最具新闻性的文娱界人士，没几家媒体肯错过报道有关他的消息。

　　在杨振华一开始对郭大路叫板的时候，就有人开始拍视频，一直到郭大路把杨振华像鼻涕一样的甩了出去，这些场景都出现在了媒体记者的摄像头前。

　　郭大路打人了！

　　而且打的还是一直挑衅他的杨振华！

　　这个消息令所有现场的媒体记者都感到兴奋无比，都是迫不及待的将相关视频上传到了网络上，以求博取最大的点击量与关注度。

　　这两天郭大路签名售书的报道屡见报端，很多未能赶赴现场的书迷与影迷们都感到颇为遗憾，只能靠看新闻消息来“望梅止渴”，他们在一开始看到杨振华来挑战郭大路的时候，很多人都感到兴奋起来，根本就没一个人为郭大路的安全感到担心。

　　如果在安保到位，保镖随时支援的情况下，郭大路还能发生巨大的危险，那也太小看魔都的治安水准了！

　　大家反倒是颇为期待郭大路的反应，如果郭大路应战杨振华，他们自然高兴，如果怂了的话，这些无良的粉丝们也照样高兴！

　　能看到一直牛皮哄哄的郭爷怂一次，足够这些粉丝们高兴小半年的！

　　郭大路的粉丝就是这么的与众不同！

　　其实这也跟郭大路的身份有关，他虽然是一个动作演员，但同时他并不仅仅是一个动作演员，他还是一名作家，一名导演，甚至是一名音乐家，动作演员只是他其中的一个身份而已，所占的比重并不是很大。

　　再说了，就算是动作演员，也不一定真的很能打，不然全世界的格斗冠军干脆都转行当动作演员算了。

　　所以很多影迷与书迷，都对郭大路抱着极为谅解的心态，当然，还有很多恶趣味的书迷影迷们，都巴不得郭大路吃瘪，就想看看郭大路的尴尬表情，也好能好好怼一下郭大路的嘲讽脸。

　　但是令所有人没有想到的是，郭大路面对杨振华，竟然像耍猴一般，不知道用什么功夫，搞的杨振华手掌贴在他的后背，整整一天都拿不下来！

　　尤其是在签售最后，郭大路拎着杨振华如拎小鸡，随手一扔，就是好几米远，让无论是现场的书迷还是屏幕前的观众都是惊呼出声。

　　之前郭大路以后背黏住杨振华的手掌，好多人都看不出门道，但郭大路抓人扔出，这一下是个人都能看的明白，眼看着人高马大的杨振华怎么也得一百七八十斤，却被郭大路单臂平平拎起，就这臂力，简直吓死人！

　　不说别的，就凭郭大路这两膀子力气，就是国内专业的举重运动员也比不上！

　　郭大路这一次发飙的举动，惊呆了无数人。

　　“日哦，郭爷怎么这么大的劲儿！就这力量，别说会功夫，就是不会功夫，等闲几个人也打不过啊，他一拳头就能把人夯扁！”

　　“妈蛋，拎人如拎鸡，摔人不见发力，这才是真正的功夫高手啊！”

　　“我去，楼上老兄难道是武林高手？分析的这么细致？”

　　“哪里哪里，在下只是武侠小说看得多了，刚才只是瞎蒙的！”

　　“靠！”

　　“哎哎哎，郭爷说的这句话有点狂啊！还说什么，推翻武当，打倒少林，才能有资格挑战他？这牛皮吹得，连张无忌也不敢这么说啊！”

　　“张三丰也不敢这么说！”

　　“金毛狮王表示也不敢！”

　　“明教左右使者，四大护法，五行旗众，都表示也不敢这么说！”

　　“周芷若表示可以挑战一下难度……”

　　这群人越说越歪楼，简直歪到十万八千里去了。

　　但这只是普通人的反应，关注郭大路视频的人中，不乏有华夏的武林人物，他们对郭大路摔飞杨振华的事情都是不以为意，但对于郭大路一动不动就能将杨振华的手掌黏住这份功力，都是大为心惊。

　　以郭大路如今的武学境界，在对付杨振华这样的小拳馆的拳师，根本就不值得用内力伤人，也丢不起那个人，那么他能将杨振华的手掌黏住，那完全靠的就是皮肤对外部力道的感应能力，能以背部肌肉这么一小块地方不动声色的将杨振华全身的力道化去，可见郭大路对于全身肌肤的掌控到了什么地步。

　　王小璐此时也在家里观看这个视频，对院子里正拿着胡萝卜喂驴的飞云道人大呼小叫道：“道长，道长，大路哥在表演太极拳呢，你来看看！”

　　飞云道人身子一闪，已经到了客厅，“我看看！”

　　王小璐将视频从头开始播放，“你看看，他在用化劲欺负人呢！哎呀，要我说，这个杨振华就应该这么收拾，最好打的他生活不能自理！太猖狂了他！”

　　飞云道人哪知道杨振华是什么人啊，老道看着视频中杨振华对郭大路亦步亦趋的行为，眼睛一瞬间精光闪烁，“原来如此，原来如此！果然道妙不可言，言出不是道！”

　　他哈哈大笑，闪身回到院子里，骑上小毛驴，“我去也！”

　　然后小毛驴哒哒哒迈动四蹄，向大门口走去。

　　郭开山与王世权等人听到动静出来看时，飞云道人早就跑没影了！

　　郭开山看了王小璐一眼，“怎么回事这是？”

　　王小璐摊了摊手，耸脖子道：“估计想通了什么东西吧！”

　　飞云道人确实是从郭大路的功法中悟到了太极拳中的化劲妙理与轮转之意，此后回归武当，潜心揣摩百日，终于将太极拳的拳意全然领会，此后更是创出武当专属的太极拳法，与以后从郭家流传出去的太极拳的拳架颇为不同，但此后百年，武当上下，依旧把郭大路称为太极拳的开山祖师。


第四百六十七章 还要不要脸？

　　“郭先生，您这可是故意伤害啊！”

　　在警察局里，魔都地方分局的一名局长看着坐在面前的郭大路，“说句不中听的话，您名气再大，身份再高，但只要犯了法，那就是得受到接受法律的裁决。”

　　他笑道：“您这太冲动了，大庭广众之下，这么多人，众目睽睽之下，竟然把人打的大小便失禁，这种行为很恶劣啊！”

　　郭大路叼着烟看了他一眼，“吓唬我啊？洒家像是吓大的吗？”

　　他斜倚在高背椅上，嘿嘿笑道：“我自己出手的轻重，我自己清楚，杨振华那哥们最多是个轻微伤，甚至连轻微伤都不会有，最多也就是被吓了一下，算不得什么大事情。我最多被拘留三天，赔偿金额在二百元以上，五百元以下，这还是最高限度，嘿嘿，你还想吓唬我？知道我是什么专业的吗？”

　　郭大路将嘴里叼着的烟几口吸完，从座位上站起，“在我面前谈法律？我就算睡着了，那也比你知道的多！”

　　他伸手向门口一指，“行了，别搞你们那一套了，快给我找个地方睡一会儿，我到明天还要签名售书呢！另外，我要更正一下，我是在正当防卫，不是随意打人！杨振华这家伙是个变态，拿巴掌摁在我背后，一天都不松手，他妈的，恶心死我了！你见过男人有对男人这样的吗？别说他是男人了，就特么是女人我也受不了啊，这人明显精神有问题！”

　　警局局长：“……既然这样，郭先生，你为什么一开始不进行正当防卫？偏偏要在一天的活动即将结束后，才采取防卫性的动作？”

　　“管着吗你？”

　　郭大路理直气壮道：“我是为了让大家更方便更直观的看清此人的变态嘴脸，这才强忍恶心让他的变态行为曝光在新闻媒体的镜头之下！”

　　警局局长一脸的腻歪，“郭先生，您这样可就没意思了！我们只是在调查您打人事件的起因，请您配合……”

　　“老兄，饭可以乱吃，话不要乱说！”

　　郭大路义正辞严道：“我重申一遍，我是正当防卫，不是故意伤害！妈蛋，你是暴力执法人员，又不是法律裁判部门的成员，你说话最好不要出圈！”

　　警局局长吓了一跳，急忙闭嘴，郭大路的厉害天下无人不知，要是因为自己一时口误被他抓住了把柄，恐怕后果堪忧。

　　今天在郭大路将杨振华摔飞之后，救护车刚走，得到消息的警察也急忙赶到了现场，一班人马去医院观察情况，另一班人则把郭大路请进了警局。

　　在魔都这种国际性的大都市里，出了这种暴力的行为，而且还是被几十万甚至几百万目睹的事情，当事人还是全球关注的新闻人物，当地警局自然不敢怠慢，第一时间就进行处置。

　　这才有片区局长与郭大路之间的对话。

　　见警局局长不敢再多说什么，郭大路道：“那什么，你们写的记录我看一下，如果符合事实，我这就签字。”

　　高高胖胖的警局局长叹了口气，“郭爷，您对我们这里的审问程序门清啊，好像比我们都要熟悉！”

　　郭大路也叹了口气，“家家都有本难念的经啊，你要是也有一个三天两头被抓进去的败家娘们，你估计也跟我一样！”

　　警局的众人想到郭大路的妻子王小璐，都忍不住好笑，王小璐短短一年时间进了两次看守所，却是不是一个省事儿主。

　　但现在郭大路又因为打人进了警局，这两人真的不是一家人不进一家门啊！

　　将审讯记录看了一遍，郭大路拿笔签字，签完后看了局长一眼，“我说，你们到底是拘留我还是不拘留啊？”

　　局长也有点发愁，郭大路这种情况，拘留不拘留都不好办，如果拘留的话，视频中的杨振华确实是先拍的郭大路，然后再被郭大路将手掌给黏住了，从客观角度来看，杨振华还真算是先出的手，郭大路说他是正当防卫，从某种程度上还真的能成立……

　　这就没法对郭大路实行拘留了。

　　可若是不拘留的话，以郭大路如今的身份地位，肯定会引起一大片质疑的喧嚣之声，有人绝对会造谣生事，说其中有黑幕。

　　“你看咱们这样行不？”

　　这位局长能当上局长，自然有点真本事，脑筋也灵活的很，他想了想，对郭大路道：“郭先生，您现在就可以回去，但这几天请不要离开魔都，等我们查清事情的详细经过，到时候再做处理的决定，不过您得保证能随传随到！”

　　郭大路好奇的看了他一眼，“贵姓？”

　　局长笑道：“免贵姓李，叫李德攀！”

　　郭大路笑道：“李局长，你以后一定会有高升的时候，甚至可能有机会与我平等对话，我很看好你！”

　　李德攀心中暗怒，“你一个戏子有什么好牛气的？还有机会与你平等对话？你要是真的能与我平等对话，你会被我抓进来？”

　　好在此人还有几分城府，心中虽怒，但礼貌不失，点了点头，“多谢郭爷夸奖，我会努力达到与郭爷平等对话的水准！”

　　他这句话已经带有了一丝嘲讽的语气。

　　旁边的几个警务人员也都脸色古怪，看着郭大路跟看一个怪物神经病一样。

　　郭大路哈哈大笑，似乎没有听到李德攀的嘲讽之意，“是啊，必须要努力！不然你还真未必能有机会跟我说得上话，哈哈哈哈……”

　　李德攀心里愈发恼怒，如果不是身份职责的原因，他真的想问一声郭大路，“你特么凭什么这么猖狂？”

　　但在十几年后，当郭大路所有的身份一重重的被揭开之后，李德攀才明白了郭大路当初为什么会有这种语气。

　　因为人家真的有猖狂的本钱与实力！

　　从警局出来之后，门口蹲点的一群记者呼啦全都围拢了上来，大老远的话筒就往前杵。

　　“郭爷，对您的处理结果出来没有？您对警方的处理方式有什么看法？”

　　“您真的是武林高手吗？”

　　“您明天的签售会是不是已经无法照常进行了？”

　　“警务人员有没有对您进行过不友好的对待？”

　　……

　　郭大路站在警局门口，扫视面前的一大群记者，“你们这是造谣！是污蔑！是血口喷人！我什么时候打人了？我那叫正当防卫！”

　　一群记者当场石化。

　　过了片刻之后，一名记者回过神来，喃喃道：“我有一句妈卖批，不知当不当讲？”


第四百六十八章 可怕的联想

　　在记者们目瞪口呆的注视下，郭大路昂首挺胸，龙行虎步，片刻间就消失在警局门口，只留下一群人在风中凌乱。

　　等到一群记者回过神来的时候，郭大路早就无影无踪了。

　　“我去！”

　　站在原地的记者们如梦初醒，再想去追郭大路的时候，已经来不及了。

　　好在一起发愣的不仅仅是他们这些记者，就连陪同郭大路走出警局的警察们也都为郭大路的言行感到懵逼。

　　等他们想要回转警局的时候，记者已经围拢了上来。

　　“请问这位同志，现在对郭大路的处理决定已经下来了吗？”

　　“你们准备怎么处理郭大路？郭爷的事情严重吗？他说他是正当防卫，到底能不能成立？”

　　“他为什么现在就可以离开警局？里面是不是有什么不可抗的阻力在妨碍公平执法？”

　　几个民警一阵头大，“郭大路暂时释放，等事情的性质确定下来之后，我们会公平公正的依法处理，请你们对我们的司法公正性抱有信心，还有，请不要恶意造谣，在处理结果没有公开之前，所有的臆测的说法都站不住脚……”

　　在这些人焦头烂额的时候，郭大路已经回到了下榻的酒店。

　　他的住处就在天禧集团的千禧大酒店，等回到酒店的时候，他的秘书王凤山也正好从京都赶了过来，见到郭大路回来，喜道：“郭爷，您没事啦？我正想托关系把您保出来呢！”

　　郭大路看了他一眼，“老马让你过来的，还是小虎让你过来的？”

　　王凤山曾经是陈瑞虎的得力干将，来到天禧影视担任要职之后，在部门里也是搞的风生水起，此人在公司里极为傲气，只有在郭大路需要的时候，才会低眉顺眼的当秘书，为郭大路忙前忙后，其余的人根本就无法使他另眼相看。

　　这人傲归傲，但也确实有本事，无论干什么事情，都是井井有条。

　　这次郭大路被请进警局，整个天禧集团里，也就他最为适合出面捞郭大路。

　　“是陈总让我过来的，这也是马总的意思！”

　　王凤山笑道：“得知您出事，陈总马总第一时间就让我赶了过来，其实我来之前就跟他们说了，就算是不用我们出面，郭爷您也会安然无恙的走出警局，他们呐，这是关心则乱，别人不清楚您的本事，难道咱们自己人还不清楚？”

　　他嘿嘿笑道：“这不让我说着了么？我这刚到，您就出来了！”

　　郭大路哈哈大笑，“凤山，你什么时候也学会拍马屁了？”

　　王凤山道：“郭爷，我这还真不是拍马屁，我是真心实意的佩服您，能短短两三年时间，就达到如今的这种高度，这已经不是运气所能形容的了，您是有真本事的人。”

　　郭大路摆手道：“行了，进今天既然来了，到明天去找一下杨振华，看他是什么意思，尽量把这件事摆平，不要耽误我明天的签售活动，这一次签售，不能虎头蛇尾。”

　　王凤山点头：“我已经派人去医院联系杨振华了，去的人刚给我通完话，他说杨振华现在已经没脸在医院住了，吵吵着要回家，根本就没心思控告您，估计也没脸搞事情。”

　　他说到这里，呵呵笑道：“我已经通知媒体朋友了，等他明天出院的时候，会有一些记者专门采访他对您的看法，依我推断，他绝不会说您什么坏话，相反，他要是个聪明人的话，他应该使劲夸您才对。”

　　事情果然如王凤山所料。

　　就在第二日早晨，杨振华便想偷偷的从医院溜掉，他的身体经过医院的全方面检查，竟然没有发现任何问题，也就是有点脱水而已，连轻微伤都没有，使得医院的大夫们啧啧称奇。

　　郭大路教训杨振华的视频，这些大夫也都看了，大家都以为杨振华最少也得被摔的脑震荡，没想到竟然屁事没有，实在大违常理，但不信也不行，数据就摆在那里。

　　医生们只是感到奇怪，而杨振华则是感到心惊肉跳了。

　　他在挑战郭大路之前，其实已经对传统古武有了点了解了，特别是被武当高手威胁了一次之后，对于武林中的高手则更是有了几分认知。

　　他之所以想挑战郭大路，其一是想要出名，其二，是真的不相信郭大路这一个动作明星能有什么真本事。

　　可当日被郭大路以太极化劲黏住手掌，使得他如同扯线木偶一般被摆布了一天之后，他终于发现自己错了，而且还错的离谱！

　　一天时间内，他整个人就如同放在烈火上烘烤一般，躯体上的难受是一方面，精神上的摧残则更为难熬。

　　在被郭大路控制着的一天里，此人心中恐惧之情实在是难描难绘，终于知道了真正的武道高手能高明到什么地步！

　　被郭大路当众如此羞辱，是个人都感到面上无光，杨振华就算是脸皮再厚，此时也感到没脸见人。在得知自己的身体无碍之后，他就想偷偷的溜掉，夹着尾巴回武馆，至于武馆以后还要不要开，回去再做计较。

　　可他缩头缩脑的刚走到医院门口，忽然眼前白光闪动，照耀的他眼睛一时间无法睁开，耳边“喀嚓”“喀嚓”声不绝于耳，等他睁开眼睛看时，就惊讶的发现，面前不知何时已经围拢了一大群记者。

　　这些记者都是一脸兴奋之色，围在他面前大声问询，犹如一群围猎的鬣狗，而杨振华就是他们的猎物。

　　“杨师傅，您为什么要悄悄离开医院？难道是遭遇什么威胁了吗？”

　　“你昨天被郭大路打的那么惨，为什么不在医院里好好养病，怎么好像还要偷偷离开？到底发生了什么事情吗？”

　　“是不是有人在威胁你？是郭大路吗？您放心，有什么事情都可以说出来，你要相信媒体的力量！”

　　杨振华看着一群故意挑拨的记者，心说：“相信媒体的力量？我还不如相信拳头的力量呢！”

　　自从昨天他被郭大路教训了之后，经过一夜的静思，联想到武当掌门玉京对郭大路隐隐惧怕的态度，杨振华已经得出了一个荒诞之极，但又符合逻辑的结论：这个郭大路看来真的是一个武林高手，而且是绝顶高手！

　　不然玉京道人也不会对他这么夸赞，而且昨天郭大路把他摔出去时，说的话，杨振华也听的清清楚楚，郭大路当时说的是：“没有打倒少林，推平武当的本事，就没资格挑战我！”

　　当时没有细想，只是觉得郭大路说话狂妄，可是现在想来，他既然敢这么说，而少林武当又无人反对，可见少林武当这些大门派都怕他怕的厉害！

　　想到这一点，足以使杨振华惊悚万分，“如果郭大路真的是决定高手，那么他前段时间在微博上说的，野田宗次郎是被他打败的，或许就真的有可能！我到底招惹了什么样的怪物啊！”

　　他越想越惊，现在面对这么多记者的询问，脸上的惊惧之色依旧难消。


第四百六十九章 黄金档期来临

　　“你们不要造谣！”

　　面对一群记者，杨振华一脸正气道：“我跟郭爷只是闹着玩呢！”

　　他以一种连自己本人都能够催眠的语气，极为诚恳地说道：“跳不出井口，不知天地广阔，不见到郭爷，不知道什么叫高手！我现在对郭爷的功夫佩服的五体投地，如果昨天不是他手下留情，估计我早活不到今天了！今天偷偷离开医院，只是不想再让郭爷破费了，医生都说了，我一点伤都没有！”

　　现场记者面面相觑。

　　尼玛，还能不能让人愉快的采访了？

　　现场记者这次一大早的蹲守医院门前，就想从杨振华嘴里获得劲爆的消息，因为根据杨振华以往的表现，在面对镜头的时候，此人从来都是猖狂无比，引发了很多人的吐槽关注，本以为他这次挨了郭大路打，应该会爆出什么猛料来，没想到今天竟然一下子变得谦虚了起来。

　　“喂喂喂，你确认这是你真实意图的表达？”

　　一名距离杨振华最近的记者拿着话筒吼道：“杨师傅，是不是有势力在威胁你，不让你对我说实话？你昨天被郭大路打的那么惨，怎么可能会一点事儿都没有？这有点不合常理啊！”

　　“不合常理的事儿多了去了！”

　　杨振华看了一眼对面的记者，“你是故意挑事儿是不是？是不是我说我快被打死了，你们才满意？”

　　他伸出中指，对着一群记者晃了晃，“先给你们来一个集体问候！”

　　尼玛！

　　见他这么猖狂，现场所有记者都愤怒了！

　　“你这人怎么回事？”

　　“太不像话了！”

　　“你活该被郭大路打！”

　　“打死都不屈！”

　　杨振华哈哈大笑，此时才感到一阵舒爽，郭大路他是不敢挑战了，但这些记者他却不害怕，对这些记者一番鄙视之后，这才扬长而去。

　　等到早晨十点来钟，郭大路继续签名售书的时候，杨振华竟然舔着脸走到了郭大路面前，“郭爷，我听说武林高手打人的时候，还喜欢用暗劲，说是好几天后能让人死的无声无息，您昨天不会也对我使用暗劲了吧？”

　　郭大路点头道：“你猜得没错，我已经在你身上使用了独门暗劲，一百年后就会爆发，到时候你就会死的不能再死！”

　　杨振华一开始听了大惊失色，等听完这句话后，顿时哭笑不得，“郭爷，您真幽默！”

　　郭大路道：“这叫幽默吗？这叫寂寞！”

　　他一边给读者签名，一边摇头叹息，轻声哼道：“无敌是多么，多么寂寞！无敌是多么，多么空虚……”

　　杨振华脸色一僵，讪讪的离开。

　　对面正在让郭大路签名的一位读者哈哈笑道：“郭爷，您脸皮真厚！不过这首歌倒是很有意思！”

　　“是吧？你也觉得很有意思是吧？我也觉得很有意思！”

　　郭大路刷刷几笔，将名字签好，抬头看向前方，“下一位！”

　　这一场签名售书会原计划是三天，但在越来的越多的粉丝读者不断涌入郭大路所在的这条街道，郭大路不得已又延续了两天，一直搞了五天方才结束。

　　这五天来一个劲儿的签名不停，即便是以郭大路的精力也大感吃不消，这倒不是他毅力不行，只是五天来一直持续重复一个动作，是个人都难以忍受，太特么枯燥了。

　　就在这五天时间内，媒体上对于郭大路与杨振华之间的事情反复炒作，倒是吸引了大批的网友吐槽，尤其是杨振华在医院门口对着一群记者竖中指的情景，让众多网友们乐不可支，没想到这个杨振华竟然这么会玩。

　　而杨振华这么活蹦乱跳的，又没有追究郭大路打他的事情，当地警局自然也就没有理由对郭大路进行处理，这件在网上吵得沸沸扬扬的“郭大路打人事件”竟然雷声大，雨点小，就这么虎头蛇尾的结束了，让一群看热闹不嫌事儿大的家伙失望之极。

　　就连在家里的王小璐也看的不过瘾，见郭大路回家后，抱怨道：“哎，怎么就结束的这么快啊？你怎么不接着教训一下那家伙啊！”

　　郭大路摸着王小璐日益隆起的小腹，“哪有心情跟那样的小喽啰见识？我还想早点回家看望我的小宝贝呢！”

　　说着在王小璐的肚子轻轻拍了几下，“你说是不是儿子？”

　　王小璐将郭大路的手扒拉开，“讨厌，你怎么知道是儿子？”

　　郭大路笑道：“忘了我还是一名神医了啊？男孩女孩的脉象不一样的，为夫我稍一号脉，就知道我老婆肚子里的是男是女！”

　　王小璐不信，“呸，要是不是儿子，是女儿，你怎么办？”

　　郭大路道：“是女儿更好啊，没听说过吗，女儿是爸爸的小棉袄，比儿子可要孝顺多了！你就是活生生的例子啊，你看咱爸妈多疼你，不肯打，不肯骂，我就不同了，从小我就老挨打，搞的我就跟抱养的似的……”

　　王小璐笑的前仰后合，“谁叫你老是惹是生非，我还帮你掩饰过很多次呢，不然你挨打次数更多！”

　　两人说起儿时趣事，想到在一起时的点点滴滴，心中都柔软了起来。

　　此时已经到了冬季，天气一天冷过一天，王小璐的肚子也一天大过一天，郭大路谢绝一切活动，就在家里专心陪着王小璐，平时兴致来了，也一起出去逛马路，只有在京都举行的一些饭局，他才会参加，京都之外的聚会什么的，一律推辞。

　　其实在家里，王小璐根本就用不着他来照顾，郭开山、王世权夫妇早就把王小璐伺候的无微不至，就没他插手的地方。

　　娶妻生子的时候，家里有几个老人帮忙照顾，实在胜过市场聘请过来的一切保姆。

　　忽忽两个月过去，时间已经到了元旦。

　　每年的圣诞元旦双节档，就是整个电影市场上硝烟弥漫的时候，票房大战一触即发，从圣诞开始，元旦、春节、这期间是所有大电影都来争夺扎堆的时间段。而一些投资小，名气也小的电影，也想在这个时间节点里进行捞点金。

　　这是一年中，比暑假档的竞争还要惨烈的票房争夺战。

　　而就在这个时候，天禧影视宣布，由郭大路拍摄的国内投资最多的科幻电影《终结者》，将会在元旦上映。

　　一霎时得到这个消息的影视公司都有点忐忑不安，不知道他们要不要避开郭大路的这一波攻势。

　　根据以往的例子，但凡与郭大路同期作品上映的电影，其票房往往是惨不忍睹，投资人赔的底裤都要掉了。

　　现在郭大路的作品要在这么一个黄金档期上映，摆明了就是要在这个档期“吸金”，所有电影人都变得好奇起来，不知道出品方投资人们会以什么样的方式来应对，是避开这个档期，还是跟郭大路打一场硬仗？


第四百七十章 热闹的首映礼

　　长乐影视公司。

　　导演王俊恒与几个投资人正在开会研讨一件事。

　　“那个，王导，我觉得我们还是避开郭大路为好！”

　　常乐集团的经理马占山把烟蒂在烟缸里使劲摁灭，缓缓道：“咱们这部电影可是投资了几千万啊，真要是跟郭大路的电影打擂台的话，赢了还好，那要是输了，三千万的投资可不是说笑！”

　　王俊恒也在犹豫，“马总，郭大路的名声在这里摆着呢，就冲他的号召力，他的票房即便是再差，那也有差的有限度，我也觉得跟他同一时间上映的话，票房真的有点玄乎。”

　　马占山看向办公室的其余负责人，“那好，我跟王导的意见一致了，你们有没有不同意见？”

　　市场部主任周炳义道：“马总，我觉得，我们可以赌一把！如果郭大路拍别的类型的片子，别说是我们，就是欧美的大型商业片也得躲着走，但他这一次搞的是科幻片，我觉得我们可以跟他干一场！在郭大路之前，咱们国家也不是没有搞过科幻片，当时投资的金额也不少，广告也是满天飞，噱头造的十足十，到最后怎么样？还不是被骂的狗血淋头？”

　　他慷慨激昂道：“咱们华夏就不适合拍科幻片！咱们根本就没有拍摄科幻大片的土壤与文化基础！拍武侠，拍人文，拍故事，咱们可以就地取材，但是科幻是与科技相结合当的一种文化元素，对整个华夏文化来说，这种东西属于新物种，咱们现在，最起码是现在，是不可能拍摄出真正的科幻大片的，时机还不成熟！”

　　马占山看了他一眼，“所以——”

　　“所以郭大路这一次拍的科幻电影也不一定能成功！”

　　周炳义道：“不知你们发现没有？郭大路的文学作品中，有武侠，有散文，有诗词，还有一些具有哲理性质堪称伟大的小说，但唯独没有科幻作品！”

　　他敲着桌子道：“这说明什么？这说明郭大路根本就不擅长科幻这一类型！这应该是他的短板！我估计他这一次拍科幻作品也不是他的本意，而是马成在国外受辱之后，与老外打赌，不得已才投资拍摄的，里面有很大的赌气成分，肯定还夹杂着投机心理！”

　　马成在国外与电影人托马斯打赌的事情，此时早就传到了国内，但凡影视圈的人都已经知晓了此事。在影视圈里打混的人，都是一圈人精，通过这件事，几乎都想到了郭大路拍摄科幻电影的真正原因。

　　王俊恒导演听周炳义这么分析，也很心动，犹豫道：“要不咱倾斜一下资源，跟郭大路打一次擂台？马总，咱们这部片子您也看了，现在正是圣诞，最卖座的就是爱情片，咱们这部爱情片虽然比不过《罗马假日》，但起码比别的爱情电影要好啊！说不定真能打败郭大路呢！”

　　现场中人，说起跟郭大路同期上映的事情来，都是一副不确定的语气，就连叫嚣着跟郭大路打擂台的周炳义，也不敢把话说满，只是说有可能会战胜郭大路。

　　此时的郭大路凶名在外，一群人即便再有信心，也不敢说可以稳胜郭大路。

　　作为总经理的马占山叹了口气，“好了，好了，你们也别说什么跟郭大路对抗的事情了，郭大路这个人很邪门的，每次行事都是出人意料。再说了，人家财大气粗，就算是票房不景气，那也不算什么，但是咱们不行，跟他耗不起！”

　　周炳义有点不服气，“天禧影视确实有钱，但如果作品不行，再有钱也挽回不了票房！”

　　马占山摇头道：“天禧影视再有钱，在郭大路面前，他们什么都不是！”

　　众人心说，“郭大路一个演员，他再有钱难道还能比天禧影视有钱？要知道天禧影视背后可是天禧集团在撑腰啊，谁敢跟天禧集团硬抗啊！”

　　马占山见众人脸色，就知道大家是怎么想的。

　　但他身为长乐影视的总经理，已经有资格接触真正的上财富圈子，隐隐知道了郭大路隐藏在明星下的另外几个身份，这些身份中，任意一个拿出来，就足以完爆华夏百分之九十九的富豪。每一个身份，都足以列入华夏的财富排行榜的前十名。

　　但这种事情，既然郭大路没有选择公开，别人也就不敢乱说话，谁也不敢胡乱得罪一个超级富豪，谁知道郭大路不公开自己的身份，是不是因为有别的用意呢。

　　马占山不再多说此事，一锤定音道：“今天这件事到此为止，咱们把档期提前吧。”

　　周炳义有点不甘心，“要不这样，马总，郭大路这部片子，按照惯例，肯定会是要举办首映礼的，到时候咱们去首映礼上看一下这个片子到底怎么样，如果拍的真的很好，那么咱们就避其锋芒，如果整部片子拍的一般般，咱们也就不用担心了，到时候就跟他硬抗！”

　　马占山一想也有道理，看了周炳义一眼，“那好，到时候咱们一起去看看！”

　　长乐影视这么想，其余的娱乐公司也都打着这个主意，都想先看看郭大路这一次拍摄的片子到底是什么样子，然后再做打算。

　　其实若是郭大路这一次拍摄的是动作片的话，这些影视公司根本连看都不会看，直接就会采取躲避措施，根本就敢与郭大路的作品放在同一档期，因为郭大路的动作电影实在是太有名了。

　　“电影杀手郭大炮”，这个绰号，可是由一连串电影人的血泪铸就的，威慑力十足。

　　如他们所料，就在圣诞即将开始的前几天，天禧影视为科幻新电影《终结者》举行了一场声势浩大的电影首映礼。

　　其实按照马成的意思，应该把首映礼跟全球公映放在同一天，但被郭大路一口否定。

　　虽然不觉得这部科幻电影会有多么大的票房，但是为了华夏正个电影从业人员的积极性着想，郭大路还是决定把首映礼放在全球公映的前一周。

　　怎么也得给国内电影投资人一个缓冲考虑的时间，不然的话，自己这部电影如果真的火爆起来的话，恐怕将会是对华夏同档期电影的又一次巨大打击。

　　同一档期的观影次数与观影人数都有其极限，很少会有人将同档期的所有电影都看一遍，一家火爆，另一家肯定会受影响，票房大战就是这么来的。

　　郭大路为了整个整个电影行业着想，觉得有必要提前首映，免得一些人自不量力的要跟自己打擂台。

　　当然了，如果有人铁了心的想要跟自己对着干，郭大路当然是热烈欢迎，有人送上门来打脸，不打一下，自己都觉得对不起人家。

　　这次电影首映礼的主持人，是当红小生张冉与他的恋人花若彤，此时的《神雕侠侣》刚刚结束不久，两人饰演的杨过与小龙女被誉为广大影迷心中最为符合的主角形象，收获了极大的人气，一跃成为了一线艺人。

　　只不过这种一线艺人到底是昙花一现，还是能长久保持，就看他们以后的发展了。

　　“女士们，先生们，广大的同行朋友们。”

　　张冉手持话筒，高声道：“欢迎你们参加郭导的这次首映典礼，我代表天禧影视，欢迎大家的光临，谢谢，谢谢！”

　　花若彤笑道：“郭大路，郭导，应该算得上是大家的熟人了，他这个人说话办事，风风火火，从来都是极为痛快，因此为了配合郭爷的脾气，我们两个主持，也就不敢多耗时间了，所以，首映礼，正式开始！”

　　大厅里的来宾一个个面面相觑，他们还是第一次见到这么短的首映礼致辞。

　　此时“砰砰”声不断响起，彩花开始从空中洒下，音乐声随之响起。

　　张冉道：“有请各位嘉宾进场！”

　　每一次电影首映礼，就是一个小型的领奖晚会。

　　出席首映礼的明星大腕们为了博眼球，特别是女明星们，那基本上能脱多少就脱多少，有的大冬天的也会穿着齐逼小短裙，那叫一个肉质满满，放眼红地毯上，简直就跟屠宰场的屠宰车间似的，一个不是光脊梁就是露大腿，就差把全身都脱光了，跟开无遮大会似的。

　　因为是郭大路的电影，关注力堪称华夏最高，所有受邀请的文娱界人士基本上就没有拒绝的，如果是没有受邀的，那也会想方设法的托关系，走后门，费尽心力的搞上一张邀请函来，能在郭大路电影的首映礼上亮一亮相，这对所有的演员都是一个机会。

　　万一被郭大路记住了，或者能让郭大路眼前一亮，说不定郭大路下一部电影主角就是他们呢，要知道郭大路挑选演员，那可是从来不管你有没有名气，也不管你长相如何，堪称华夏最任性的电影人。

　　在这些暴露狂中，穿的极为保守的女性就显得格外显眼，特别是一身休闲装的宋倩，在挽着宋青云出场时，惊呆了整个大厅。


第四百七十一章 爱心衣服

　　“这个叫宋倩的女演员竟然这么漂亮？就是穿的有点土气，嘿嘿……”

　　“是啊，不过人家底子好，穿什么衣服都好看。”

　　“谁说郭爷挑演员不找漂亮的？你看他的电影，有那一部少得了漂亮的女演员？”

　　“耶，说的也是啊，那为什么我总觉得郭爷拍电影不怎么看重颜值啊？”

　　“是啊，我特么也有这种感觉，一直觉郭爷拍电影不怎么在意演员的长相，可仔细一想，尼玛，在他的影视作品里，但凡有女人，那都是十足十的大美女啊！”

　　“奇怪，我们为什么会有这种想法？”

　　“同感，同感！”

　　如今的社会中，直播平台已经如同瘟疫一样在华夏大地遍地开花，占据了很大的流量。

　　郭大路这次举办的《终结者》首映礼，也有瑞虎网专门的直播平台的主持人偷偷进行直播——相比真正的主持人来说，这些搞直播的人毕竟还是有点不入流。

　　或许随着时代的发展，直播主持人的身份会有所改变，但起码在如今，这些搞直播的人即便是再有钱，那也只能是不入流。

　　网络上一群网友通过直播，看到现场到来的一个个大腕演员后，很多人都是忍不住一次次刷屏，当看到宋倩与宋青云携手从红地毯上走过的时候，刷屏弹幕愈发的密集。

　　前段时间的《奇谋妙计五福星》中，宋倩扮演的“小妹”，就极为夺人眼球，很是引起了一群网友的好奇，到最后还把宋倩说成了郭大路的小情人儿，故意的给郭大路搞桃色新闻。

　　只不过郭大路对于桃色新闻什么的根本就毫不理会，宋倩也是毫不在意，搞的那些造谣者很没有成就感，这件事就这么慢慢的淡了下去。

　　不过经过这么一捣腾，宋倩倒是因为这些绯闻反倒在网络上混了一个脸熟，今天这么一露面，很多人都把她给认了出来。

　　相比红毯上袒胸露肉的一群妖精，宋倩可就要保守多了，上身一件松松垮垮的外套，下身随意的搭配了一条牛仔裤，脚踩一双白色运动鞋，就跟一个刚毕业的青年女学生一样，淳朴，土气，但又有点与众不同。

　　宋倩临上台的前几天，特意找郭大路询问自己应该穿什么礼服上场才好，结果被郭大路骂了一顿，“去个首映礼有什么激动的？人家上场穿礼服，那是人家有钱，你有钱吗？你要是有钱的话，你也去买几十万一套的礼服去！要是没钱的话，管这么多干嘛？怎么随意怎么来！”

　　在郭大路眼里，什么穿衣打扮都是屁，自己怎么舒服怎么来。

　　穿衣打扮因人而异，还未成名的演员，即便是在大庭广众之下裸奔，也不会有人对她感兴趣，如果是功成名就之人，就算是最为普通的衣服，照样能传出与众不同光景来。

　　不过这只是郭大路想当然的想法，其实只要走红毯，就得弄一套像样的衣服，不然的话，在花红柳绿的一群妖精中，一朵狗尾巴花将会成为整个会场的笑柄。

　　别说小演员了，就是国际著名演艺人员，对于走红毯也都极为重视，很少会一点都不在意的。

　　如果王小璐对舞台走秀有经验的话，肯定会劝宋倩租一套衣服，或者帮宋倩买一套，为宋倩好好的打扮一下。

　　但王小璐自己本身就不怎么在意这个，她也就比郭大路强那么一点，平常在音乐学院跟随老师下乡参加演出的时候，穿着也极为随便，就算是偶尔穿件华丽的服装进行演出，那也是演出服而不是出席活动的服装。

　　在什么场合穿什么衣服，这里面很有讲究，只是王小璐从未出席过什么活动，更不用说走什么红毯了，所以她对这里面的门道也不怎么清楚，在郭大路训斥完宋倩之后，她虽然隐隐觉得郭大路说的有哪里不太对，但毕竟本身不太了解，也就没再多想，也没再多劝。

　　于是可怜的宋倩在屋里琢磨了半天，决定还是听从郭大路的，反正郭大路不会害她，于是按照郭大路“怎么随意怎么来”的指示，就穿了这么一身松松垮垮的休闲服走上了红毯。

　　而跟跟她在一起的宋青云也没穿什么好衣服，也是平常的一身半新不旧的休闲服，搭配了一双擦的锃亮的皮鞋，两人就这么现身在了镜头前。

　　遍观全场，基本上再也找不到比他们穿的更土的人了。

　　当然，等郭大路出场的时候，让人们知道没有最土，只有更土。

　　郭大路进入会场的时候，穿的是王小璐亲手缝制的老式棉袄，下身牛仔裤，脚蹬黑棉靴，这一亮相，顿时惊呆了全场。

　　“现在各位嘉宾已经就坐，有请我们的主创人员上场……妈呀，郭爷，您这一身真有点非主流啊！”

　　张冉看到郭大路这一身扮相，眼珠子都快蹦出来了，“您这么不顾形象，小璐姐姐不会心疼么？”

　　郭大路走到舞台上唉声叹气，“行了，别说那败家娘们了！我这身衣服就是她做的！”

　　他抖了抖身上针脚间隙大的吓人的老棉袄，“看到没有，这就是你小璐姐花了一个月做的棉袄，为了做成这件棉袄，她毁掉的布铺起来，能把一个足球场铺满！”

　　“不会吧？”

　　旁边的花若彤笑的不行，“小璐姐姐手挺巧的啊，我还吃过她做的饭呢，可好吃了！”

　　郭大路道：“那是因为她是个吃货！馋嘴的人，有几个不会做饭的？”

　　他一脸的痛不欲生，抬起脚下的黑棉靴，“见过纯手工的千层底棉靴没？这就是！”

　　花若彤好奇的看了几眼，“哎，好像有点歪歪扭扭啊！”

　　“废话！这娘们做了一双靴子，都是右脚，后来硬给改成了左脚，你说能不歪歪扭扭吗？”

　　全场一阵爆笑。

　　张冉笑道：“小璐姐还真有空闲时间啊？连千层底的靴子都能给您做出来，咱先不说手艺如何，她对您的爱意，我们从这身衣服上就可以看的出来。她是非常的在乎您，非常的爱您的！”

　　郭大路瞪了他一眼，“是啊，她太爱我了，所以这段时间非得让我穿她做的衣服鞋子，去哪都得穿！”

　　全场又是一阵大笑。

　　花若彤笑的直不起腰来，“郭爷，咱……咱们别说笑了，还是赶快进入正题吧！”


第四百七十二章 疑惑

　　在大厅里众人的哄笑声中，主持人张冉看向郭大路，“郭爷，众所周知，科幻片一直都是华夏的弱项，自从华夏拍摄电影以来，在很多种类的电影作品都在国际上获得过大的奖项，可唯独在科幻电影种类中，从未有一部电影能够被广大观众认同。科幻电影的拍摄难度之大，还有风险之高，应该是所有电影作品之最。现在很多电影人谈科幻而变色，畏之如虎，在这种情况下，您为什么还要干这种出力不讨好的事情呢？”

　　郭大路正坐在椅子上翘着二郎腿，千层底的黑棉鞋不断在镜头前晃悠，闻言道：“小子，你知道华夏的科幻电影为什么不景气吗？”

　　张冉好奇地问道：“为什么？”

　　郭大路一副认真脸，“那是因为我没搞！”

　　他嘿嘿笑道：“现在既然我来搞了，科幻这一块一定会火爆起来！”

　　“噫——”

　　台下嘘声四起。

　　郭大路天生就有这么一种气场，几句话就能与台下众人引发互动，大厅里的人见他吹牛皮，全都开口嘘他。

　　张冉与花若彤对视一眼，这才体会到与郭大路同台的难处，这家伙根本就不按套路出牌啊！

　　等台下嘘声停止后，张冉努力绷着脸道：“您就对自己这么有信心？您就一点不担心票房？据我所知，这次的投资可是一亿五千万之多啊，您就没有一点压力？”

　　“有什么可担心的？反正就算是赔钱，也不是我一个人赔！”

　　郭大路笑道：“一两个亿嘛，也不算多，我赔得起。”

　　他拍了拍胸脯道：“咱有的是钱！”

　　“噫——”

　　台下众人又是一阵嘘声。

　　花若彤：“郭爷，咱还能不能愉快的聊天了？”

　　他们两个人根本就应付不了思路精奇的郭大路，好在两人聪明，干脆舍弃郭大路，直接采访宋青云与宋倩两人。

　　相比郭大路的不按常理出牌，这两个人可是安分多了，基本上问什么说什么，配合的很默契。

　　问到最后，即便是在舞台上，花若彤也还是难以安奈心底的那种好奇感，向宋倩问道：“倩倩姐，今天这么重要的一次首映礼，你的经纪人就没有提醒你着装要正式一点吗？你今天穿的好随意哦！”

　　因为宋倩在天禧影视公司的培训班里担任过音乐辅导老师，倒是与花若彤经常见面，两人算是很熟悉的朋友了，也就因为这种关系，花若彤才会在这种场合下问宋倩衣服的问题，要是不熟悉的人来问，那就显得太不礼貌了。

　　其实花若彤现在当着这么多人来说穿着的事情，也不怎么妥当。

　　听到花若彤问这个，宋倩白了旁边的郭大路一眼，无奈道：“我这哪有什么经纪人啊？大路哥说我用不着什么经纪人，因为他也没有什么经纪人，真要是有什么拿不准的事情，直接去让公司出面处理就行，经纪人完全用不着！”

　　她说到这里，一脸懊悔道：“要是有经纪人的话，我也不至于穿成今天这个样子。我前天还问大路哥，我说我今天参加首映会应该穿什么？你猜他怎么说？他说也随便越好，咱们首映礼首映的是电影，又不是服装秀！”

　　花若彤一副如梦初醒的惊诧样子，“不会吧？你还真信了？”

　　宋倩一摊手，“你还问？我这一身装束还不能说明问题么？唉，我要是有个经纪人的话，有经纪人提醒，估计也不会穿的这么土了！”

　　旁边的宋青云插嘴道：“倩姐，其实真的用不着什么经纪人，你看我，大路哥，小璐姐，我们都没有什么经纪人啊，不一样都过的很舒服么？没必要找一个经纪人来掺和我们自己的生活圈子！”

　　宋青云此人快言快语，好读书，一心做隐士，因此最烦有什么经纪人来打扰他。他现在已经有了几千万的存款，足够他用的了，已经别无他求，因此什么话都敢说。

　　张冉看了宋青云一眼，“青云，你知道你这句话得罪了全国多少的经纪人吗？你这是会引起众怒的，你知道吗？你看，台下的几个专业经纪人团队老师们，都对你怒目而视呢！”

　　大厅里又是一阵大笑。

　　在经过主持人的暖场互动之后，《终结者》电影开始在荧屏上播放。

　　整个放映大厅的灯光齐刷刷灭掉，在短暂的黑暗之后，荧屏上开始有画面闪动。

　　首先映入众人眼帘的便是一幕战争废墟的景象，在这个景象中，几行字慢慢显现出来：西元2080年，宝兰城！

　　看到这几个字之后，现场观众一片哗然，不知道电影中为何把几十年后的宝兰城设定成这个样子。

　　就在众人的惊呼声中，屏幕上，一辆有着科幻元素的坦克车，在铺满了骷髅头骨的废墟中快速的碾压过来，一道道等离子光线不断从坦克的炮口中射出，将沿途的一切障碍炸成碎片。

　　随后镜头往上，在黑漆漆的夜幕中忽然多了一个蓝色的光点，片刻后光点急速下降，眨眼间坠落到距离地面几米的高度，从高速下冲，到陡然静止悬空，一动一静，已经超出了正常物体坠落的物理范畴。

　　等到这物体静止不动的时候，众人才看清，原来这是一架战斗机一样的飞行器。

　　然后这架飞行器的顶端猛然亮起，一束束的蓝光从它的顶端射出，射穿了前面的一栋栋建筑物的残骸，将地面上的骷髅头骨震的如同泥沙碎石般迸溅而起，充斥了整个屏幕。

　　隐约有身穿奇怪作战服的人类被这些机器的蓝光轰成碎片，或者化为一簇簇人形火炬，瞬间被烧成焦炭。

　　现场嘉宾在看到开头的坦克与有着强烈科幻气息的飞行器时，都感到一惊，他们虽然还不知道郭大路这部电影到底是讲的什么故事，但就这开头的两个机器以及阴沉的背景，就足以使他们产生震撼之情。

　　就这开头几秒钟的画面，一种属于科幻片独有的味道便迎面扑来，简单、粗暴、黑暗、阴郁但又有一种令人想要探究的吸引力。

　　荧屏上的骷髅头如同碎石般四散迸溅时，一行行大字一个一个的在荧屏上被打了出来：这些机器从核战的废墟中崛起。

　　它们屠杀了人类几十年。

　　现在已经到了人类与它们决斗的最后时刻。

　　但最后一战并不是在未来掀起，而是在现在发生。

　　就在这里，就在今天晚上！

　　这些字体一个个往外打出的时候，配合着阴郁的背景以及深沉的音乐，透露出一股不祥的意味，让人不由自主的就生出颤栗之感。

　　到了这里，大屏幕上画面微微一顿，随后在铿锵的音乐声中，几个有着极大金属质感的大字缓缓浮现：终结者！

　　大厅里的观众都是面面相觑，虽然心中震撼，但直到现在，还是不能明白“终结者”这三个字到底是什么意思。


第四百七十三章 科幻片？悬疑片？

　　轰！

　　大荧屏上一阵电光闪动，将夜间开车的大车司机的脸色照耀的忽明忽暗。

　　一道道电光如同游蛇一般在车子周边不断游动，空中银蛇乱舞。

　　大车司机目瞪口呆的看着外面的电光涌动，片刻后发出一声惊叫，推开车门急忙跳下，一溜烟远离了大车。

　　这个大车司机是由庞宝饰演的，庞宝在影视圈里已经小有名气，再加上前段时间的五福星中他是主演，很多人都对他印象很深刻。因为庞宝的胖脸天生就带有一种喜剧效果，如今慌慌张张的跳车溜走，无论神情动作都自带一种喜感，即便是电影的气氛有点深沉，但现场观众也还是忍不住莞尔，有的人直接笑出了声。

　　然而现场笑声刚刚响起便戛然而止。

　　大荧屏上接下来的一幕让所有人都目瞪口呆。

　　一阵电光闪烁中，静止的大卡车的车厢一侧的地面上忽然多了一个一丝不挂的男人，还是个男人！

　　这人抱膝蹲身，身上还有丝丝电光闪烁，片刻后电光才逐渐消失，而刚才闪烁的一团电光竟然把他旁边的卡车车厢都给融化出一个半圆形的大缺口。

　　随后这光身子的男子缓缓站了起来。

　　大厅里的观众们一阵惊呼。

　　尼玛，哪有正常电影一开始就玩脱光光的？

　　难道现场的放映人员把光盘弄错，误换成了倭国成人小电影？

　　正在大家惊疑不定，生怕看到这位男人胯下那话儿的时候，镜头陡然一转，集中到了裸体男子的上半身，将他身上发达到惊人的一块块肌肉展现在众人面前。

　　“咦？这个镜头有点熟悉！”

　　这种展现男子躯体的镜头给众人一种熟悉感，不等他们想起这种熟悉感从哪来得来的时候，男子的相貌已经出现在镜头里，赫然便是郭大路。

　　尼玛！

　　现场又是一阵哗然，夹杂着一些女子吃吃的轻笑声，“郭爷的身材好猛啊！”

　　主持人张冉与花若彤两人也都坐在前台观看，在看到郭大路这个出场方式之后，张冉身子一晃，差点从座位上摔下来，“卧槽，郭爷这是要搞哪样？”

　　花若彤也是目瞪口呆，张着小嘴喃喃道：“一个科幻片而已，用得着开这么生猛的车吗？”

　　她刚说完这句话，就听到张冉幽幽道：“若彤啊，原来你也是个老司机啊，我前几天问你开车是什么意思，你还假装不知道！”

　　花若彤轻轻抬腿踢了张冉一脚，白了张冉一眼，心说：“现在是说这个的时候么？回头再找你算账！”

　　在接到天禧影视的邀请函之后，现场的这些嘉宾对郭大路这一部大投资的科幻的电影都抱有一种极为好奇的心理，这些人中，有的人希望郭大路真的能搞出一部优秀的科幻片来，也好为华夏电影争一口气，但也有一部分人在心里一直恨不得郭大路把事情搞砸，巴不得郭大路拍出一部垃圾片子来，也好给他们一个喘息的空间，不然郭大路老是在票房上碾压他们，谁都会感到不爽。

　　但无论是抱有什么心理的人，却都没有想到，郭大路这部科幻电影的开头竟然是这个样子。

　　这郭大路开的一手好车啊！

　　还是亲自开车！

　　这一个开头极为提神醒脑，所有人都被郭大路的出场方式给震撼住了，都挺起了身子，瞪大了眼睛，看这剧情怎么往下发展。

　　同时众人更多的还是一种好奇，不知道郭大路为什么会用这么一种方式出场，而这种出场方式背后到底是什么样的设定？可以这么说，郭大路这个出场方式，就已经埋下了很多的悬念。

　　然后大厅众人都目瞪口呆的看着光身子的郭大路极其粗暴的打翻几个小混混，夺下了他们身上的衣服，顺便很随意的“程式化”的将这些人打死，自始至终脸上都是毫无表情。

　　这一下观众们对郭大路饰演的这个角色更为好奇，不知道这家伙到底是干什么的，到底是什么身份。

　　这好好的科幻片现在竟然成了悬疑片，还增加了诡异的元素。

　　正当他们好奇郭大路接下来将要干什么的时候，画面陡然一转，镜头转到了一条灯火昏暗的小街中，寒风吹着几个纸团翻翻滚滚的停留在一个乞丐的面前，正当这个乞丐伸手要将纸团抓住扔掉的时候，忽然亮光大作，夺目的光辉从半空中亮起，使得乞丐不得不抬起手掌遮住眼睛。

　　也就在乞丐遮掩眼睛的时候，街心的半空中的光线汇集成了一个光球，然后光球消散，露出里面的一个人来，这人刚一露出形状就向地面直直摔下，落地之后，浑身电光消失，成了一个躺在地上的光屁股男人，与刚才郭大路的出场方式有异曲同工之妙，只是比郭大路显得狼狈。

　　当这个男子的面容显露在镜头前的时候，众人又是一片哗然，这人竟然就是宋青云。

　　现场中，宋青云就坐在台下的第一排，这个场景出现之后，旁边的几个演艺圈的朋友全都将目光移到他的身上，张冉更是笑道；“青云，为了这部电影，你牺牲好大啊！”

　　宋青云俊脸一红，“我也不想这样啊，但这是电影情节需要，我不愿意这么做，但大路哥的拳头厉害啊，没办法，上了贼船，只能硬着头皮演下去！”

　　张冉哈哈笑道：“我本来还想着参演这部戏呢，现在反而有点庆幸了，这得遭多大的罪啊，刚才这一摔可是真摔吧？”

　　宋青云点头道：“可不是真摔吗，这个街道上还有没打扫干净的小石子，摔在上面那叫一个疼啊，当时天气又冷，拍这个片子，罪遭大了！”

　　在两人说话间，大荧屏上的画面继续播放，在现场的哄笑声中，荧屏中的宋青云夺过乞丐的衣服勉强穿上，然后在闻讯赶来的警察追捕下艰难的找到了合身的衣服来穿，然后与警察起了冲突，将警察的配枪抢了过去，随后逃离现场，仓惶离去。

　　画面一转，荧屏上又出现了郭大路的形象。

　　此时一身混混装扮的郭大路正在经过一个建筑废墟，碰巧撞上了两帮正在偷偷进行军火交易的地下黑帮，地下黑帮见到这么一个突然走过来的目击者，自然选择了杀人灭口。

　　但是令人吃惊的一幕出现了，当帮众小弟拿着手枪对着郭大路射击时，郭大路竟然毫无感觉一样，似乎在衣服里面传了防弹衣。

　　一群帮众见到这种情况都是大吃一惊，纷纷对郭大路开火，这才将郭大路打倒在地。

　　正当他们松一口气的时候，躺在地上的郭大路忽然又站了起来，在他们难以置信的目光中，夺过这些人的枪支，对他们展开了反杀，一番激斗之下，十几名黑帮成员全都被杀，军火也被郭大路拎进了他们原先的车子里，然后郭大路开车离去。

　　在开车的过程中，郭大路掏出从一个帮众成员手里夺过来的只能手机，然后一根手指上忽然钻出了一根细小的数据线，插进了手机的充电孔中。

　　本来黑屏的手机忽然亮了起来，随后密集的数据流从手机屏幕上急速刷屏，一个小小的手机简直有了几分电脑的样子。

　　在看到郭大路手指中伸出来的数据线之后，现场观众这才知道了郭大路的真实身份，尼玛，原来这家伙竟然不是人类！

　　怪不得他中枪而不死，并不是他身上有防弹衣，应该是他本身就是一个机器人！

　　其实科技发展到了如今，这个世界中也有机器人电影出现，并且还取得过很大的成功，因此当观众们看到郭大路手指裂开自动伸出数据线时，就已经知道了郭大路机器人的身份。

　　直到这个时候，大厅里的嘉宾们才知道这部电影原来是一部有关机器人的科幻电影，主题元素应该就是机器人，但具体的故事情节还是一无所知，反倒愈发勾起了他们的好奇心。

　　屏幕上，郭大路手中的数据线插入手机之后，手机页面很快定格，然后一连串的名字与照片在手机屏幕上浮现出来。

　　这些照片不尽相同，但都是女性，而且她们还都有一个共同的名字：宋俊秀！

　　看到这里，又一个谜团从观众们心中升起，尼玛，这宋俊秀到底是干什么的？郭大路饰演的这个没表情的机器人，到底找她做什么？

　　而就在此时，镜头又是一转，将从警察手中抢来的手枪改装过的宋青云大步走进了一间黑网吧，然后打开了电脑，手指在电脑键盘上迅速敲击起来。

　　随着他对电脑键盘的敲击，电脑屏幕上也有数据流急速刷过，电脑页面几经变幻，最后一排排人名与图片从电脑屏幕上显现出来，与之前郭大路手机上的页面一模一样，电脑上浮现的都是女性，而且女性的名字也叫宋俊秀。

　　这两个画面在镜头上浮现之后，使得现场观众一阵抓狂，尼玛，这个宋俊秀到底是干什么的？这两个人怎么都在找她？

　　好好的科幻片，怎么成了悬疑片？


第四百七十四章 史上最执着的反派

　　看到荧屏上宋青云对电脑的操控，虽然没有注释，也没有特别的解说，但就凭着电脑屏幕上那一串串密集如雨的数据流，现场观众自然而然的就知道他一定是入侵了国家的人口资料库，不然单凭外面电脑，是完全没有办法具体查询到一个城市里单独个体的资料的。

　　现场众人对荧屏中这个叫做宋俊秀的女人越来越好奇，不知道这两个奇怪的人到底要找她干什么。

　　通过郭大路之前的表现，众人都知道他是一个机器人，也以为这个原因，导致众人把宋青云也当成了一个与郭大路一样的机器人，只是这个机器人好像有点弱……

　　就在现场众人低声议论声中，镜头转动，阴暗混乱的画面消失，一副正常都市的忙碌景象出现在大家面前。

　　在高楼林立人来人往的街道中，一个骑着电动车头戴安全帽身材曼妙的女子沿着小道一路穿行，最后车子在一家快餐店的门口停下，女子摘下头盔，露出娇美而又带着几分英气的面容，正是宋倩。

　　其实电影看到这里，大家都已经猜出了这个叫做宋俊秀的女人定然是本片中的关键人物，而这个女主角肯定就是宋倩没跑了，现在见宋倩露面，心中都生出“果然如此”的感觉。

　　在宋倩走进这家快餐店时，镜头特意为这家快餐店搞了一个特写，将快餐店的门面标志以及金字招牌全都慢慢扫了一下，“宏祥快捷餐厅”几个大字缓缓从镜头划过。

　　“卧槽，这家快餐厅出了多少广告赞助？”

　　现场观看嘉宾很多都是明白人，见这个镜头特意将快餐厅的名字给了个特写，就知道这家快餐厅定然给郭大路的这部电影不少赞助，不然郭大路不会这么刻意的给餐厅名字来一个这样的特写。

　　尤为过分的是，当宋倩将电动车停好之后，快餐店门口还有一个发传单的小青年站在那里，以一口地道的宝兰方言大声吆喝：“宏祥快餐为庆祝开业十周年，前十名消费者免费，前三十名消费者半价啊……”

　　小青年吆喝了几声个，一扭头看到宋倩，“吆，秀姐来啦？你今天来的可不早，小心老板骂你啊！”

　　宋倩拍了拍小青年的肩膀，“帮我把车子锁好，别让人偷走了！”

　　不待小青年反应过来，她已经飞速的跑进了餐厅后面，从员工通道蹑手蹑脚的进入了值班区域，然后开始了服务生的工作，端盘子上菜、收拾碗筷这些工作全都在镜头前展现了出来。

　　为了拍这个劳动场面，宋倩还真的在餐厅里实习了好几天，现在拍摄出来的时候，确实非常像那回事。

　　而在另一边，镜头下出现的一个摆放在地面上的儿童小汽车玩具，然后一辆汽车疾驰而来，从小玩具上碾压而过，随后刹车声响起，身穿宽大多口袋衣服，脚踩大头皮鞋的郭大路面无表情的从车里走出，一脸冷漠的走到一栋楼前，随后敲响了一间住户的房门。

　　开门的是一名中年妇女，一脸诧异的看向郭大路：“请问您找谁？”

　　郭大路冷冰冰的声音传出，“你是宋俊秀？”

　　屋里的中年妇女一脸好奇的点了点头，“我是啊，你有什么事情……”

　　下一刻半开的房门被郭大路伸手扯掉，钢铁的防盗门在他手中竟然犹如纸糊的一般，在中年妇女惊骇欲绝的神情中，郭大路从怀里掏出了一把手枪，对准了中年妇女的额头，随后枪声响起。

　　这里的剧情推进的极为突兀，虽然观众们从郭大路一脸阴冷的表情，就知道郭大路饰演的是一个反派角色，可是杀人竟然这么干脆，只问了一个姓名之后，直接就开枪射杀，这种冷漠的动作配合冷漠的表情，让所有人都感到头皮发麻，心底直冒凉气。

　　台下花若彤看的身子一抖，小嘴微张，“天呐，郭爷的表情好可怕！”

　　郭大路虽然也饰演过反面角色，比如《少林寺》中的王仁则，但王仁则的坏是一种戏曲作品中的坏，是一种很肤浅的坏，可以说是符号化的人物，并不能直击心灵，他的看点在于功夫而不是在于演技。

　　观众们看完《少林寺》后，其实并没有对王仁则这个形象产生很大的恶感，大家记住的都是郭大路在里面的醉剑功夫以及拳脚套路，对于这个人物形象倒是记得不是很鲜明。

　　可《终结者》里的这个形象却大不相同，从开始的抢夺衣服杀人，到后来的遭遇黑帮抢夺军火杀人，再到此时的对中年妇人开枪，这一系列行为作出后，他的脸上一直都是没有丝毫表情，永远是冷冰冰的一张脸，机械、冰冷、冷血、无情，甚至连一点残忍的表情都没有，而恰恰是这一点，才更令人感到残忍。

　　华夏有句描写人残忍的话，叫做“杀人不眨眼”，现在荧屏上郭大路的这个形象已经做到了这一点，不但不眨眼，而且还没表情，让人看了就心中发凉。

　　郭大路荧屏中的这个形象，自从在杀了这个中年妇女之后，便已经在观众面前立了起来。

　　随着故事情节的继续推进，郭大路在舞厅击杀女主的时候，终于与宋青云饰演的角色相遇，经过了一番枪战之后，宋青云打倒了郭大路，带着宋倩跑出舞厅开车逃跑。

　　也就在这个时候，宋青云女主进行了一番对话，通过这番对话之后，现场观众才真正明白了他与郭大路两人饰演的这两个角色是什么身份。

　　这两人竟然是从未来穿越时空来到现在的未来人，只不过一个是来保护宋俊秀的人类反抗军战士马克，另一个则是隶属于天网的型号为T800的机器人终结者，目的就是终结宋俊秀这个未来反抗军领袖的母亲，从根子上消除反抗军的出现。

　　听了马克说的话之后，观众们才终于明白了这部电影的主要脉络，之前的悬疑谜团，在这个时候也都迎刃而解，大家都知道了这是怎么回事，这两人的正派反派角色也已经真正的在观众心中确立起来，虽然现场观众都有点震撼，甚至有人还陷入了思维的怪圈，但总的来说，到了这个时候，整部电影的情节已经完全变得清晰起来。

　　穿越时空的电影其实很早就出现过，但像《终结者》这种剧情的电影还是第一次得见，尤其是牵扯到了网络生出智慧从而反叛人类的诡异科幻场景，就更是令人感到惊悚。

　　现在随着网络的发展与科学技术的日新月异，智能机器人的技术也在进行革新，有些机器人都已经被应用到了居民家里，比如扫地机器人，自动洗衣机，工业机械手臂，等疑似智能机器手段的电器与机械已经进入了居民的生活中，而最近一场智能机器人大赛刚刚落下帷幕，引起了很多人的关注，大会上的机器人能走能跳还能说会唱，简直与真人无异。

　　令所有看到这个场面的人都感到极为吃惊，没想到当今的科技已经发展到了这个地步，而随之而来的则是“机器人会不会产生智慧”“电脑会不会觉醒思想”等危机言论，这些言论有的人认同，有的人反对，导致了很大一批人对此形成了论战，一直到现在还没有一个结果。

　　可是在郭大路的这部电影里，未来的网络真的已经产生了思想，并且操纵了各国的核武器，将地球上的人类差点全都消灭掉！

　　由此可以看出，郭大路此人是基于“网络会产生思维”这一论点而创出了这部电影的剧本的。

　　整部电影非但剧情紧张无比，就是里面的场面也令人心中震颤，特别是机器人T800在眼睛受伤之后，拿着刀子对着镜子拨弄自己眼球的时候，那种血腥恐怖的场景，令现场很多女人都惊声尖叫，捂着眼睛不敢看。

　　花若彤拍着怦怦直跳的胸脯，脸色有点发白，“郭爷这也太恶心了吧，这是什么科幻片啊？这简直就是恐怖片啊！小孩子根本就没法看，过几天上映的时候，应该限制未成年人观看！”

　　旁边的宋倩脸色也有点紧张，“当时拍的时候没觉得怎么可怕，现在剪辑之后，怎么这么恐怖了？这确实不适合小孩子观看，不然会做噩梦的！”

　　之后的剧情让观众的一颗心一直都紧绷着，连喘息的时间几乎都没有，也就当宋俊秀与马克一起滚床单的时候，才让整部戏产生了一点温情，但很快又被追上来的T800机器人，将这股温情碾碎。

　　整部戏就是追，杀，逃，这么一个套路，搞的台下观众的神经高度紧张，虽然都知道这只是一部电影，但还是情不自禁的将自己的情绪代入了进去。

　　当剧情推进到结尾眼看着郭大路饰演的T800机器人在火焰中被烧的面目全非时，现场所有的观众都松了一口气，尤其是看到马克与宋俊秀劫后余生抱在一起的时候，按照正常的故事进展，剧情进展到了这里，反派已经被干掉，男主女主应该是“从此以后幸福快乐的生活在一起。”

　　所有的电影基本上都是这么一个套路，无论开头与过程是多么的惊险曲折，但是到了最后，一般都会给观众一个圆满的结局。

　　正当大家也都是这么想，觉得这部戏已经结束了的时候，在荧屏中的烈火之中，随着紧张的音乐声响起，一个金属骨架从烈火中缓缓站起，随后不依不饶的向宋俊秀走来。

　　“卧槽，就这还不死？”

　　现场的观众都一连呆滞，一颗心被音乐给带动的怦怦直跳，“尼玛，这还有完没完？”


第四百七十五章 电影杀手

　　“哦——”

　　首映大厅里，观众们看到本以为已经完蛋的T800机器人竟然化为一具钢铁骨架从熊熊烈火中缓缓站起，都忍不住发出惊叹之声。

　　倒不是观众们胆小，实在是这个场景太过突兀，超出了一般的电影套路，在大家都觉得反派已经死亡故事已经结束的时候，没想到反派竟然没死，竟然还有战斗力，这就不由得大家不感到惊讶。

　　尤其是男主马克与女主宋俊秀两人在烈火残骸旁互相拥抱一副劫后余生的样子，使得大家都以为故事已经结束了，没想到这竟然是一个假象。

　　故事还没结束，紧张依旧继续。

　　荧屏上的金属骨架从火焰中走出来的情形，对现场观众的视觉冲击实在有够大，这才引起他们不约而同的轻呼。

　　“郭爷怎么老是不按套路出牌啊？”

　　台下花若彤看向身边不远处的宋青云与宋倩，“宋哥，倩倩，你们最后到底死了没有啊？”

　　宋倩呸道：“呸呸呸，怎么说话呢这是？什么叫我们死了？你应该说电影里的男女主角死了没有！”

　　花若彤嘻嘻笑了几声，“不都一样么？”

　　张冉看了花若彤一眼，“别闹！我这正看得紧张着呢，想知道结果自己看，提前知道结局了还有什么意思？”

　　其实花若彤之所以没话找话，主要是为了转移注意力，她实在是看的有点紧张，想跟身边的人说几句话缓解一下紧张的情绪——面前播放的这部电影，节奏实在是太令人紧张了！

　　简直让人喘不过气来！

　　众人眼看着屏幕上T800机器人化身的钢铁骨架一步一挪的缓缓追赶前面受伤的两人，虽然明知这是电影，明知这都是假的，可是心中还是忍不住紧张了起来。

　　这钢铁骨架踩着铿锵有力的音乐，一点点的震动现场观众的心灵，眼看着他们一个追，两个逃，剧情紧张到了极点，有好几次都差点被机器人追上，搞的现场很多人都呼吸都忍不住放缓。

　　在原版本中，机器人追杀两人进入工厂时，工厂里竟然毫无一个人，这简直莫名其妙，就算工厂里的员工都已经下班不在，但看大门的人总得有吧？保安也得有吧？他们搞出了这么大的动静，工厂里竟然没有一点反应，这也太不符合逻辑。

　　郭大路不相信外国的工厂到晚上就一个人都没有。

　　现在这部电影被他搬到了华夏背景里，自然要进行一番改动，非但这里，就是在别的情节处理上也要进行灵活点的变化。

　　比如原版中，T800获得大威力枪火的途径是通过打劫售卖枪支的店铺而得来的，而这在华夏根本就不能成立，在华夏别说是售卖枪支了，就连刀具也有很严厉的管制，因此绝不能按照原版剧情走，必须要因地制宜进行改编。

　　为了让反派机器人获得威力强大的枪支，郭大路便给他安排了一个抢劫黑帮军火的剧情，这样一来，就解决了机器人拥有武器的问题。

　　同样，就在这次进入工厂的追逃过程中，郭大路特意安排了几个保安与门卫参与了对反派机器人的拦截，然后这些保安要么被钢铁骨架杀死，要么被吓得逃离工厂，这样一来，在剧情上才显得正常一点，不然一个工厂里连保安都没有，这简直不合常理。

　　此时大屏幕中，钢铁骨架打死了几个保安，其余的人都被吓得魂飞魄散落荒而逃，然后这钢铁骨架依旧向马克与宋俊秀追去，不知疲倦，不惧死亡，不达目的，誓不罢休！

　　即便被大火烧的只剩下一个主体骨架，他还是锲而不舍的对目标人物进行追杀，一直不会放弃。

　　直到最后，男主马克用自制炸弹将这机器人炸成两截之后，现场观众才算是松了一口气，虽然男主不幸身死，但能将这反派机器人弄死了，这女主也总算是保住了性命。

　　可是正当现场观众刚松一口气的时候，只剩下半截身子已经处于报废状态的机器人“嘎吱”一声，竟然又活了过来！

　　“哎呀我擦，怎么还没死？”

　　台下观众席中，关思思等人也在现场观看，看到机器人复活之后，关思思禁不住惊呼出声，“这也太能活了吧？宋青云在这里面都被他弄死了，该不会倩倩也被这机器人给打死了吧？郭爷这部戏难道还是一部悲剧？”

　　旁边的柏青低声笑道：“素质，注意素质！别出声，人家还在看呢！”

　　关思思眼睛盯着荧屏一动不动，嘴里却对柏青回答道：“反正身边的都是熟人，谁不了解谁呀？有什么好担心的？”

　　前排的梁尚光、沈明成同时转过身来，“闭嘴！臭丫头！”

　　关思思吐了吐舌头，顿时不说话了。

　　她也无暇说话，因为此时荧屏上腿部受伤的宋俊秀正在趴在地上艰难爬行，而在她身后，只剩下上面少半截身子的机器人正拖着一根根冒着电火花的断线，也是趴在地上对宋俊秀进行追赶。

　　一个人，一个机器，在地上爬行的速度都不是很快，但偏偏这种缓慢的追赶更使观众感到揪心。

　　眼看着残破的机器人有好几次只差一点就要接触到前面宋俊秀的脚掌，搞的现场观众的一颗心都提了起来。

　　看着两人都是在地上慢慢蠕动，看的人都为前面蠕动的女主着急，恨不得跑进大屏幕里去拉她一把。

　　观众眼看宋俊秀穿过传送带，一头扎进了一个液压通道，儿够你机器人紧紧跟随，机器人的手掌与她的脚掌只几公分的距离，实在是惊心动魄，感觉比前面开枪激战的场景更让人感到惊险。

　　到了最后，眼看着机器人就要抓到女主的时候，宋俊秀从液压机通道里一个翻滚，跑了出去，随后便是将铁栅栏拉了下来。

　　“王八蛋！你被终结了！”

　　在宋俊秀粗口大骂声中，液压机的开关按钮被她摁下，随后巨大的液压机锤缓缓下压，将残破的钢铁骨架给缓缓压扁。

　　随着液压机锤的下压，机器人发着不祥红光的双目渐渐熄灭，女主宋俊秀就靠在机器人伸出来的机械手臂上瘫软在地。

　　现场观众看到这里，都有些惊疑不定，“妈蛋，这应该是到了结尾的时候了吧？不会再活过来了吧？”

　　直到画面一转，开始有救护人员抬着担架将女主抬进救护车的时候，观众们才敢肯定，这部戏终于算是到了结局的时候了。

　　整部电影结束后，现场先是安静了片刻，随后掌声雷鸣般响起，嘉宾们纷纷起立，向这部戏的导演以表敬意。

　　“精彩！实在是太精彩了！”

　　著名导演冯小龙走到郭大路身边，大声赞叹，“这才是科幻片啊，硬科幻啊！大路，你真的做到了啊！”

　　关思思则对郭大路道：“郭爷，您在这部电影里，应该是最执着的反派了吧？看的我心都要跳出来了！”

　　在一片赞誉声中，也有几个导演与电影出品人一脸的悲痛，跟死了亲人似的。

　　其中长乐影视集团的经理马占山看了身边的市场部主任周炳义一眼，“老周，我要是听你跟郭大路这部戏硬干，你觉得我们有多少把握赢他？”

　　周炳义一个劲儿的擦汗，“一点把握都没有，肯定输！”

　　“马总，幸亏郭大路举办了这么一场首映礼，不然，我们……”

　　两个人对视了一眼，都看到了彼此眼中的后怕，若是没有这场首映礼，恐怕他们将会被这部电影碾压成碎片，票房可能会惨不忍睹。

　　“这个郭大路，连科幻片也拍的这么好！”

　　周炳义有点不平，“还让不让人活了？”


第四百七十六章 对赌

　　“在郭大路决定拍摄科幻片的时候，属于我们华夏自己的科幻电影终于面世了！喜欢科幻电影的朋友们，千万不要错过郭大路的这部电影，不喜欢科幻片的朋友们，我觉得这部电影你们也应该看一下，因为这应该是我国科幻电影里程碑式的作品！”

　　“这是一个视觉的盛宴，是一场惊心动魄的追逐，也是一个对固有逻辑思维的考验，更是国产科幻片崛起的象征！”

　　“从来没有一部电影的反派让人印象这么深刻！看完这部电影，我才发现，原来真正的主角竟然是里面的反派人物！”

　　“身为一个电影主角，却只有十来句台词，可神奇的是，这个形象实在太过立体，我对他的印象竟然深刻到了极点！看完这部电影后，我在梦里梦到的竟然还是郭爷那毫无表情的生冷面孔！吓的我一夜没有睡好！”

　　“朋友们去看一下这部电影吧，你会见识到什么叫执着，什么叫永不放弃！虽然做出这种行为的家伙只是一个电影中的反派角色！”

　　“恐怖、血腥、悬疑、科幻、这几种元素，这部电影里全都包括了，甚至还有爱情！”

　　“非常好的电影，建议大家都去观看，但是需要注意的是，千万不要带十六岁以下的小孩子去，这部电影不适合未成年人观看！”

　　“我们华夏终于有一部属于我们自己的科幻片了！而且还是能够拿得出手的科幻片！”

　　就在《终结者》首映礼之后的第二天，参加首映礼的文娱界的嘉宾们纷纷在自己的微博上发表自己对这部电影的看法与评价，一位著名电影评论人直接登录大江网，对这部电影给了九点八分的评价，并注释道：“少零点二分的原因是，世上没有完美无缺的作品，所以只能强行扣分，虽然我也不知道该从哪里扣，但是还要扣，因为世间没有完美！”

　　著名导演冯小龙也在自己的微博上对郭大路的这部电影不吝赞美之词，“本来还对郭爷拍科幻片的事情感到有点担心，现在才发现自己这份担心纯粹就是多余！国内搞科幻的一帮子哥们，你们真的应该要看一下这部作品，郭爷会在这部电影中教会你们，什么才是科幻！”

　　而四小花旦中的关思思则在微博中写道：“看完这部电影，一晚上没睡好，闭上眼就会看到反派机器在烈火中的形状，实在是太吓人了！郭爷，你赔我精神损失费！”

　　参加首映礼的几百名嘉宾，几乎有八成人都在微博或者论坛上对《终结者》表达赞叹之情，只有剩下两成的嘉宾却是销声匿迹，一直都没有发表看法。

　　这剩下的两成人，大都是电影公司的负责人之类的，他们在看参加首映礼之后，都是一脸的沉重。

　　本来有些电影公司雄心壮志的想要在圣诞元旦这个期间玩一场票房大战，争取跟郭大路打一下擂台，要是能将郭大路的片子压一头，那这个牛逼足够他们吹一年的。

　　在没有看到《终结者》的内容时，好几家电影公司人都是信心满满，可是在离开首映礼现场后，这些人全都是灰心丧气，脸色差到了极点。

　　有些已经安排到了圣诞元旦上映的几家公司的人更是如丧考妣，一种割肉的感觉从心头油然升起。

　　果然，在任何时候，任何领域，都不要小看郭大路的能力啊！

　　三天后，也就在圣诞节的前一天，郭大路的第一部科幻片《终结者》开始全球上映。

　　然后古怪的事情发生了，一些原计划安排在同一档期的几部大电影几乎不约而同的更改了档期，全都开始延后，之前拼了命都无法进入这个黄金档期的小电影反倒代替了这些退出的大电影，开始跟《终结者》同一时间上映。

　　而在国外，同样也有几部大投资的电影也选择了这个黄金时间段进入影院，与《终结者》排在了同一个档期，其中就有美国著名的科幻片导演托马斯花巨资拍摄的《废墟》。

　　在有媒体记者采访托马斯的时候，问他对郭大路新片的看法时，大导演托马斯抖着肩膀摊开双手，“郭大路是一个非常优秀的导演，我很欣赏他，但是他有点太自不量力！科幻片也是东方人能拍的吗？他们缺少拍摄科幻片的大脑回路！”

　　他很认真的对媒体记者们说道：“东方人不适合拍摄科幻片，无论是华夏还是倭国，他们的传统文化决定了他们擅长的东西，郭大路导演拍摄动作片，爱情片都是世界一流的，但是拍摄科幻片的话，注定就是要失败的！”

　　他对着采访记者的镜头大声叫嚣道：“我现在已经准备好让华夏天禧影视的马成经理舔我的屁股了！就是不知道马成这个可恶的家伙有没有准备好？”

　　这个视频传到国内的时候，正好是《终结者》上映的这一天，马成气的脸都绿了，直接召开了一次记者招待会，对着托马斯隔空喊话，“托马斯你这个白皮猪，等着跟我磕头吧！”

　　无论是托马斯还是马成，他们两人在各个国家的文娱界里都是举足轻重的大人物，两人这么毫不客气的公开叫骂，吸引了国内外的众多媒体。

　　这些媒体在好奇之下，终于挖出了托马斯与马成在前段时间打赌的事情。

　　这一下群体沸腾，许多看热闹不嫌事大的家伙甚至开启了盘口，让广大网民判断谁赢谁输，并给出了赔率，让网民自己下注来判断结果。

　　就是在华夏国内，也有人在暗中搞起来赌博，让赌徒各方下注。

　　一时间，东西文娱界的这场头面人物的对赌，成了圣诞节最为热闹的一件事，也促动了很多影迷进入影院观看两家电影的念头。

　　这是一场对赌，但也是一个广告噱头，引动了很多人的好奇心。

　　圣诞前夕，《终结者》上映，而托马斯的《废墟》也被安排在了同一时间，也是全球同步上映。

　　两部电影竟然在全球的电影市场上打起了擂台。

　　谁胜谁负，就看票房与影迷的口碑了！


第四百七十七章 淡淡装逼最是无敌

　　“兄弟们，咱们不能输给国外大鼻子啊！为了咱们华夏电影的面子，咱们也得去支持郭爷的这部电影啊！”

　　“要是马成真的输了，真的在大庭广众之下舔托马斯的屁股，那可就丢的不是他一个人了，也不是只丢天禧影视的人，而是给整个华夏丢人啊！”

　　“现在的问题是，这已经不是两个电影人之间的赌注了，这甚至关乎到两国文娱界，甚至两国国民的面子问题！”

　　“就算郭爷拍的这部片子不怎么好，就算是一坨臭狗屎，咱们也得捏着鼻子去支持啊，何况都说拍的好！”

　　“是啊，一部作品，一个人说好，不一定是真，十个人说好也未必可信，可是几乎人人都说好，那么咱们就应该好好看一眼，然后做出自己的评判标准。”

　　“楼上危言耸听，什么两国人民的面子？你不要以道德的大棒来绑架人，老子最烦这种以道德的名义绑架人民行为的举动！本来想去看一眼郭爷的新片子呢，现在忽然就不想去了！”

　　“大家不要这么自卑好不好？咱们应该拿出大国子民的风度来，不要老想着对抗外国，最好两部片子都看一下，客观评价一下那部片子更好，而不是只是盲目的被人带节奏！”

　　“滚！为什么不能对抗？你没看到老外也在对抗郭爷的片子吗？蠢货！”

　　得知马成与托马斯的对赌之后，华夏网友在好奇惊讶之余，也被激起了一种同仇敌忾的心思，即便是有人看热闹开盘口赌马成与托马斯之间的胜负，但跟多的网友则是旗帜鲜明的表示支持郭大路的电影。

　　虽然这次打赌的是天禧影视的马成，但这部电影却是郭大路的作品，大家就算是不为马成，也得为郭大路的面子争口气。

　　要知道如今随着郭大路武侠小说的接连出版，他的读者群体一直都在壮大，又加上几部好的影视作品的推出，对郭大路抱有好感，或者说抱有善意的华夏民众，没有五亿，也得有三亿。

　　“凡有华人处，必有大路书”，这句话可不是说笑。

　　有着这么大的粉丝基础，可以这么说，只要这些粉丝的热情被调动起来，郭大路这部电影，在票房上就已经立于不败之地。

　　要知道，整个美国才多少人？

　　整个美利坚的人口总数加起来，也未必能有郭大路的读者粉丝多！

　　如今华夏国力日益强盛，民众的消费能力越来越高，在这个前提下，华夏的电影市场也越来越火爆，以前一部片子能破几千万，那就能四处宣扬了，若是能破亿，足以令媒体连篇报道。

　　而到了郭大路横空出世之后，华夏的电影市场才被他刺激的跳跃式爆发，电影票房首次突破十亿大关，之后更是二十亿、三十亿、五十亿这么爆炸式增长。

　　全民的观影热情，已经被郭大路全面调动了起来。

　　当然，前提是他的片子质量过硬，才有这么多观众乐意掏钱观看，因为他们觉得值。如果郭大路的作品只是一坨臭狗屎，即便他的粉丝再多，也不会有很多人买账。

　　这次《终结者》上映，就算没有马成与托马斯打赌这件事的推波助澜，就只凭郭大路一贯的口碑与粉丝支持，这部电影的票房就绝不会很差。

　　华夏的一些影视公司之所以有胆子敢跟郭大路的电影打擂台，基本上都是把希望寄托于这部片子质量不行上面。

　　如今从首映礼上看到这部科幻片竟然出奇的好，这些影视公司自然没有了跟郭大路硬抗的底气，纷纷避让，以免被郭大路碾压粉碎。

　　上映后的第二天，首日票房被统计出来了，光是国内票房便直接破了三亿人民币大关！

　　得到票房的数据后，马成激动的浑身颤栗，一股股尿意直往下冲，差点控制不住直接尿了裤子。

　　他在办公室里躁动不安的走来走去，过来了片刻后，喊来市场部经理郑树荣，“小郑，你去在媒体上公布一下咱们的票房数据，让华夏的老百姓知道一下，咱们国家也有拿的出手的科幻电影了！”

　　郑树荣也是一脸兴奋，电影票房高，就意味着他们的奖金也高，整个公司上下都透露出一股子高兴劲儿。

　　他一脸敬仰的对马成道：“马总，郭爷可真厉害啊！说句实在话，您一开始让郭爷搞科幻电影的时候，我还真不看好他！毕竟隔行如隔山，虽然都是搞电影的，但每个人都有他擅长的一面。郭爷能在动作片跟文艺片上都取得了大成就，那是他才华天赋过人，可是科幻毕竟跟文艺、动作片相差太大，我是真没有信心。”

　　他说到这里，兴奋地笑道：“没想到郭爷竟然又给了我们大惊喜！”

　　马成也是笑容满面，“是啊，我也没有想到郭爷竟然这么厉害！我一开始是抱着赔钱的打算的，主要是想让郭爷来趟趟路，凭郭爷的脑子，一回生二回熟，他第一部没拍成，第二部应该就有经验了。只要舍得钱，舍得买剧本，再加上一个优秀的导演，早晚能拍出真正的科幻片来！”

　　他感叹道：“谁知道郭爷直接来了一个大开门，开门就大红！他竟然没有职业短板，什么类型的剧本都能拍，而且剧本还都是他的！”

　　“咱们先不说别的，我得给郭爷报个喜！咱们这位财神爷可千万不能慢待！”

　　马成给郭大路打电话的时候，郭大路正在家里跟天禧电视台负责人陈秉渊在商量电视台的事情。

　　“郭爷，现在《神雕侠侣》已经播放完了，咱们电视台的收视率已经明显下降，您看，咱是不是再搞点增加人气的节目来？我最近发现欧美有个歌手进阶的节目，感觉挺好，我想引进咱们台来试一下，但是不太有把握，想让您拿拿主意。”

　　陈秉渊这个人是一心想要将天禧电视台搞好，但他管理能力极强，创新能力却不么行，这次特意来找郭大路，就是想让郭大路给点建议。

　　“音乐比赛？”

　　郭大路听了陈秉渊的想法之后，哈哈笑道：“干嘛引进人家的模式？咱们自己搞一个模式不就成了吗？”

　　陈秉渊叹气道：“这不是咱们自己没有么？要是有的话，我怎么还会引进别国的节目？”

　　“我有啊！”

　　郭大路看了陈秉渊一眼，“娱乐节目，洒家这里有的是！”

　　陈秉渊大喜，“什么节目？”

　　郭大路还待再说，马成的电话到了，“郭爷，咱们的首日票房出来啦！又是爆红！已经超了三亿啦！”

　　郭大路波澜不惊，“三亿就三亿呗！还能比得上老子前面几个电影的票房？”

　　马成微微一滞，“意义不一样啊郭爷，这次可是科幻啊！科幻电影能有这么大的成就，这是历史性的突破啊！”

　　郭大路奇怪道：“历史性的突破？我那一部电影不是历史性的突破？”

　　旁边的陈秉渊将两人的对话听的清清楚楚，本来对于首日票房超三亿感到震惊，可是听到郭大路最后这句话的时候，忽然明白过来，是啊，郭大路哪一部电影的票房不是创出了历史新高？

　　动作片是历史新高，文艺片也是新高度，所以现在的科幻电影新高度其实用不着这么惊讶。

　　但这只是对郭大路来说，可对陈秉渊与马成来说，郭爷这是又淡淡的不经意的装了一个大逼。


第四百七十八章 各方反应

　　“好，票房的事情咱们先放一边，我这里有一件事给你说一下！”

　　郭大路听到首日票房的消息之后，毫无惊讶的样子，对马成道：“陈秉渊现在在我这里，我们两个正在商谈电视台的事情。他说现在台里的收视率有下降的趋势，想要搞一个娱乐节目拉拉人气，我这还真有一个比较聚拢人气的节目比较适合。你这电话打来的正是时候，我问你啊，你们影视公司想不要想捧出几个新人歌手？”

　　电话里，马成似乎呆滞了片刻，过了一会儿才幽幽道：“郭爷，咱们票房的事情还没说完呢！”

　　郭大路道：“票房有什么好说的？难道你现在还没有习惯我电影票房的数据？”

　　“不是，我……郭爷，这科幻毕竟跟别的类型不一样啊！我是说，咱们要不要办一个庆祝晚会？毕竟咱这首日票房就破了三亿，上映期是一个月，肯能又要破百亿票房了啊！”

　　马成被郭大路的淡定惊的一愣一愣的，他生怕郭大路不参加，飞快的解释道：“郭爷，这次陈总也会参加，毕竟又是一部赚取极大利润的电影，这么大的现金流，陈董必须要出面表示一下的！”

　　郭大路：“这事情你们自己定就行，定好了日子，告诉我一声，到时候我抽时间去一趟就行了呗，多大点事儿啊，你至于这么郑重其事么？”

　　马成：“我……这还不是大事儿啊？”

　　郭大路道：“这算什么事儿？咱们接着聊上一个话题，我呐，想在咱们自己的电视台里搞一个综艺节目，场面倒是挺大的，准备在全国搞海选，你们公司要是有新人想要捧出来的话，也可以参加，但是必须要有实力才行，否则我这一关就过不去。”

　　马成本来不怎么当回事，电视台的一个综艺节目有什么可重视的？能有现在的电影票房重要？要知道如今这部《终结者》，非但获得了首日惊人的票房，就连口碑也是好到了极点，除了有人说“血腥”“暴力”“恐怖”之外，几乎没有人对这部电影做出过多的指责，就像郭大路之前拍摄的《罗马假日》一样，口碑与票房都是绝佳。

　　在马成看来，这部电影破百亿票房几乎已经是定局了，因为这种风格的电影，非但东方人感到震撼，就连西方人的口味也照顾到了，整部戏都有着很浓的西方叙事风格。

　　他现在整个心思都放在了这部电影上，因此对郭大路口中的综艺节目并不怎么在意，可在听到“全国海选”这四个字的时候，马成顿时吓了一跳，“全国海选？郭爷，您到底想要搞什么节目？这么大的手笔？”

　　郭大路笑道：“手笔不大，还值得我亲自参与？”

　　他对马成道：“我准备搞一个音乐比赛节目，准备在全国海选，层层打擂，到最后选出最后的冠军。”

　　马成奇怪道：“这不跟青歌赛一个样子吗？现在难道还有人看这种节目？”

　　郭大路道：“肯定会有点变化的，这事情在电话里一时半会说不清，等见面再聊吧！”

　　“喂喂，我还……”

　　马成还想在说什么，郭大路的电话已经挂了。

　　“郭爷根本就不把这首日票房当回事儿！”

　　马成呆呆的看着自己的手机，片刻后一脸无奈的看向身边的市场部经理郑树荣，“这票房对他来说，一点都不稀罕！”

　　郑树荣心服口服，“郭爷这才叫高人啊！估计他在影片制作完成之后，就已经对票房有了自己的预期了吧？所以才不会感到惊讶。”

　　“不，不，不，他不是不惊讶，而是毫不在意！”

　　马成纠正郑树荣的观点，“郭爷现在已经对金钱没什么感觉了，他现在做的事情都是自己想做的，而他不想做的事情，现在也没人能勉强他做，这位爷已经活到了一定的境界。”

　　他说到这里，感叹道：“想做什么就做什么，不算是很难，很多人都能办得到，可是想不做什么就不做什么，这可就难了！”

　　郑树荣深以为然，“我这辈子估计都不可能达到郭爷这个高度了！”

　　而在郭大路家里，挂掉电话的郭大路与陈秉渊说了一下子自己想到的一个娱乐节目，“咱们电视台不缺钱，要搞就搞的大一点！我准备搞一个原创音乐评论节目，当然，也可以称之为真人秀。”

　　陈秉渊大为感兴趣，“郭爷，您能不能详细说一下具体的细节？”

　　等听郭大路说完之后，陈秉渊咋舌道：“这可是要花费很大的物力人力财力啊！”

　　郭大路道：“花的多，挣的也多啊。电视台想要出名，那就得几场大的！”

　　陈秉渊犹豫片刻后，终于下定了决心，拍掌道：“好，那就干！”

　　他向郭大路问道：“郭爷，这个节目的名字叫什么？你得给起个名字啊。”

　　“华夏好声音！”

　　郭大路道：“咱们这是歌唱类的节目，就得叫一个通俗的名字。”

　　陈秉渊干劲满满，“好，我回去就做准备！”

　　就在陈秉渊回电视台召集人马做准备的时候，《终结者》上映后引发的轰动越来越大。

　　在国内，这部电影是华夏自从有电影以来，第一部高水平的科幻片，让一些科幻电影爱好者们终于扬眉吐气，再不会感到没面子。

　　但凡喜欢看电影的人，都知道科幻电影在华夏的尴尬地位，如今郭大路拍出这么一部优秀的科幻片，大家都觉得他为华夏挣了一口气，一种爱国情怀莫名其妙的就被激发了出来，对《终结者》这部作品都是大力支持，特别是郭大路的粉丝们，简直是发动全家人观看，在网上也是不断发表赞美的文章。

　　就连很多电影同行们也是对此极力赞美，把郭大路都要夸成一朵花了。

　　天禧影视为了制造噱头，基本上每天都在网上公布票房数据，眼看着三亿、五亿、八亿、十亿的网上涨，全国网民都感到兴奋无比，刚刚看完少林寺而平息下来的激情，又被这票房数据给激了起来，观看《终结者》，讨论《终结者》，甚至与爱不爱国扯上了关系，搞的郭大路哭笑不得，“尼玛，一部电影而已，瞎扯什么爱国啊？这特么跟爱国有什么关系？”

　　而在美国，著名科幻导演托马斯陷入了焦虑中，他在一天夜里，忐忑不安的向自己的妻子问道：“亲爱的，我要是给一个东方黄皮猴子下跪，你会不会从此就看不起我了？”


第四百七十九章 耍无赖

　　郭大路在国外的知名度，比在国内的知名度其实也小不了多少。

　　就像异世界的卡梅隆，虽然是国外大导演，但在中国的知名度并不比国际性演员的名头差。

　　郭大路如今的情况，比卡梅隆在异世界中国的名头还要响亮，因为他在做导演的同时，也是一名极其优秀的演员。

　　如果托马斯与马成之间的赌约曝光之后，拍摄科幻电影的是华夏名不经传的小导演的话，美国佬们或许为了所谓的爱国情怀或者面子，可能会对华夏的这部电影抵制一下，可是拍摄这部科幻电影的人是郭大路，而郭大路并没有跟托马斯有什么矛盾，这些欧美人基本上就没有抵制电影的坚决理由。

　　更何况郭大路在欧美地区的粉丝团体也为数不小，偶像的作品出来了，他们自然要支持一番。

　　华夏人敏感，容易把好多事情上升到了国家的高度，可在欧美地区，这些娱乐界的事情，根本与国家尊严无关，都只是闹剧而已，托马斯与马成打赌，无论谁输谁赢，他们都乐见其成，就算是托马斯输了，很多人也会围拢过来看热闹。

　　他们很少会将娱乐节目上升到国家态度的高度。

　　就像在欧美地区，很多国家的影视人员，在拍摄电影的时候，有时候就可能会拿总统女王来开涮，特别是科幻电影里，炸掉首都，总统给人下跪，总统被人干掉，等等故事情节时有发生，并且现实中的政府官员也都不以为意，因为他们都知道这是假的。

　　可在华夏，如果有人敢在电影电视里把首都炸掉，把总统给弄死，那这个导演简直就是做大死，终生禁演都是轻的。

　　所以这些国家的民众，与华夏民众的心理状态是有着很大差异的。

　　在华夏，有很多人在传宣扬国外影视支持郭大路，但在欧美地区，这种情况却不多见。

　　他们这些人可能会抵制华夏的商品，抵制华人的公司，却很少有人会抵制华夏的娱乐产品，只有韩国是个例外。

　　华夏的影视节目在东亚以及欧美地区，基本上都能顺利发行，郭大路的作品更是能席卷各国票房，唯独韩国政府对华夏的电影采取禁制措施，韩国人也自发的进行抵制，因此华夏娱乐作品在韩国根本就没有立足之地。

　　但在欧美却抵制的声音却相对很少，虽然不是没有，但还不至于达到敌视的地步，因为他们敢抵制华夏的东西，华夏一样会抵制他们的东西。

　　只有韩国是个例外，明明韩国一直都在抵抗华夏的文化与经济，可偏偏还是有人甘愿做舔腚狗，力捧韩流，这也算是华夏特色了！

　　《终结者》在欧美诸国上映的时候，引起了很多欧美人的强烈关注，很多人都对郭大路这部作品抱有极大的好奇心。

　　其实非但托马斯看不起华夏的科幻电影，就连欧美地区的主流民众也一样看不起华夏科幻片，甚至全世界的民众都看不起华夏的科幻作品，华夏人也在其中！

　　现在华夏著名导演郭大路，竟然也拍起了科幻电影，很多人在抱有极大的怀疑心理时，也不免升起好奇之意，毕竟郭大路这个人屡次给人惊喜，大家在不看好的同时，内心深处也存有一点“或许他能再次给我们惊喜”的念头，因此很多人都进影院观看。

　　这一看，顿时引发了一大片的惊叹声。

　　超大的脑洞，看着荒诞，但又能自洽的剧情逻辑，极其紧张的节奏，恰到好处的特技运用，都给了国外这些观众们巨大的惊喜。

　　他们本来并没抱有多大的期望，可如今却发现这部电影竟然是出奇的好，在这种心理之下，本来是八十分的电影，也一下子上升到了一百分！

　　《这个善于创造奇迹的东方人，又创造了一次科幻史上的奇迹！》

　　《虽然不愿意承认，但托马斯确实输了！》

　　《东方科幻电影的里程碑！》

　　《我们如何防范郭大路？》

　　《他在终结华夏没有科幻电影的言论！》

　　在《终结者》全球公映几天后，欧美一些影评报刊，纷纷发表对这部电影的看法。

　　各个报刊专栏里，对于这部电影都是颇多的溢美之词，只有少数评论人谴责这部电影的镜头太过血腥，别说对未成年儿童，就是对成年来说，这也是一部比较恐怖的作品。

　　就在这种言论的环境中，天禧影视经理马成，满面红光的开了一场记者发布会。

　　在发布会上，马成满面红光的叫嚣道：“《终结者》放映时间已经两周了，我们在华夏的票房已经突破二十八亿人民币！而在国外的票房，也已经累计突破了十亿人民币！”

　　他嘿嘿笑道：“而托马斯的《废墟》如今的总票房才不到八亿人民币，而且还日益减少！种种数据已经说明了一个问题，那就是猖狂的托马斯，这个白皮猪，他的电影已经毫无悬念的被我们碾压了！他根本就没有还手之力！”

　　马成挺着大肚子在摄像机前吼道：“谁说华夏没有科幻电影？那是因为郭爷没参与！现在郭爷参与之后，咱们国产的科幻片立马就起来了！”

　　在现场一片热烈的掌声里，马成洋洋自得，“还请媒体朋友们转告一下远在西方的托马斯，告诉他，我们两人的赌约可以提前兑现了！我已经迫不及待的想要看他对我行礼惨败的情形了！”

　　媒体记者一片哗然！

　　一名身材娇小，但胸脯却很大的女记者问道：“马总，您真的要托马斯在闪光灯下兑现赌约吗？这是不是有点过了？”

　　马成道：“什么叫有点过了？这次是我赢了，我才这么说，你们想想，如果是我输了的话，托马斯将会怎么做？他会轻易放过我吗？小姑娘，你不要提这种幼稚天真的问题，会被人笑话的！”

　　消息传到美国后，托马斯在接受一次记者采访中说道：“我承认华夏已经出现了优秀的科幻片，但是需要说明的是，这部电影是郭大路导演拍摄的，而不是马成拍摄的，而我们当初打赌的原话是‘他不能拍摄出一部科幻片’，我指的是马成，而不是整个华夏影视界！所以我并没有输！”

　　马成大怒，“尼玛，中西方语言有着很大的差异，英语中的‘他’和‘他们’这两个单词根本就不是一个读音，我难道还听不出来？去他奶奶个爪儿！”


第四百八十章 无题

　　“这家伙是个二皮脸！”

　　一听托马斯厚着脸皮不认输，马成大为恼怒，“他妈的，果然是化外之地，当着这么多人都敢狡辩！”

　　但对这种事情，他还真没有好的办法，总不能提着两把菜刀砍人去，再说托马斯人高马大，马成还真未必能片的过他。

　　这事情又没有触犯法律条文，甚至连道德底线都没有践踏，最多算是赌品不行。

　　马成还真不能怎么着他，最多公开讽刺几回，但别说讽刺了，就是当众开骂，又能起什么作用？

　　一时间，马成无计可施，刚刚打赌得胜的兴奋感觉瞬间消失了一半。

　　他这段时间一直想的就是托马斯向自己跪拜时的场景，想到爽的时候，就是做梦都要笑出来。

　　可现在托马斯竟然厚着脸皮不认输，马成的快感爽点顿时就少了很多。

　　非但马成感动郁闷，网上也是嘘声一片。

　　网上很多幸灾乐祸，一直期望看热闹的家伙都感到十分失望，托马斯如此公开抵赖，让这场好戏刚刚开始，便已经结束，憋了很多人一口老血。

　　“尼玛，我裤子都脱了，你竟然给我看这个？”

　　“从今以后，再也不看托马斯的电影！”

　　“他妈的，这个白皮猪，竟然输不起！”

　　“人不要脸，天下无敌！”

　　“果然化外蛮族，没有一个好东西！”

　　托马斯如此狡辩的行为，使得他人品大跌，本来在华夏看他电影的人相比以往就少了很多，这种行为出来之后，大家鄙视他的为人，看他作品的人越来越少。

　　等到月底的时候，托马斯的科幻大片《废墟》，在华夏市场只斩获了三个亿人民币的票房，而郭大路的《终结者》，却已经达到了三十五亿之多，票房直逼《罗马假日》，不过离《少林寺》的神话票房还差点。

　　但《终结者》能达到这个高度，已经超越了郭大路的预料。

　　相比第二部，这第一部《终结者》的震撼性人性上差了那么一点，当初原版《终结者》在异世界播放的时候，票房虽然大卖，却远远不如郭大路现在这么火爆。

　　郭大路想了一下，感觉这应该是年代与国情的双重原因。

　　在原版《终结者》上映的时候，乃是一九八四年，电影完全做不到全球公映，根本就没有进入人口最为密集的中国。而且当时人民的消费水平普遍较低，电影的流传性也没有后世那么广，很多国家都不具备上映的条件，在当时只有欧美国家可以正常上映，其余国家等到放映的时候，都已经是很多年之后了，那时候就已经拿不到钱了。

　　而如今这部电影从郭大路手中做出之后，直接就可以全球同步上映，再加上郭大路本人强大的号召力，无论是硬件还是软实力，都比当初喀麦隆所处的年代要强多了！

　　也就这个原因，才导致这部电影一经推出，立时便火爆全球。

　　如今一个月之后，华夏市场是三十多亿，在国外所有国家的票房集中起来，却已经超过了国内的票房，达到了六十亿人民币左右，国内外加起来，接近一百亿的票房。

　　如果以后在加上周边产品的收入，大概能达到一百五十亿人民币左右，只多不少！

　　马成说这部电影有望突破一百亿，此时这个目标已经是板上钉钉的一件事，不会再有什么意外了。

　　“郭爷，上级部门已经同意了咱们的申请延期播映！”

　　马成在经历了初始的郁闷之后，很快就被高票房闪瞎了眼睛，郁闷之情一扫而空，早将托马斯给忘到了九霄云外。

　　跟人置气，怎比的上大把的钞票重要？

　　在得到有关部门的回复之后，马成第一时间就打电话告诉郭大路，听一下郭大路怎么说。

　　他在申请延期放映的时候，就已经提前询问了郭大路，在郭大路点头之下，他才着手进行此事，此时有了结果，自然第一时间告知郭大路。

　　对于如今的郭大路，正个天禧影视已经将之视若神人一般，恨不得磕头烧香顶礼膜拜。

　　郭大路每一部作品问世，基本上都会创造一次票房的奇迹。

　　就像《东成西就》，就是华夏第一部超过十亿票房的电影，然后从《东成西就》开始，郭大路影视作品的票房便一发而不可收拾，一部比一部高，一部比一部强，从十亿到几十亿，然后再到上百亿，几百亿，简直是爆炸性的增长，创造了世界电影史上的奇迹，搞的人心惊肉跳，眼花缭乱。

　　在这个电影票房过亿便能欢呼庆祝的时代，郭大路就如同一匹脱缰了野马，一骑绝尘，将所有同行对手都远远抛到屁股后面，远的让他们连屁都吃不到。

　　郭大路一个人所创造的价值，几十家上市公司都比不上！

　　如此快捷的敛财手段，一年几百亿的搞，就是整个天禧集团都比不上。

　　要知道这电影的票房可都是现金流，几十亿上百亿的现金，便是世界排行榜前三十的公司，也不可能一下子拿出来。

　　在这种情况下，即便郭大路与陈瑞虎不熟悉，即便他不是陈瑞虎的大哥，天禧影视的所有人也一样会对他礼遇有加，不敢稍有得罪。

　　像他这样的人，完全可以自己搞一个影视公司，然后自己拍自己发售，赚的钱肯定比现在多，而他现在竟然还是继续选择与天禧影视合作，这在很多人看来都有点不可思议，不知道郭大路为何非要在天禧影视这棵歪脖树上吊死。

　　但只有马成与王凤山稍稍明白郭大路的心理，对于郭大路来说，金钱已经不再是迫切需要的东西了，甚至是权力，对他来说也失去吸引力，他现在做事情都只是在凭兴趣做，而不是为了兴趣以外的东西。

　　所以对他来说，拍电影只是因为想拍电影，至于跟那个公司合作，能赚多少钱，这已经成了次要的问题，只要没人触犯他，一般情况下，以郭大路念旧的性格，他是不会抛开天禧影视自己单干的。

　　但无论如何，天禧影视的所有工作人员都不会对郭大路有半点轻慢，马成更是如此。

　　他比别人知道的更多，因为知道的多，所以更害怕，无知者才能无畏，知道多了，胆子也就变得小了。

　　“同意延期放映了？”

　　郭大路接到马成的电话之后，哑然失笑，“老马，这是不是第三部申请延期的电影了？”

　　马成也笑，他恭维道：“郭爷，这主要还是您的作品好，票房才好，票房好，上级部门才会同意延期。谁不想多赚点钱呐！”

　　郭大路哈哈大笑，“这倒是实话！”


第四百八十一章 关于诺奖

　　就在《终结者》浪潮席卷全球的时候，在家里照顾老婆，其余时间都在赶稿子写剧本的郭大路，接到了老作家雷雨打过来的电话。

　　“大路啊，你要是有时间的话，过几天陪我出一趟国吧，我的诺奖提名早就通过，这两天就要公布获奖名单，我应该会是这一届文学奖的得主，到时候你陪我一起去领奖吧。”

　　虽热是全球瞩目的诺奖，但雷雨说起此事来，只是清清淡淡并不怎么在意，给郭大路打电话也并无显摆的意思，只是平平淡淡的在说一件事，就好像是说“今天下雨了”“天气挺不错”一样，随口而出，语气毫无起伏。

　　如果别人见到雷雨这种反应，肯定会觉得老头有点假，但在郭大路看来，这才是一个文人应该有的心态。

　　其实在诺贝尔奖的诸多奖项中，文学奖应该是含水量最大的一个奖项，因为文学这种东西是无法数据化的东西，而且每个国家的文化都有其鲜明特点，一部东方优秀的著作，到了西方可能毫无亮点可言，不同国度的审美趣味截然不同，因此评定出世界级别的文学奖是一件极为困难的事情。

　　而且文学奖这种东西，与政治的关联极为紧密，是政治的延续品之一，只有国力富强或者知名国家的作者，才有获奖的可能性，或者他的作品符合西方主流文化审美情趣，也有可能会获奖。

　　因此在世界级的作者群体中，很多作者对诺贝尔文学奖都不以为然。

　　这种单凭几个老头老太太的审美情趣而搞出来的奖项，在顶级的文学大师眼中，这种充满了政治色彩的奖项，算不得什么令人重视的事情，历史上发生过不少主动弃奖的事情，就是因为这个缘故。

　　真正看清楚这件事情的本质之后，然后你就会发现得到这种奖项实在没有什么值得骄傲的，当然，能得奖，本身也是一件好事，如无必要，也不必拒绝。

　　尤其是在大多数华夏人的心目中，因为长期的炒作与夸张，诺贝尔文学奖已经成了民众公认的最高奖项，自民国以来，无数文人都对这种奖项趋之若鹜，极尽夸张之能事，似乎得了这种奖就能使得华夏民族的脊梁能够挺直一样。

　　但是这些人忘了，真正令国民站起来的是金钱与大炮，文学这种东西，只是金钱上的花纹与大炮上的装饰。

　　郭大路对这种事情看得清清楚楚，因此对诺奖根本就不稀罕，接受别人发的奖，根本显不出本领来，等什么时候成为权威给别人发奖，这才叫本事。

　　不过华夏如今是因为得不到，才将诺贝尔文学奖夸成一朵花来，因为得不到的才是最美的。

　　可是真要得到了，其实也就是那么回事，也只能产生一时的轰动而已。

　　“嘿，你这老头！你就这么肯定，你能获奖？我可告诉你，人不能太骄傲，乐极生悲知道不？我小时候就因为偷老爸的钱买东西吃，一时高兴说秃噜嘴了，就被揍了一顿！可见，人不能太得意忘形，不然结果会很不理想。”

　　雷雨自信满满，“应该不会再出错误的，上一次败给了倭国的山本太郎，这一次应该不会再败给别人了，咱们国家也不会允许这种行为的接连发生。”

　　他呵呵笑道：“国家实力到了，面子自然也就有人给了！”

　　郭大路深以为然，“啥时候开奖？真要是得奖了，我陪你去一趟玩玩也行啊。不过老头，你为什么找我跟你去？作协的人不是有一大堆人吗？我一个编外人员，跟着你去有什么意思？”

　　雷雨笑道：“你现在是编外人员，但早晚会是编制内的人。凭你在文化上的贡献，以后随着你对世界文化的引导与影响，你获得诺奖的机会是非常大的，如果你获得诺奖后还不是作协成员，你愿意国家也不愿意！那是在打所有人的脸，所以你必须是作协成员才行！”

　　郭大路叹了口气，“妈蛋，你看事情倒是看得挺明白！”

　　有些事情确实像雷雨说的一样，即便是郭大路不太愿意，为了国家整体形象，有时候也要做一些妥协。

　　虽然他要是不愿意的话，谁也强迫不了他，但这种对抗完全没有必要，从大局上来看，维护华夏文学界一个体面的形象，还是十分有必要的。

　　两人聊了好长时间，最后雷雨说道：“要不你这样，反正公布名单还有几天，你干脆来参加几场最近的文学交流会算了，权当是打发时间，最好再喷几句，给这些人一点活力！”

　　雷雨很有点幸灾乐祸道：“估计也就你敢在交流会上对所有人开炮，我现在非常想看到你教训这群家伙的情形。”

　　他说到这里，声音低沉下来，“如今这些搞文学的一些人，越来越不像话了！”

　　能让性格一向平和的雷雨说出这种话来，可见作协已经烂到了什么地步。

　　挂了电话后，郭大路在房间里静坐了一会儿，抽了一根烟之后，才打开电脑查询了一下本世界诺贝尔奖的一些信息。

　　与异世界的诺奖在十月颁奖不同，这个世界的诺奖颁布时间是放在了二月五号，最迟不能超过二月十五。

　　审核委员会，每年会在七月份收到来自各国的推荐信，然后在十月份列出长名单，到十二月份甄选出最后五名，一直到次年二月，才会将获奖名单公布，最后三月份才会在瑞典举行授奖晚会。

　　如今从《终结者》上映到现在，已经一个月过去了，眼看春节就要来临，阳历二月就在眼前。

　　过了新年，也就到了公布名单的时间了。

　　几天后，诺奖即将公布的消息在网上流传开来。

　　但是不知道是因为快节奏的社会已经消磨了人民对文学的热爱，还是现代文学已经无法令民众产生强烈的带入感，如今的诺奖虽然知之者甚多，但真正一心关注这个奖项的人却并非有很多人。

　　如果是在几十年前，诺奖能够让整个国家都产生轰动，甚至不识字的老百姓都有可能知晓这个奖非常厉害，可是现在，除了专业人员与一部分对文学感兴趣的人外，很多网友对这种奖项都丧失了围观的兴趣。

　　特别是在如今的华夏，传统文学日趋式微，老百姓对传统文学的阅读少的可怜，他们无心观看诺奖是什么东西，也不怎么在意获奖人是谁，已经没有了对文学的敬畏。

　　在异世界，诺奖的获奖人管先生的作品，根本就卖不出去，甚至要跟郭小四的作品捆绑在一起，才能勉强卖出去一点，可见大家传统文字的力量与影响已经全方面的被泛娱乐碾压。

　　这次虽然网上有人说华夏雷雨有可能是文学奖的得主，但网上的轰动性，比《终结者》可要差多了！


第四百八十二章 劣性

　　相比于之前一个月的票房，《终结者》的票房终于疲软了下来，不复昔日盛况，但即便如此，每日的票房也在几千万之内，依旧碾压同当期的电影，很多想要在《终结者》后继无力的时候跟郭大路争夺一下票房的电影，没想到还是未能争的过，依旧被这部电影的残余力量碾压，搞的哀声一片。

　　一时间郭大路“票房杀手”的称呼再次响亮了几分。

　　别的明星被称作“票房毒药”或者票房杀手，那是因为这些明星说参演的作品，无一例外的都是票房惨淡，投资商血本无归，因此才被起了这样的绰号。

　　可是郭大路这个“票房杀手”与众不同，别人是杀自己的票房，但郭大路却是杀别人的票房，只要他的作品面世，基本上同档期的电影都是被碾压的份。

　　同样的绰号，放在别的演员身上，都是贬义词，但放在郭大路身上，却成了褒义词，他在影视界里，真的像是一个提着长刀所向披靡的杀手，所有人都被他杀的七零八落。

　　这段时间针对《终结者》的讨论一直没有停过，很多网友都在好奇这部电影的最终票房能有多少，每天都在查天禧影视公布的票房数据，很多人都惊叹不已。

　　在这种情况下，当诺贝尔奖即将公布的时候，这个消息在网上几乎没有形成多大的影响力，很多网友对此都不怎么关注，即便是关注了也只是默默观看，与几十年前华夏有人被提名时的激动情况大不相同。

　　而且在得知雷雨进入诺奖最后的争夺名单时，网上倒是出现了很多攻击雷雨的帖子。

　　发帖人对雷雨能够获奖表示惊讶，认为雷雨根本就没有资格得到这个奖项，然后将雷雨的作品一部部罗列出来，逐个点评，从思想性到文学性，从深度到广度，从虚幻的手法到现实的意义，甚至把雷雨以前的人生履历都给翻了出来，然后逐条鞭打。

　　最后得出一个结论，雷雨根本就不配获得诺奖！

　　写这些帖子的人，文笔不俗，写的东西七分真，三分假，迷惑性非常强，很多不熟悉雷雨的人在看了这些帖子后，被煽动的天然地就对雷雨多了很多恶感，然后人云亦云的跟着水军骂起了雷雨。

　　网上这些东西，明眼人一看，就知道是作协内部之人所为，这些人就见不得别人好，他们没有获奖，偏偏雷雨却获奖了，这简直是不能忍！必须要搞破坏！

　　但是鉴于雷雨如今在作协中的威望，这些人又没有胆子明面上跟他作对，于是网络虚拟空间就成了这些藏头露尾之辈的发泄之地，一篇篇针对雷雨的文章就这么被发了出来。

　　这些文章的水平有高有低，高明的写的确实不错，文笔辛辣，直指要害，有些事情雷雨也难以反驳。

　　毕竟人非圣贤，肯定都有些人格上或者品德上的缺陷，这一点谁都避免不了，就像郭大路，他这家伙浑身上下，简直就没有值得宣扬的地方，在很多文人看来，简直是品性恶劣到了极点。

　　不过就因为郭大路太过恶劣，所谓鬼也怕恶人，反倒使得一群人不敢对郭大路指指点点了。

　　但是雷雨不同，他威望高，即便是被人攻击，也不可能像郭大路这样捋胳膊挽袖子直接“干鸟毛”的跟人白刃相见，刺刀见红。

　　他最多也只能是发文驳斥几句而已，但最佳的应对方案却是毫不理睬。

　　这种事情，越是在意，越是当成一回事，就越是正中某些人的下怀，他们就越是猖狂，反倒是不理睬他们，任他们蹦跶，过不几天，他们自己也会泄气，战斗力自然消减。

　　现在雷雨采取的就是这种以不变应万变的方法，任人攻击谩骂，我自巍然不动。

　　郭大路看到这种情况，特意打电话问雷雨，“老头，你被人连祖宗八代都刨出来了，这样也能忍？”

　　雷雨哈哈笑道：“这些苍蝇蚊子何必太在意？就算他们把我夸成一朵花来，也不可能影响诺奖评委们的判断，反过来，就算他们把我骂成汉奸走狗，也不耽误我得选这次的文学奖。真要跟这些人一般见识，我早就被他们气死了！”

　　他反倒是劝起郭大路来，“就连总统都有人骂，我一个写书的又算什么？我既然有获奖的资格，那就注定要被人骂！”

　　他虽然是这么说，但语气毕竟还是有点悲凉，“国人喜好内斗。你比我好，那就是我的仇人，必然要想方设法弄死你！这种习性，千年不改。到了现在，依旧如此。木秀于林，风必摧之，老祖宗早就把这种情况总结了出来！”

　　郭大路点头道：“是啊，他们就见不得别人好！小时候就有这种人。我上初中的时候，家里给我买了一件非常洋气的外套，那种外套是一种连帽衣服，带绒毛的那种，在当时的乡下学校里，那是独一份的。”

　　郭大路的声音也低沉下来，“后来在我上课的时候，我外套上的帽子里被人倒了一瓶墨水，将整个白色外套的帽子染成了蓝黑色的一片，极为难看。等我发现时，已经晚了。我知道肯定是后面的同学干的，问起他们时，谁都不承认，也不说出是谁干的。这些人都是我的同学，而且还是好朋友。考试的时候，我的卷子都是让他们抄，我有什么东西都给他们分享，我一直把他们当成我的好朋友。”

　　“可是就是这些好朋友，却做出了伤害我的事情！那是我第一次发火，我将我座位后面的一排同学的双腿全都打断，最后才问出了到底是谁干的。”

　　他对雷雨道：“掐着那位同学的脖子，我问他为什么这么干？你猜他怎么说？他说因为我的衣服太好看了，而他却没有，所以也不能让我有！我问另外被打的同学，问他们为什么不告诉我是谁干的？他们自己也说不上来为什么。”

　　“这些人肯定不是因为怕得罪人。因为向我帽子里倒墨水的人，在他们里面最弱，他们完全没有必要害怕他，但他们却一致选择了不告诉我，似乎我是他们的仇人一样。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我到现在都不明白这些贱人到底是怎么想的，但不明白没关系，我会让他们明白我是怎么想的！后来因为这个原因，我被学校开除，那位同学的家长找我理论，我说，如果再有这种情况，我依旧会打断他们的腿！”

　　他对雷雨道：“现在也是这样，如果有人敢这么对我，我绝不放过他们！”

　　“所以老头啊，你太没有斗志了！这件事交给我，我替你弄死他们！”


第四百八十三章 一支穿云箭

　　世上有这么一种人，他们就见不得别人好。

　　如果别人处处不如他，那么他们便会拿人肆意取笑。

　　而如果别人比他好，那么他们的红眼病立马就犯了，暗中诅咒，私下诋毁，似乎只有你死了，才让他们安心。

　　郭大路对这种人深恶痛绝，有句话叫叫做“损人不利己”，这些人最喜欢做的就是损人不利己的事情。

　　就像雷雨这次角逐诺奖的事情，这些人骂的再厉害，即便是雷雨被骂的不去领奖了，这些人也得不到什么好处。

　　但他们偏偏就这么骂，精神抖擞的骂，变着花样的骂，怎么恶毒怎么来，怎么伤人怎么做，他们或许在别的方面一无是处，但在这方面却是无师自通，经验丰富且杀伤力十足。

　　这种人，有人叫他们红眼病患者，也有人叫他们小人。

　　他们是现实中的弱者，又是阴影中的强者，被一种叫做嫉妒的东西把持了心灵，扭曲了精神，成了一种披着人皮的畸形怪物。

　　这种人普遍的存在于你我身边，他们手握匕首藏在阴暗处，时刻准备捅你一刀。

　　对付这种人，能弄死他尽量就弄死，弄不死就远离。

　　雷雨对这种小人的行径不加理会，但郭大路却看不下去。

　　雷雨的书，郭大路从小就读，对这位老爷子是极为钦佩的，如果让郭大路来说，在华夏最有资格获得诺奖人，一共有两个，第一个便应该是雷雨，而第二个则是残疾人作家铁生。

　　或许在思想的深度上，雷雨与铁生不分仲伯，但在作品的数量以及影响力上，铁生却是远远不如雷雨。

　　如果按照诺奖的获奖标准来参考的话，雷雨的优势可要比铁生大多了，因为他在华夏文化界中所做的贡献与对华夏文化的影响，已经超过了大多数人，铁生的书籍虽然写的也很好，但毕竟少了时间的沉淀与岁月的积累，在影响力上要逊色雷雨不少。

　　再加上铁生已经去世，放眼整个华夏，能有资格有实力获取诺奖的人，非雷雨莫属。

　　郭大路也比不过他，毕竟他搞的是文娱，而不是纯文学，在影响力上太过微小，因此根本就没有资格参选。

　　诺贝尔文学奖的获得者，必须是“对当地的文化具有突出贡献或者巨大影响力”才行，而达到这个标准的作家，肯定已经到了一定的年龄，不然很难达到这种标准。

　　有时候诺贝尔文学奖被被圈内人称之为“老头奖”“老太太奖”，其实也有一定道理的。

　　想在雷雨能参与诺奖的争夺，这在郭大路看来，是实至名归的一件事。

　　其实以雷雨的写作水平以及在文学界中的影响力，在郭大路看来，早就应该获奖了，以前没能够获奖，很大原因可能是因为当时的国力不够强大所致。

　　现在雷雨正在争夺大奖归属的时候，没想到后院起火，国内的一些人非但不表示支持，反倒是背后捅刀子，这在老外看来，简直难以理解。

　　郭大路也感到难以理解。

　　本来好好的一件事，国内好不容易有人有资格参与文学奖的追逐，他们不愿意支持还就罢了，甚至还要拖后腿，这简直不可理喻。

　　既然说要帮助雷雨弄死这些人，郭大路说干就干。

　　直接登录微博，写了一篇文章：

　　“雷雨老爷子早就被列入了诺奖的长名单，如今已经入围最后角逐的两个名额，获得诺奖的可能极大，作为老爷子的忠实读者，我对此极为高兴，希望这次的大奖花落华夏，也好能圆一个我国文学工作者做了几十年的梦！”

　　“这本来是一个值得庆贺的一件事，但最近网上却出现了很多批判雷雨的声音，让人看着就恶心。

　　这么多年来，不见有人说雷雨的坏，如今眼看他有可能要获大奖了，怎么这批评谩骂的声音忽然就冒出来了呢？

　　答案很简单，两个字：嫉妒！

　　有些人就看不得别人好，别人比他好，他就想方设法的搞破坏，让别人跟他一样不好才行。

　　老子最烦这种人！

　　雷雨老爷子虽然不跟你们一般见识，但我作为一个老爷子的忠实读者，我却看不下去了！

　　所以我现在号召广大网友，帮我们把这写发帖子的人全都找出来，撕开面纱，揭开他们的真面目！

　　我相信你们当中，一定有很多计算机专业的高端人才，现在展示你们才华的机会来了！

　　我希望你们能将这些发帖人一个个人肉出来，然后在与他现实中的身份对上号，让我们看看这些发帖人都是谁，他们在现实生活中又是干什么的。

　　不过我敢打赌，这些发帖人，十个里面有几个都与作协有关，大家可以搜一下，看我说的到底对不会？”

　　哗！

　　看到郭大路在微博上写的这些东西，一群网友顿时兴奋起来！

　　以郭大路如今的影响力，他的书迷与影迷几乎占据了华夏总人口的一半还多。

　　这么多人里，干什么的都有，这其中自然也少不了计算机行业的高手。

　　如今郭大路登高一呼，登时响者云集，很多专业搞计算机的家伙纷纷来郭大路微博下面留言。

　　“十年学剑，今朝终于有了用武之地！郭爷放心，某家一定将这些发帖人的祖宗十八代都给扒出来！”

　　“说实在的，我本来就看这些人叽叽歪歪的不顺眼，不过一直懒得理会他们，现在连郭爷都看不下去了，可见这些贱人猖狂到了什么地步。这次一定他们人肉出来！”

　　“老夫不谈此调久矣，今天郭爷向召，自然要再次出山搞事情！”

　　“搞事情，搞事情！郭爷又要搞事情！”

　　人多力量大，又加上全民关注，没用上两天，有些发帖人的信息变被计算机高手给弄了出来。

　　果然如郭大路所料，这些被人肉出来的发帖人，大都是作协中的成员，有的人甚至还是雷雨的弟子。

　　随着这些人的身份挨个被揭开，网上攻击雷雨的一些人忽然就偃旗息鼓，再也没有人敢在这个时候发出攻击雷雨的帖子来。

　　但已经被搜索出具体身份的人，此时所面对的，不仅仅是网民们的怒骂，更多的则是雷雨的怒火。


第四百八十四章 开会去

　　如果是如今的受过计算机教育且精通网络的新一代青年来发帖骂雷雨这种重量级人物，他们就有可能更换iP地址，或者运用一些计算机手段抹去自己上网的痕迹，最低也要跑到网吧里申请新号来进行登录发文，不可能直接就从自家电脑上毫无顾虑的发文骂人。

　　但如今有资格来骂雷雨，并且还有能力骂出花样来的人，无一不是年龄偏大并且在文学上还有一定造诣的之辈。

　　这些人，你让他们写文章，算计人，他们能做的非常好，可要是说起对网络上的了解与防范来，拿简直就是黑白不懂，一脸懵逼。

　　如今作协里有点名气的作者中，高学历的寥寥无几，大都是初高中学历，很多都对电脑一窍不通，能勉强上网聊天已经算是不得了的本领了，发帖子骂人对他们来说堪称是高难度的动作，至于防范别人追踪自己？那根本就没有想到这一点，他们脑子里就没有这个被人追查的概念。

　　作家这个团体很奇怪，大多数成名的作家，其学历基本上都不会很高，能有个初高中学历就已经算是凤毛麟角了，大多都是自学成才。

　　如果在世界上找出几个对学历基本上没有要求行业的话，除了民工外，就应该算是作家了。

　　其余的技术工种还需要老师傅手把手的教呢，但只要你想写东西，人人都能成为作家。

　　就像雷雨老爷子，他只是小学三年级的学历，到现在连拼音都不会，上网都是以手写板来代替键盘。

　　但学历的高低并不妨碍他以文字的形式抒发自己的想法，这种东西七分靠天赋，两分靠积累，最后一分才是努力。

　　干什么东西都需要天赋，写作也不例外。

　　但通常对文字敏感而且还能写出点东西的人，基本上对网络技术这一块都天然的不感兴趣，十个有九个是电脑白痴。

　　至于有人感到奇怪，既然这样，何不写好稿子让别人代发？

　　拜托老兄，这种事情怎么能让第二个人知道？多一个人知道，就多一些暴露的风险，这些人也是要脸的，万一被曝光，他们以后怎么做人？

　　因此在郭大路号召广大网友寻找发帖人后，这些人很快就被一些电脑高手顺着地址找了过来，将他们的资料翻了一个底儿掉，然后发到网上进行吊打。

　　甚至一些家伙存在电脑上的小电影与小娘们站街女在床上的自拍，也被网上这些好事之徒给翻了出来，直接在网上曝光，引起了好多人的围观。

　　虽然网警迅速出动，将这些不良信息消灭，但毕竟还是有人保存下载了下来，然后在小范围内流传开来，这些人丑态百出的场景被人尽收眼底。

　　这些人还不待郭大路收拾他们呢，自己家里就闹腾起来了。

　　在网上搜查出来的发文辱骂雷雨的作协作家共有三十七人，其中还有八名女作家，而在这八名女作家里面恰巧还有一个是雷雨的徒弟。

　　雷雨本来对这些在网上抨击自己的人不怎么在意，即便是郭大路说要为他报仇，他其实也不想让郭大路去闹乱子。

　　到了他这个地位与年龄的人，已经看透了很多事情，些许的抨击辱骂，对他来说根本就算不得什么，无需理会。

　　但得知其中抨击自己的人中，竟然还有自己的爱徒时，老头终于激动起来了！

　　“我从未想到，我最看好的一个弟子竟然会对我这么做！”

　　雷雨在见到郭大路的之后，神情显得有点憔悴，双目中多了些许茫然，但更多的则是一股子压抑不住的熊熊怒火，“叶玲这孩子在我面前非常乖巧，逢年过节的时候，在礼节上从来没有短缺过。我实在不能把她跟网上那些恶毒的言论联系到一起，我现在都觉得这像是一个噩梦！”

　　他嘴里的叶玲，就是在网上抨击他的女作家之一。

　　今天郭大路受他的邀请来到他的家里，准备参加年底的全国作家研讨大会，同时也想顺便看望一下老爷子最近的身体状况。

　　雷雨的女儿雷濛濛也在家里，她一脸气愤地说道：“叶玲姐竟然是这种人！她平时对我们很好啊！她为什么要这么做？”

　　郭大路笑道：“难以置信的事情多了去了！人性本恶，做出什么事情都不足为奇，我小时候就已经想明白了！”

　　他对雷雨道：“这也是一件好事，更能看清楚一些人的嘴脸，人家说知人知面不知心，现在你这不是知道他们的心思了吗？以后也就知道该怎么对待他们了。”

　　雷雨叹了口气，“是啊，确实是好事！可我却高兴不起来啊！”

　　他看了自家女儿一眼，“小濛，你去买点吃的来，让罗婶赶快做饭，我要跟大路喝几杯！”

　　雷濛濛拿着手机走到郭大路面前，“郭爷，合个影呗！”

　　等到郭大路伸胳膊搂住她拍照的时候，雷濛濛浑身都在颤栗，手机都要拿不稳了，一脸兴奋幸福的小模样，看的雷雨都有点嫉妒起来，“至于么你？丢不丢人？还有，大路，你这手往哪放呢？抱住腰就行了，干嘛搂着么紧？我可要提醒你，你可是有家室的人了！”

　　雷濛濛笑嘻嘻的把手机递给雷雨，“老爸，你帮我们拍！”

　　雷雨无奈，拿着手机随意为两人拍了几张，“行了，行了，别花痴了！赶快出去买东西去！”

　　看着雷濛濛蹦蹦跳跳的出门，雷雨叹了口气，“我这女儿跟长不大似的，她是你的粉丝，一直都想跟你认识一下，今天终于遂她的愿了！”

　　郭大路笑道：“交个朋友也行啊，以后我把我老婆介绍给她认识，他们倒是可以成为好朋友。”

　　两人吃过饭之后，在雷濛濛依依不舍的表情里登上了去京都的汽车，这次研讨会的会场就在京都。

　　等到了会场时，就看到会场门口贴着会议的进程安排，第一场会议讨论的题目是《西方历史对华夏的影响》。

　　郭大路一脸好笑，“西方历史？西方有历史吗？十六世纪之前，他们连历法都没有，没有历哪来史？”


第四百八十五章 西方历史

　　在华夏，历朝历代的君王对历史都极为看重，有专门的史官记载王朝兴衰以及社会的变迁等重大事件。

　　而改朝换代之后，新的王朝也会组织人员来对旧的王朝的历史进行修缮工作，通过官方审核，定稿之后，方才刊印发行。

　　官方这种史家修的史书被称为正史，也叫信史，是日后史学家拨开历史迷雾，探寻历史真相的最主要的依据。

　　当然，正史记载的东西也未必完全可信，有些事情因为涉及本朝，“为尊者讳”，有时候就会用春秋笔法一带而过，甚至罔顾事实，肆意美化某个朝代，这样的史书一般不会得到史学家的认同。

　　比如近代民国时期搞的清史稿，一些八旗子弟遗老遗少写的清朝历史，将我大清美化实在不像话，在当时引起了轩然大波，几乎所有人都不认同这部历史，搞得一直未能定稿，因此这部历史只能被称作清史稿，而不是清史。

　　只有经得起时间考验，被历代史学家推崇的史书，才更有参考价值。

　　如果正史记载的不太详细，或者某些地方记载的很不对劲，那么在研究某些朝代的历史时，就需要一些杂史来作为参考佐证。

　　除了皇家的史官之外，在民间也有修史之人，这些人修的历史被称作野史，也叫杂史，其中或有无稽之谈，但也不乏真实之事，有很强的学术参考价值。

　　但无论是信史还是野史，都有确切的纪年与准确的地点，事情发生的原因，以及当时的政治环境与时代印记，都在书里体现的极为明显。

　　如果按照华夏的历史一代代往前推溯，基本上就没有断代的时候，即便偶尔有含糊不明的年代，但在书中也会标注大概的时间段，而且这种模糊的时间段不会太长。

　　遍观世界历史典籍，也就只有华夏历史记载的这么有条理，有出处，又有确切的年代记录，几千年以来，历史记载一直延续至今。

　　而在西方，在十六世纪之前，他们根本就没有历史，所有十六世纪之前的历史，基本上全都是当代史，也就是人为造假的历史。

　　其实我们仔细推想一下就能得出这种结论。

　　在十六世纪之前，西方分成无数小国，他们连历法都没有，也没有专门写历史的人，最重要的是，他们缺乏一种最重要的东西——文字的载体。

　　当时的西方是没有纸张的，记载重要的东西，只能使用羊皮卷，而羊皮卷价格昂贵，绝不可能记载太多的东西，据说还有一种莎草纸，但莎草纸其实并不是纸，而是一种草叶子，根本就不能长时间保存，而能够长时间保存的载体，无论是石板还是羊皮卷，都不可能大规模普及开来，因此他们记载的东西极其有限，流传下来的更是屈指可数。

　　因为记载东西的零散与不成体统，在加上没有历法的标注，这就导致了西方世界的历史极为混乱不清。

　　在华夏，关公战秦琼是一个笑话，而在西方的历史上却时有发生，就算是有人物的记载，但没有年代的标注，所以导致他们无法梳理历史事件的脉络。

　　华夏老祖宗为了写东西，也是绞尽了脑汁，最后才选出了竹简木牍作为保存文字的载体工具，但竹简的制作工艺极为繁复，上面的字体都是以工具刻出再加烙印，然后再以皮筋串联，这样才形成竹简，也就是成型的文字载体。

　　孔子看易经，“韦编三绝”，说的就是，说明孔子看书看了好多遍，很上瘾，把链接竹简的皮筋都给翻阅断了的事情，那时候文字的载体就是烙印刻字的竹简。

　　还有一句形容词，叫做“汗青”，其实说的就是竹简制作工艺的程序之一，后来慢慢演变成了“杀青”，词义已经有了改变。

　　因为一开始是在竹简上刻字，程序繁琐，极为费力，这就逼迫的古人不得不已最简洁的语句描述出最复杂的信息，因此上古先文，无不是佶屈聱牙，深奥难懂。

　　古代的书籍为什么那么珍贵？古人借书为什么那么难借？还不是因为这些书难制作么。

　　后来在竹简上刻字变为用毛笔书写，方才减少了很多工序，上古先文逐渐转化为容易理解的文言文，然后纸张普及后，古白话文才渐渐出现，一直到现代白话文。

　　可以这么说，华夏文学叙述方式的改变，与文字载体的改变有着密切的关系，如果文字载体没有得到改善，什么白话文运动，那都是扯淡。

　　可就连华夏这种最早找出合适的文字载体的国家就，依旧有很多典籍难以保存，失散不知道多少经典，有些史书都不怎么齐全，还得后人加以增删修补才行。

　　而西方当时别说纸了，就连竹简他们也没有，那他们动不动几百万字的史诗巨作到底是怎么记载下来的？

　　难道当时西方的羊皮一只羊能剥出一百张羊皮？

　　还是说，他们的羊会蜕皮，一月褪一张？

　　或者说，是遗传基因中天生就带到脑子里的？

　　还是说近代有人掌握了穿越时空的本领回到过去特意记载下来的？

　　这特么极其不合常理，但凡有脑子的人都不会相信这些事情的真实性。

　　有人说《荷马史诗》是一个叫荷马的放羊倌传唱下来的，好家伙，一个不识字说书瞎子的说的东西，竟然成了西方人的历史，里面的雅典娜、波塞冬满天飞，竟然也能成为史书，这简直可怕。

　　如果按照这种方式来确定历史的话，华夏的历史源头就要从《山海经》说起了。

　　尤其是还有一个非常有趣的现象值得探讨，那就是这些西方的鸿篇历史巨著都是在十八世纪左右“发现”的。

　　那么现在问题来了，他们发现这些东西的时候，这些著作都是以什么方式来保存的？小羊皮还是莎草纸？或者是泥版石碑？

　　而且这些东西之前从未有过记载与传说，但一夜之间突然就出现了，而且全都编排的井然有序，条理分明，比华夏历史更像华夏历史。

　　华夏的史书，虽然其中必然有造假的成分，但在很多大事件上一般不会有出入，比如春秋战国秦两汉，这些朝代的更迭与朝中大事情以及当时的皇帝大臣人文形态，都有着详细的记录，基本上不会有假，假的应该是与君王私德有关的东西，但这对整个历史来说，影响不大，不耽误历史学者的考证探寻，因为还有野史可谓佐证。

　　而西方却是连具体的朝代更迭都无法考量，他们的历史全都是一团浆糊，因为当时的所谓贵族子弟也都是文盲，文字不能说没有，但完全普及不了，连贵族都不识字，那么谁来记载历史？

　　即便记载了历史，没有国家重视，他们又都不识字，怎么能流传下来？

　　在那种情况下，他们怎么可能有历史可言？

　　但现在，华夏的一群作家却在正儿八经的专门开会研讨西方历史对华夏文化的影响！

　　郭大路站在大会的门口，越想越可乐，忍不住哈哈大笑。

　　笑声传到会场，很多学者转身看向郭大路，脸上露出好奇之色，不知道郭大路发什么神经。


第四百八十六章 先睡为敬

　　“大路，你笑什么？”

　　雷雨见郭大路长笑不止，也被感染的笑了起来，“人家开一个会议，你有什么好笑的？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“就是因为会议好笑，我才忍不住发笑啊！”

　　两人说话间走到了会议现场，会议室里很多人都站了起来。

　　郭大路也还罢了，没人喜欢他，但是雷雨的辈分与威望在整个作协里都是数得着的，这些人可不敢怠慢。

　　“大家都坐下，都坐下，不要太客气！”

　　雷雨站在会场，扫视会议大厅，发现了几个空位，点了点头，“哦，叶玲她们几个没来啊？”

　　他看向众人，“那咱们还等不等他们？”

　　众人心说：“那还等个屁啊！这些人都是在网上骂你，而被曝光出来人，现在知道你来了，他们谁还好意思参加这次的会议啊？就是好意思来，胆子也不够啊！你可是如今的作协代理主席，他们现在怎么敢面对你？”

　　坐在圆桌一侧的秦俑道：“等他们干什么？他们有资格被咱们等吗？一群无耻小人！我到现在才知道他们的嘴脸！”

　　雷雨笑道：“有意见可以提嘛，人家对我不满，那肯定有他们的道理，只是提意见的方式有点太过隐秘了点。”

　　他说到这里，看向会场所有人员，“以后大家见到叶玲他们几个，你们帮我传一下话，就说，我说了，以后对我有什么看法，只管当面提，如果真是我的不对，我会向他们道歉，就是发出书面声明也没有关系！大家都是同行嘛，有什么事情不能好好说？”

　　众人都是一脸的不信，尼玛，他们都把你骂成这样了，还怎么当面提意见？谁不害怕你的报复？

　　雷雨见会场没人说话，嘿嘿笑了几声，“好了，今天是你们的会议，我跟大路只是旁听者，你们该进行进行，不要耽误时间。”

　　自从宋太平生病疗养，一直到现在都“身体虚弱，不能主事”，于是作协副主席就一直由雷雨来担任，而正主席是个快百岁的文化老人，早就不能工作，但华夏却一直没将这个位置从他头上摘下，这也成了华夏作家团体中的一个特色，没有老人当一个象征，好像缺了点什么似的，虽然这位老人已经时日不多。

　　“作协主席”这个职位，应该是华夏极少数能当到死的一个职位。

　　两位作协主席都抱病休养，所以现在整个华夏作协中的实权人物那就非雷雨莫属了，因此一旦召开什么会议的时候，都会向雷雨打个招呼，甚至请他做主持，今天这场研讨会也是这样。

　　这次会议的实际发起人是一个叫做石云金的人，此人精研西方历史，在多家刊物上发表过对西方历史研究的论文，对西方文化极为推崇。

　　现在见雷雨宣布了大会开始，他也就不客气，将话筒掰了几下，轻声咳嗽了两声，“嗯，那个，咱们今天所要讨论的，是西方历史长河中发生的事件，对华夏文化产生的间接影响。我现在先说一下我的观点……”

　　“西方文化博大精深，源头来自古希腊，希腊人在许多学科都有同时代最为先进的发展，如生物学、几何学、历史学、哲学、物理学等等，是因为他们的思考有系统。”

　　“希腊人在文学中也有很多创新，如史诗、诗歌、历史、悲剧、喜剧等等。他们追求调理与调和，这种美的概念大大影响了西方的艺术，然后进一步影响了我们华夏如今的文化，我们可以这么说，华夏主流文化在受到来自西方文化的冲击之后，才重新焕发了生机，不再那么腐朽。”

　　“其实咱们东方文化总结起来，就是人际关系的问题，再加上五行八卦阴阳理论等玄之又玄的奇谈怪论，一点都不务实，与西方的科学工匠精神截然相反，可以这么说，东方文明的衰落，在其一开始出现的时候，就已经是注定了的，而西方文明的兴起，西方文化的传播，也是不可避免的趋势……”

　　石云金洋洋洒洒，说的唾沫星子乱蹦，从古希腊说道迈锡尼文明，再到文艺复兴，一直到如今的西方主流思潮，历历数来，如数家珍，可谓将整个西方历史与风俗民情都说的头头是道，一看就是下了大功夫的人。

　　会议室里不少人都大为赞叹，脸上露出钦佩之情，没有博古通今，学贯中西的学问，就根本就说不出这种话来。

　　石云金正说的高兴的时候，忽然听到了附近传来轻微的打鼾声，他脸上微微变色，循着声音望去，就见郭大路端端正正的坐在椅子上，只不过脑袋是下垂的，鼾声就是从他身上发出，连鼻涕泡都要冒出来了！

　　石云金大怒，停止讲话，狠狠看了郭大路一眼，“郭先生，你有什么不同意见吗？”

　　雷雨轻轻碰了郭大路一下，小声道：“别睡了，醒醒，醒醒！”

　　郭大路猛然抬头睁眼，抹了一下嘴巴，“干啥啊？”

　　忽然发现现场众人都好笑的看着自己，当下点头道：“啊哈，你们继续，别管我，那个，姓石的，你继续讲，不用客气！没耽误我睡觉，不用不好意思！”

　　石云金阴沉着脸道：“郭先生难道不同意我的说法？”

　　郭大路愕然道：“没有，绝对没有！您这说的都是金石良言，我听了受用无穷，感觉浑身舒爽，百脉畅通，准备先睡为敬！”

　　现场众人听郭大路说的有趣，虽然明知笑出来不妥，但实在是忍不住，全都吭哧吭哧的低下头低声发笑。

　　石云金怒道：“郭先生，你这就没意思了！咱们这是研讨会，你有什么意见可以说出来，你在会议上阴阳怪气可就有点没素质了！”

　　郭大路懒洋洋的看了石云金一眼，“我对西方文化了解不深，也不敢妄下定论，现代西方对我们华夏文化的影响确实很大，基本上渗透了我们生活的方方面面，这点无法否认。但是西方历史上有些事物，我一直不太了解，我想咨询一下石先生。”

　　他充满求知欲的看向石云金，“西方历史都是真的吗？他们在没有纸张的情况下，那些文字记载是怎么传承下来的？还有啊，如今西方有没有带有文字的文物来证明他们历史的真实性？我们夏朝就因为没有文字实物，所以被他们怀疑，那么西方人文化的源头，希腊文明又没有当时的文字和实物可以证明他们曾经的历史？”

　　郭大路打着哈欠道：“石老师，您是西方历史研究大成者，你帮我普及一下呗！”

　　会议现场一下子安静下来。


第四百八十七章 站起来吧

　　“我……”

　　听到郭大路这么问，石云金微微愕然，随后道：“我们现在说的是文化，不是考古！”

　　郭大路也是一脸愕然：“不是，考古不是证明古文化真实性的一种手段么？”

　　石云金不耐烦道：“什么真不真？西方文化都已经明明白白的摆在那里了，《几何原本》、《荷马史诗》、还有《诗学》等著作都明明白白的摆在那里，有什么可解释的？”

　　郭大路目瞪口呆，“哥们，照你这么说，文化只要学习就行，根本就不用追溯它的真假了？”

　　石云金含糊其辞，“你这人莫名其妙，那么多人推崇学习的西方经典文化，怎么可能是假的？难道我们的先辈连他们历史文化的真假都分不清楚吗？之前那么多学贯中西的文史大家，他们难道就看不出这一点？郭大路，你不要哗众取宠，搞一些站不住脚的噱头胡搅蛮缠！”

　　郭大路哈哈大笑，“你奶奶的，你这家伙闪烁其词，看来你也知道西方历史的不靠谱啊！”

　　他缓缓站起身来，扫视现场众人，轻声笑道：“我就不信你们这些人都看不出西方历史的不对劲。民国时期的文史大家之所以没有看出西方历史的不对，那是因为当时国力孱弱，整个华夏的文人都产生极度自卑的心理，认为我们非但在人种上比不了他们，就是在文化历史上也差之甚远。有的人当时为什么要主张去中国化？因为他们在极度的自卑之下，认为西方的什么东西都是最好的，这其中当然包括他们的历史文化！”

　　整个会议厅安静无比，只有郭大路的声音缓缓响起，“民国时期，确实出现了很多了不起的治学大家，但他们都是在学习，而不是研究！他们太天真了，认为他们所知道的西方历史都如同华夏世代相传的历史一样，都是一代代传下来的信史。再加上当时的国情，导致他们只顾着学习，而没有时间研究质疑。当然，因为对自己文化的自卑，他们也很难生出质疑的心思。”

　　石云金的脸色极为难看，“郭大路，你胡说八道！西方文化怎么可能是假的？难道我们所知道的戏剧、西方诗文、几何知识、哲学思辨的方法都是不存在的？这些东西都实实在在的存在，怎么可能是假的？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“文化确实存在，但历史未必为真！但若是历史都是假的，那么他们文化的延续与传承就不足以给他们脸上贴金了！迄今为止，根本就没有出土过任何实物来与所谓的希腊历史相对应。咱们夏商周，如今都能找出实物或者文字性的东西做证明，但西方至今也没有出土过有关希腊文化的任何文字记录！”

　　“放眼世界，只有华夏文化没有出现过文化断层，一直薪火相传，绵延至今，可即便是这样，还有很多东西掰扯不清，上古传说，只能存而不论。而西方所谓的文明都被覆灭了很多次，一度丢失自己的文字与语言，过上一段时间，就会被另一种文化主导，导致现在，他们连自己老祖宗留下的文字都认不出来了，在这种情况下，他们竟然非常仔细的保留了自己的历史？我很佩服他们！”

　　郭大路看向会议厅里的众人：“当然，我更佩服你们！西方的转基因食品你们还没吃几口呢，现在的基因便已经开始转变了！我相信，你们当中不会没有怀疑西方历史文化之人，但是因为你们都是指着这个行当吃饭的，而且你们的老师，你们老师的老师，一些学术大师们，他们也都对西方历史推崇备至。”

　　“于是你们为了自己的饭碗，也为了老师们的面子，所以你们即便是怀疑了，也不敢诉之于口，你的私心阻止你们这么做！”

　　石云金站起身来，咆哮道：“一派胡言！一派胡言！你有什么证据，证明他们是假的？”

　　郭大路笑道：“老兄，考古向来是自证真假，我说他们假，他们就得证明自己的历史是真的，然后他们可以找证据来打我的脸。”

　　“西方人一开始说我们的商朝是假的，后来甲骨文出现后，我们证实商朝的存在。他们恼羞成怒之下，又开始叫嚣我们的夏朝不存在。如今我们的夏朝遗址已经发掘了出来，我们又一次证明了我们的历史传承。然后他们说我们的历史不够五千年，可是我们最近发掘出来的三星堆文明，距今差不多已经五千年了！我估计再过一段时间，他们将会开始怀疑我们祖先三皇五帝的真实性了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“从来都是他们质疑我们，我们为什么不能质疑他们？一个没有自己传承文化的蛮夷人的后代，却是以质疑东方文化为乐趣，而我们竟然被他们舆论影响，跟他们一起怀疑起自己的祖先来！这是不是太过好笑？诸位，有点自尊心好不好？比科技我们或许比不过他们，但要是说比历史渊流，比文化底蕴，任何国家在我们国家面前，都是文化上的矮子！”

　　现场众人脸色都极为难看，有人大声叫道：“你这都是臆测，信口胡说！”

　　他叫的声嘶力竭，脸上露出慌乱之情，郭大路的一番话，简直是将他们一生的心血完全否定，这些人自然感到愤怒与惊慌。

　　郭大路看了此人一眼，“你既然说是我胡说的，那你可以实物来反驳我啊！老兄，有什么干货，尽管来说，别客气，尽管来砸！”

　　对面的人吭哧半天，“难道雅典卫城是假的？维纳斯断臂雕塑也是假的？大卫雕塑也是假的？”

　　郭大路笑道：“你去仔细打听一下，看看这些建筑到底是古代建筑，还是修复品？那些雕塑到底是什么时候被发现的？为什么都恰巧集中在十八世纪左右？就连西方历史出现有条理的编撰资料时，为什么也在十八世纪？希腊到底是一个国家，还是一个个原始部落？这都是很值得怀疑的事情。”

　　他叹了口气，看了众人一眼，“老祖宗的东西未必都是假的，国外老祖宗的东西也未必都是真的。有点勇气好不好？咱总不能老跪着吧？可不可以挺起腰板对有些东西说不？”


第四百八十八章 文化上的不自信？

　　“哎哎哎，大路！瞎说什么大实话？”

　　坐在主席台上的雷雨一脸好笑的看了郭大路一眼，“小子，你这么说话可是要罪人啊！”

　　他虽然嘴里在训斥郭大路，但话里有话，一听就是支持郭大路的说法的。

　　郭大路嘿嘿笑道：“我得罪的人还少吗？差他们几个？”

　　雷雨脸色严肃起来，“我说的可不是现场几位作家，我说的是整个西方国家，甚至还有一部分华夏的西方历史爱好者与研究者。”

　　他说到这里，起身对郭大路道：“你这番言论要是说出去的话，恐怕整个地球上的生物，有一半都被你得罪了！”

　　“怕他个鸟！”

　　郭大路瞪着眼道：“我难道还怕他们？这年头还不让说真话了？”

　　他伸手指着会场中的一个个肥头大耳的家伙，“你，你，你，还有你！都是什么玩意儿？现在的历史教科书是不是你们参与改编的？你奶奶个爪，你们到底拿了西方人多少好处？”

　　郭大路将圆形长桌敲得“砰砰”作响，“我前几天无意间看了一下如今的历史教科书，他妈的，现在历史书上关于汉唐的描写大幅度减少，很多东西都他妈莫名其妙消失了！屈原没有了，五胡也没了，卫青霍去病也特么没了，就连韩世忠、岳爷爷的事迹竟然也没了！我擦你奶奶的！”

　　郭大路越说越气，手掌用力，轰然巨响声中，面前的圆桌已经被他打碎一截，实木的桌面竟然变成了细沙一般，向地面流下。

　　现场众人身子一震，吓的全身僵直，都被郭大路竟然的一掌给吓住了。

　　“现在西方各国都在去华夏化，我们周边的国家也在去华夏化，没想到现在我们国内，自己的教科书里竟然也在去华夏！”

　　郭大路怒不可遏，“你们这群贱人，一个个在这里谈西方史谈的兴高采烈，对于自己的历史竟然大肆修改，篡改的面目全非！再过几年，我们的孩子别说屈原大夫他们不知道是谁，就是岳爷爷他们也不会知道是什么人，那就更不知道北逐匈奴封狼居胥的汉朝大将霍去病了！”

　　“你们这里减一点，那里减一点，整个华夏历史成了一杯温开水，什么突出的人物都没有，古来圣贤逐个削减，是不是过两年把太祖皇帝建国的事情也给消减了去啊？”

　　整个会场鸦雀无声，所有人都被郭大路身上散发出来的凌厉气息镇住，竟然连眨眼都不敢眨。

　　郭大路继续道：“我们为什么要叫汉族？能引起我们民族自豪感的历史人物到底是那些？那些历朝历代的忠臣良将开拓英烈，你们都把他们放哪去了？岳爷爷没了，一片丹心的文丞相怎么也没了？为什么忠烈之辈尽数消减？你们到底是怎么想的？历朝历代都无人敢把这些英雄人物抹掉，就连最为严酷的清朝，也没有把历史上的这些忠良之辈抹杀，怎么到了现在，史书怎么就没了他们的身影了？”

　　“数典忘祖的狗东西！”

　　郭大路破口大骂，“你们是干甚吃的？我现在看着你们，就像是看着一坨屎，从里到外，都透着那么一股子恶心！”

　　“一个个言必称希腊，好像显得自己的多有学问似的，你连自己的老祖宗是谁都不知道了？连自家的老祖宗都弄不清楚，还有闲工夫去研究别人的老祖宗？你们都操的哪门子心呐？”

　　现场中安静了好一阵之后，雷雨的声音响起，“大路，现在的历史教科书真的是你说的这样的吗？”

　　郭大路道：“可不是么？非但是历史教科书，就是语文教材，我们老祖宗的经典诗词都被删除了不少！编撰教科书的一帮人到底想干什么？想彻底否定我们的历史？还是想否定我们的文化？”

　　他目光如电扫视现场众人，但凡被他目光扫到之人无不身子后仰，一颗心噔噔直跳。

　　“现在的语文教科书里，西方的文章所占的篇幅比咱们华夏的文章都要多，就连一年级的课文里，都多了很多外国小孩子的形象，而且最要命的是，那些外国小孩在文章里的形象都是正面的，而华夏小孩子的形象都是负面的！我擦你奶奶的，你们到底想要干什么？”

　　郭大路说到愤怒的时候，举手又想往下拍，忽然反应过来，面前的桌子早就被拍碎了，当下收起手掌，嘿嘿冷笑，“小学教科书里的人物插画都是国外的，学的生僻字竟然也是从外国人的名字里学会的，中华的华字，竟然是从华盛顿这个名字里学习的！华夏作家的文章，配图却全都是国外的人物建筑，小学的课本，几乎全盘的西方形式。”

　　他走到主席台附近，伸手掐着脖子将石云金拎了起来，随手扔到一边，“对于如今的中学生教材我还没有仔细看，但华夏传统文化在语文教材中所占的比例很少，这却已经是事实！尼玛，语文学的是文化，汉文化自然要是主流，你要那么多的西方文章做什么？难道不能做课外读物？你们真要是想要的话，洒家写给你们看！”

　　他拍了拍自己的肚子，“演员肚，杂货铺，我这要什么有什么！你们不是编撰历史，修改文化么？想要文章的话，直接来找我！老子肚子里的西方文章多得是！”

　　旁边的雷雨一时间有点心烦意乱，摆手阻止郭大路的叫嚣行为，“大路，先停一下，这要真是你说的那样，咱们人教那应该是出大问题了！我得找有关领导去问问，也顺便反应一下这个问题！不过，我们首先得先把现在所有的教材都看一遍才行，不然空口无凭，说什么都是白给！”

　　他现在是作协主席，嗅觉灵敏，担子重大，从郭大路的言语中嗅出了极为敏感的事情，事关意识形态，这已经是不能马虎的事情了。

　　他咳嗽了一声，对现场众人道：“今天的研讨会就开到这里吧，郭大路刚才的言行可能有点偏激，但空穴来风，必有原因，我们中的有些人在做学问的时候，最好再仔细一点，眼睛再睁大一点。”

　　被郭大路甩到一边的石云金叫道：“郭大路，你这是对咱们华夏文化的不自信！”

　　郭大路道：“不自信？到底是谁不自信？你去国外看看他们的教科书，看看他们的历史与文学课程，看看他们的教科书里有没有咱们华夏的文章与历史？看看他们是怎么评价咱们的？你没有出过国？还是眼睛瞎了？他们对我们的历史与国家的负面评论在教材里还少吗？”


第四百八十九章 拜访

　　“刚才打碎的桌子钱，你可得赔啊！”

　　在跟郭大路一起走出会议室后，雷雨看了郭大路一眼，“行啊你，很厉害啊小子！功夫吓人，嘴皮子也是一流啊！”

　　郭大路笑道：“那是，你也不看看我是什么人？实话告诉你，除了生孩子外，这天下间就没有我不会的！”

　　“你就吹吧你！”

　　雷雨笑骂了几声，随后脸色变得严肃起来，“你刚才说的教科书的事情，到底是不是真的？”

　　郭大路道：“那还有假？一会儿咱们出去搞几本看一下就知道了！”

　　雷雨道：“现在就去！”

　　两人上车后，郭大路直奔附近的书店，此时虽然临近春节，但毕竟还没有放假，书店里虽然有人，不过不是太多。

　　两人找到教材分类，从小学到高中，一本本翻看了起来，一本小学一年级的课本翻阅完毕，雷雨的脸色已经变得极为难看，伸手在桌子上猛然一拍，沉声道：“他们到底想干什么？”

　　书店里正在安静翻书的读者被他的动静惊醒，全都扭头看了过来。

　　雷雨老脸一红，双手抱拳向众人道歉，“不好意思，不好意思！”

　　待到众人都笑着重新捧起书本时，雷雨站起身来，对郭大路道：“把这写书都带你家里去吧，这几天我要住在你家里，好好看看现在的文史教材是怎么编撰的！”

　　郭大路道：“好，咱们一起研究！”

　　门口的收银员见郭大路轻轻松松的拎着两大摞课本，惊讶道：“这位先生，这些书您都要吗？您的力气真大！这些书得有五六十斤吧？”

　　雷雨笑道：“这家伙力气大得很，跟终结者似的！”

　　此时的郭大路戴着墨镜，发型又有所变化，收银员并没有认出是郭大路来，闻言笑道：“哎吆，您要真是郭大路那就好啦，我一直都想要他的签名呢！”

　　现在电影《终结者》依旧很火爆，雷雨一说终结者，这名胖胖的女收银就联想到了郭大路。

　　郭大路哈哈大笑，“郭大路有什么稀罕的？不就是一个杀猪卖肉的屠夫么？你们呐，别把他太当回事！”

　　女收银员不高兴了，“哎哎哎，你这人怎么回事？郭爷招你惹你了？我可告诉你，姐姐我可是郭爷的铁粉，你要再侮辱我的偶像，我可就生气了啊！”

　　她拿着扫描仪将课本逐个扫描，最后道：“一千七百三十二，交钱！”

　　郭大路道：“不是，你们今天不是做促销吗？说是超过一千块，就打七折，怎么到我身上就不打折了？”

　　女收银白了郭大路一眼，“名额有限，到你这里，正好用完了！”

　　郭大路哈哈大笑，“你这娘们，你这是公报私仇啊！你是不是因为我刚才说了郭大路，你才故意这么做的？”

　　女收银哼了一声，“你知道就好！”

　　她虽然这么说，但还是按照七折的价格收的钱，可见虽然对郭大路有点厌烦，在工作上倒是挺有职业道德的。

　　离开书店后，两人直接进入郭大路的四合院里。

　　如今的四合院，整个地面都装了地暖，上面又安了玻璃顶棚，刮风下雨什么的已经不能入院，只有后花园还是保留着原状。

　　雷雨沿着走廊前行，看着走廊墙壁上挂着的一幅幅山水花卷，惊讶道：“大路，这都是你画的？功力这么深厚？当代的水墨大师吴博然都未必能比得过你啊！”

　　他文化底蕴深厚，对金石古玩也有研究，对书画方面也是有着很深的造诣，见郭大路走廊上挂的一幅幅字画忍不住大为惊讶，这些书画，字体真草篆隶都有，楷书端正若君子，草书笔走如龙蛇，篆书古意盎然，隶书天然质朴，竟然无一不是精品妙笔。

　　再看山水花卷，高山险峰，虽然在宣纸上实际并不多大，却让人不自禁的生出仰视之意，当真是气韵非凡，满篇灵气。就连树木花草，鱼虾鸟虫，竟然都有各自的韵味灵动，似乎随时都能活过来一般。

　　“哎呀，大路，你……你这了不得啊！”

　　雷雨一路欣赏，看的心旷神怡，眼中都要放出光来，“好字，好画，好技法啊！你这完全可以开一个书画展啊，一百万一副都算是委屈你的作品了！”

　　郭大路笑道：“自娱自乐之作，拿出卖钱，那就有点不好了！你要是不嫌弃的话，回头我送你一副！”

　　雷雨大喜，“说话可要算数啊！小子，你说你没有不会的，我现在开始有点相信了！”

　　这走廊上的书画作品，都是郭大路在家里闲来无事乘兴所做，每一幅都堪称精品神作，无论是技法还是精神，都不逊古人，甚至还超越了不少。

　　书画的技艺，随着时代的发展，其实也在进步，无论是西方油画还是东方水墨工笔，都有新的表现手法面世。

　　以郭大路这些作品而言，在艺术成就上，不是他不如古人，实则是古人不如他！

　　雷雨眼光见识虽高，但毕竟不是顶级欣赏家，此时只觉得书法画作俱佳，但还不能给一个关于技法上的具体评价。

　　两人到家里之后，郭大路自然对雷雨好生招待，除了跟家人聊天之外，其余时间，两人都在翻阅文史类的教科书。

　　两天后，将教科书翻阅完毕，同时也都标注清楚后，雷雨对郭大路道：“这件事我要尽快汇报给上级，你要是不嫌麻烦的话，就随我一起去教育部走一趟吧。”

　　郭大路摇头道：“不用去教育部，咱们直接去找他们的老大！”

　　“老大？什么老大？”

　　雷雨忽然反应过来，惊道：“是李久三部长吗？也对，你们好像关系很不一般呐！”

　　上次在西湖边陪同李久三的就是他与郭大路、秦俑等四人，因此对李久三与郭大路的关系有几分猜测，现在见郭大路一脸自信满满能见到李久三的样子，雷雨大为感慨，“大路，你小子现在可是通天了呢！”

　　郭大路笑道：“天子脚下，若是不能通天，怎么能立足？走吧，咱们去见一见李部长去，这老头估计这两人正休息呢！”

　　临近春节，几位长老这几天都在家休息，因为到了春节的时候，各种慰问都少不了，非常耗费精力，因此必须提前休息几天养养精神。

　　做官做到李久三这个地步，时间宝贵到了极点，无论是吃饭还是休息，都有专业人员来进行安排，尽量利用好每一秒的空闲。

　　等郭大路进入李久三的小院子里时，都已经是三个小时之后了，郭大路都等的不耐烦了，见到李久三之后，瞪眼看了老头几眼，“老头，你这身体最近有点不太好啊，给你调理的中医的水平有点差，要不我给你开个方子吧！”


第四百九十章 开药

　　“臭小子，你的医术很高明啊？”

　　李久三看了郭大路一眼，“你医术还高明？我怎么不知道你还学过医啊？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“也不能所有事情都让你们知道，我这小屁民怎么也得保留点隐私吧。”

　　李久三哼了一声，对郭大路的话不怎么相信，因此懒得理会他，转头看向雷雨，“雷先生，您有什么事情吗？”

　　雷雨在这个快要过年的档口，竟然随着郭大路一起来到他的大院，肯定是有比较重要的事情才来，不然谁也不会吃饱了撑的来这里瞎逛。

　　雷雨见他询问，也不隐瞒，对李久三道：“李部长，今天我来的可能有点唐突，耽误了您宝贵的时间。可是现在有件事，我觉得还是提前告诉您比较好，可能是我太敏感了，但我觉得有必要让您知道一下，就是关于现今教科书的事情……”

　　当下将他与郭大路在教科书中发现的事情一五一十的告诉了李久三，最后道；“部长，有人说我们对文化上太没自信，我也不知道我到底是有自信还是没自信，反正我就觉得不太对劲儿，应该让你们知道一下！”

　　李久三脸色微微变了一下，但瞬间恢复了正常，低头沉吟道：“这件事我知道了，非常感谢雷先生向我反映这个问题，您对国家文化如此的在意，真的不愧是我国作协的负责人，我代表国家感谢你啊！”

　　他看了郭大路一眼，“不像这小子，整天就知道瞎胡闹，看着就心烦！”

　　郭大路叫起了撞天屈，“哎哎哎，不带这样埋汰人的啊！我为咱们国家做了多大的贡献，老头你都没看到啊？你这也太区别对待了！”

　　李久三笑骂道：“是啊，你贡献确实不小，但你惹得麻烦也不小啊！你呀，安分点吧你！”

　　郭大路一脸的冤枉，“这哪是我惹事啊？是别人先惹我好不好？要么就是我这人太仗义了，太正直了，容不得任何丑恶现象在我面前发生，所以才会惹出事情来！”

　　李久三哈哈大笑，“武学大宗师，竟然这么厚脸皮，恐怕历史上都不多见吧！”

　　郭大路笑道：“像我这么诗词书画样样俱全的大宗师那也不多见！”

　　雷雨见郭大路与李久三两人之间谈笑风生，毫无半点惧色，不由得暗暗称奇，连他面对李久三的时候，都会生出惶恐之情，可是郭大路却一如平时，与平时里的作风一般无二，但就这份气度，就令人心折。

　　三人在会客厅说了十来分钟，李久三的贴身医生走到他身边，“首掌，时间差不多了，您该休息了！”

　　李久三缓缓起身，对两人笑道：“你看，我本来想多说一会儿话呢，他们都不让！你说讨不讨厌！”

　　雷雨也站起来道：“还是您的身体重要，医务人员的话您得听，您的身体可是关系到咱们国家的运作啊！”

　　李久三摆手道：“这地球少了谁，照样能转！”

　　他伸手与雷雨相握，“我就不送你们了！”

　　雷雨微微弯腰，“您赶紧歇着吧！”

　　李久三跟雷雨握手后，看了郭大路一眼，不情不愿的伸出手掌，“咱俩也握一下吧！”

　　郭大路嘿嘿笑着伸出手掌与李久三相握，等到松开手的时候，眉头皱了皱，对李久三道：“你这身子，真的需要调理了！有纸笔没有？我给你开个方子吧，玩笑归玩笑，身体确实需要保重。”

　　李久三道：“小子，你可别耍我！”

　　他吩咐身边人，“给这小子拿纸笔来，看他到底想搞什么东西？”

　　李久三身边的医疗小组有的是纸笔，有人将东西给了郭大路之后，郭大路手持钢笔在医方纸上片刻而就，写了一个中医调理的药方，递给李久三，“这三天不要熬夜，不要喝酒，照方抓药，连服三天，保你活蹦乱跳！”

　　李久三笑骂道：“没你的药方，我照样能活蹦乱跳！”

　　郭大路不跟他争论，转身离去。

　　李久三拿着药方仔细看了看，没看懂，递给身边的一位中年男子，“小唐，你看他这方子靠谱吗？”

　　这个“小唐”叫做唐恩久，是新生代中医里的新秀人物，四十来岁，就对中医有了极深的造诣，在调理身体上很有一手，连一些老人都比不过。

　　有人说，中医都是老中医好，但也不尽然。

　　很多名医在年轻的时候，就已经表现出来超人的天赋，无论是张仲景还是华佗孙思邈，他们在年轻的时候，就有很不一般的医疗手段。

　　唐恩久天赋超人，自视甚高，在郭大路之前开口说李久三调理的不太对的时候，就有点生气，现在见他大模大样的当着医疗小组的面开药方，当真是班门弄斧，孔子面前耍文章，猖狂到了极点。唐恩久怒火差点就压不住，要不是因为李久三站在这里，他早就出言呵斥了。

　　现在接过郭大路开的药方，唐恩久轻笑道：“首掌，郭大路搞文娱或许有一手，开药方未免有点自不量……咦？”

　　他说话间目光在药方上扫了一遍，心中暗自思量药性的君臣辅佐阳阳药理，一个方子看完后，站在原地就有点发愣。

　　李久三见他面色有异，问道：“怎么了？”

　　唐恩久回过神来，将手中的药方轻轻抖了抖，“首掌，这药方……挺好！”

　　他说到这里，面露惭色，“比我的方子要好上一点！”

　　其实这方子哪里比他的方子好上一点，简直是高明的太多！

　　他为李久三开的药方，都是名贵的增补药材，而郭大路开的却都是极为低廉的药材，药性小且无毒无害，纯为温补，而唐恩久的药材虽好，却难免有急躁之处，是药三分毒，他的药方毒性大了不少。

　　如此两相比较，高下立现。

　　李久三察言观色，已知究竟，哈哈笑道：“这臭小子，没他不能会的啊！”

　　他看了唐恩久一眼，“恩久啊，不可小看人啊！学医的更是如此。”

　　唐恩久点头受教，“是是是，我会努力的！”

　　郭大路与雷雨走出小院子后，雷雨悄声问道：“大路，你给首掌开的是什么方子啊？都有什么名贵药材？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“名贵药材？茶叶末子萝卜皮也是名贵药材？廉价药治大病，这才叫本事！何况他又不是有病，只是太过劳累了。”


第四百九十一章 郭扫把

　　“最好的温补方法是食疗，而不是药疗！”

　　郭大路边开车边向雷雨解释，“其实吃点萝卜排骨汤啊，用茶叶末子当枕头啊，一些小手段，其实对人体也有大用处。就像李老头，他本身其实没病，就是操劳过度而已，吃点清淡的东西，几种食物搭配一下，多休息，自然而然的就好了，根本用不着吃药！”

　　他嘿嘿笑道：“我估摸着老头身边的医生光想着进补了，把最为普通的手段给忘了，其实，清粥白饭才最能养人啊！”

　　雷雨很是感叹的看了郭大路一眼，“你说的轻巧，大家都知道食物需要搭配，但是能够增强体质的食疗方法到底有几个人做得出来？谁做的有效果？这里面的学问恐怕也不小吧？”

　　郭大路点头道：“说的也是，药膳其实也是一门学问，真正能搭配好的却也不多，尤其是花钱少，还能有疗效，确实有点难度。”

　　他自吹自擂道：“除了洒家之外，还这没有谁能搭配好食材！因为这药膳想要搭配好，不但要精通医理，还要精通食材的优劣与效果。”

　　雷雨叹道：“大路，你要是没有这吹牛皮的毛病，那形象该有多好！你这么自吹自擂，格调一下子降低了很多！”

　　郭大路哈哈大笑，“人无完人，我要是真的行事如君子，循规蹈矩，那也就不是我了！”

　　雷雨想了想，“说的也是！”

　　两人回到郭大路家里，一夜无话。

　　等到了第二天，也就是农历二十二，小学高中放假的前一天，一则新闻吸引了雷雨的注意，新闻播音员的声音响起：

　　“华夏总统马春成今日上午参观了京都第三小学，在慰问了全校的教职员工后，总统在图书室里仔细翻阅了学生们的读物，又翻看了学生们的教材，与学生们进行了互动，他饱含深情的说……”

　　电视新闻画面猛然一转，马春成的身影出现在镜头前，此时的他正拿着一本小学语文教材在镜头前微微晃动，温声细语道：“孩子是我们国家的希望，是以后发展祖国的栋梁。我们拥有五千年的悠久历史与灿烂文化，历史上有数不清的诗词歌赋与锦绣文章，我小时候学的诗词，到现在还能背诵，一些千古名篇，至今还在我脑海里完整的保存着。一定要让还在们多学习一下我们自己的文化知识，培养他们的民族自豪感与自信心！”

　　他说到这里，将手中的语文教材扇动了几下，“可是现在的教材里，为什么咱们国家的诗词少了这么多？我记得我小时候的教材里，都是咱们国家的诗词文章，就是现代课文也都是咱们自己国家的作家的作品。”

　　“为什么现在课本里少了很多我们自己的传统文化，为什么都是西方的作品？”

　　马春成的话音并不高，但极为有力道，“同志们，这是很悲哀的一件事啊！我是极其不赞成在教材中消减传统文化的……”

　　雷雨看到这里，一脸惊讶的看向郭大路，“上头反应好快！总统亲自出面了！”

　　郭大路也极为惊讶，“好家伙，看来事情有点严重啊，这才一天时间啊！”

　　他与雷雨面面相觑，都看到了彼此脸上的惊讶神色。

　　上面的这次的反应实在快的不可思议，他们昨天才找了李久三，今天马春成就参观小学，翻阅教材，可见编撰教科书的事情已经引起了高层震怒，意识形态的战争最为敏感，不但郭大路对文化入侵的事情反应激烈，就连高层也是如此，甚至比郭大路还要激烈几分。

　　“行了，这事情不用咱们管了，现在开始有人头疼了！”

　　郭大路将整则新闻看完，哈哈大笑，“若是我所料不差的话，有些编撰人员怕是要出问题了！就看他们内部怎么处理了！”

　　雷雨看向郭大路，目光很奇特，“大路，有没有人说过你是扫把星体质？怎么你说谁不行，他们还就真的不行了啊？你这样会没有朋友的，你知道吗？”

　　郭大路理直气壮道：“他们为什么不行？还不是行事不正造成的？如果一个个都是一腔热血，两袖清风，没有别的杂念头，谁能怎么着他们？这跟我是扫把星有什么关系？”

　　雷雨的目光还是很奇怪，“你知道吗？现在很多人都说你是丧门星，扫把星，非但文学界，好像娱乐界里也有这种说法。”

　　他好笑道：“就连地方政府都说你是属瘟疫的，毒性太强，抗毒性不行的地方，都经不住你的毒性。”

　　郭大路大怒，“开玩笑，洒家这么光明正大的一个人，怎么可能是扫把星？一定是他们自己有问题！我靠，丧门星、扫把星我可不能当，万一以后被我儿子知道了，那多难为情！”

　　王小璐挺着肚子从门外走来，咯咯笑道：“哎呀，谁这么缺德，给你起了这绰号？蛮好听的！”

　　郭大路对王小璐怒目而视，“你这娘们起什么哄啊？”

　　王小璐嘿嘿笑了几声，“你得罪了这么多人，还不许人家编排你啊？”

　　郭大路挠了挠脑袋，“说起编排人，我还怕他们不成？惹急了我，一人给他们写一部戏曲，都给他们一个反面角色，让他们遗臭万年！”

　　他说到这里，眼睛一亮，“这个法子不错！以后谁得罪我，我就这么办！”

　　雷雨道：“那我要是得罪你呢？”

　　郭大路道：“你别急啊，我还有一部话剧在等着你呢！”

　　雷雨不明所以，“话剧？什么话剧？”

　　郭大路道：“以后你就知道了！这个话剧出来以后，保证让您名传天下，誉满九州！”

　　雷雨：“……你这说话越来越不靠谱了！”

　　他们两人还有心思谈笑，可是前天被他嘲讽的一些参与编撰教材的人，此时却全都有点慌神了。

　　马春成这么赤裸裸的表明自己对教材的不满，可见上层是如何的震怒。

　　要知道这件事郭大路在前天才说出来，可是今天连总统都亲自出面表明态度，可见国家对意识形态的重视。

　　“肯定是郭大坏干的！雷雨没这么大的能量，也不可能这么快就能汇报到上层，只有郭大路的有这个能力，他跟九长老可是忘年交啊！”

　　“这可怎么办？上面怪罪下来，这个锅谁来背？”


第四百九十二章 颁奖结果

　　对于编撰改动教科书这一块，国家感到极为重视，短短三天内，已经有很多负责人被约谈，岗位迅速发生了调动。

　　眼看到了春节了都，竟然在教育系统动了大手术，变动了很多人的饭碗。

　　只不过这是内部处理，未曾公布于众，到底是怎么处理的，郭大路也不甚了然，他也不想知道太多的东西，现在的他正忙着看新闻呢！

　　早晨。

　　电视机前。

　　郭大路端着碗小米稀饭边往嘴里扒拉，边瞪着眼看新闻，旁边坐着王小璐以及家里的老人，雷雨也坐在旁边。

　　电视里里正在播放早间新闻，女主持虽然一脸严肃，但兴奋之情依旧溢于言表，“昨天晚上，诺贝尔文学奖的获奖人在瑞典揭晓，这次获奖的作家，是我国作家雷雨，请看本台记者刚刚发来的报道！”

　　“靠，老头，真的是你！”

　　郭大路把饭碗往桌面上一放，笑道：“你猜得倒是挺准！”

　　雷雨将手中的油条放下，脸上的神情很复杂，片刻后才有点不确定地问道：“真的是我？”

　　穿着吊带裤的王小璐敲着碗道：“没错，就是你！大爷，这要是放到古代，你就是文曲星转世，比状元都难得啊！”

　　因为过年家里冷清的原因，雷濛濛也跑到了郭大路家里来了，现在见获奖人是自己的老爸，顿时高兴的跳了起来，“哇喔，老爸，真的是你诶！这可是咱们国家第一个诺奖诶！”

　　郭开山、王世权等人看着雷雨的眼光都变了，多了点敬畏之色，郭开山道：“哎呀，老哥，你这整的这么大啊？都得诺贝尔奖了都！出名都出到国际上了！”

　　王世权点头附和，“咱们得庆祝庆祝！让孩子也沾点文曲星的才气！”

　　雷雨本来还有点小激动的，神经绷的有点紧，此时听到郭开山等人说的话，忍不住好笑道：“要论国际影响力，大路比我可要强多了！老弟，你们这是故意捧我啊！”

　　“他那是瞎胡闹！”

　　郭开山笑道：“您这才是真金白银啊！”

　　在他眼里，电视电影拍得再好，也比不上著书立说。

　　郭大路虽然也写小说，但他写的是武侠小说这些“不入流”的作品，跟传统文学作家根本就没法比，因此郭开山一直不把郭大路当回事儿！

　　这倒不是郭开山对郭大路没感情，只不过他是看着郭大路从小就长大的人，吃喝拉撒都看在眼里，因此根本就无法将“伟大”“厉害”等褒义词联想到郭大路身上。

　　尤其郭大路在家里整天每个正行，根本就不像是一个有学问的人，即便明知道他是个著名作家兼著名导演，还是著名演员，可是家里人就是不能把他与“了不起”三字联系到一起。

　　雷雨好笑的看了郭大路一眼，眼中流露出玩味之色，“大路，你在家里的地位可是不怎么高啊！”

　　郭大路一脸的伤心欲绝，摊手道：“你才看出来啊？家里的龙空狗都比我地位高啊！”

　　雷雨哈哈大笑，“天不怕地不怕的郭大炮，在家里却是个受气包，这说出去谁信啊？”

　　郭大路一脸严肃的警告道：“你可别说去啊！我这人很要面子的！”

　　雷濛濛拿着手机对着郭大路道：“晚了，我都录下来了！”

　　郭大路急忙去夺手机，“嘿，反了你了！在家里还敢录像！”

　　屋里几个人这么一打闹，雷雨本来有点紧张兴奋的精神渐渐松懈下来，他吁了口气，摇头笑道：“我虽然一开始想到自己能得奖，但现在真得到了，心里终究还是难免激动！一切都跟做梦似的！其实我虽说有信心，但毕竟心里也不怎么有底，现在宣布了，一颗心才算是放下了。”

　　郭大路道：“嗨，干嘛这么大的心理压力？不就是一个文学奖么？你看我一点都不激动！”

　　郭开山道：“废话，不是你得奖，你激动什么？”

　　华夏自民国以来，全体民众最盼望得到的奖项，就是诺贝尔奖，而在诺贝尔诸多奖项中，挑一个最想得到的，那就是文学奖。

　　其实文学这个东西很没用的，不能吃，不能喝，于国力的提高也没有什么作用，泛泛空谈而已。

　　但偏偏整体民众对于诺贝尔文学奖的执念极大，从民国到现在，不知有多少故事围绕这个奖项展开。

　　比如某某文学大师参与奖项追逐啦，可惜最后被他主动拒绝啦，比如某某文学大师已经被组委会提名了，但是因为死的早，所以又遗憾错过；比如某某虽然获奖了，可惜已经加入外国国籍啦，等等等等，千奇百怪，有真有假，不一而足。

　　郭大路虽然不怎么看的上这个奖项，但在国人来说，这却是一个极大的荣誉。

　　如今这个荣誉虽然相对以往有点贬值，但毕竟光环太大，光芒也太盛，也足以闪瞎一群人的眼睛。

　　雷雨是极为了解这个奖项的重量的，他之前一脸淡然之情，可真到了确定是自己得奖的时候，心里还是感到惶恐与高兴的。

　　这个文学奖的含金量未必是百分之百的纯金，但已经是国际上最有名声的大奖了。

　　“咱们今天必须要庆祝一下！”

　　郭开山叫道：“包饺子！包饺子！”

　　对于华夏人来说，庆祝的方式一般都是“吃一顿好的”，而“吃一顿好的”同时，饺子更是必点之物。

　　雷雨笑道：“好，今天下午就尝尝你们府上厨师的手艺了！”

　　一开始诺奖即将颁布的时候，关注的网友不是很多，但直到宣布出获奖者是华夏人的时候，有一部分关注的人顿时就激动了起来。

　　国家媒体接连造势，短短半天时间，整个网络上都充斥了一个消息：华夏本土作者雷雨获得诺贝尔文学奖啦！这次是真的！

　　华夏国内第一次有人获得诺奖，还是几代人一直盼望的文学奖！

　　整个网络沸腾了起来！

　　有些人其实并不是很激动，但是看到网络上别人都激动，把他们也感染的都激动起来，虽然他们都没有看过雷雨的作品！

　　能得到这个奖项，非但使得华夏文学界挺起了腰板，更使得全体国民都出了一口上百年的恶气。

　　它向世人证明：我们华夏人，是有资格获得这种奖项的！

　　这就是这个奖项带给华夏人民的意义，虽然郭大路不以为然。


第四百九十三章 采访

　　郭大路家里的饺子还没熟，一连串的电话便已经打到了眼巴巴等着饺子的雷雨手机上，都是想要采访他的人。

　　讲电话关机之后，他对着郭大路笑道：“幸亏是搬到你家来住了，不然的话，我就要被吵死了！”

　　作为华夏第一个诺奖获得者，雷雨已经预料到万一自己获奖后民众与政府的反应，于是他很聪明的“潜伏”到了郭大路的家里。

　　因为郭大路是华夏少数几个敢对媒体说不的家伙，华夏所有媒体，包括央视媒体，都对郭大路忌惮万分，很少敢主动招惹他，如果他对媒体记者说不，还真没有谁敢硬来。

　　“老头，你这个时候要是关机的话，得罪的人可就多了！”

　　郭大路看了雷雨一眼，“你最好还是挑几个大型媒体应付一下，不然攻击你的人将会更多。”

　　雷雨叹了口气，把电话递给自己的女儿雷濛濛，“朦朦，现在你给爸爸当经纪人吧，帮我挑几家媒体，能拒绝的就拒绝，实在不能拒绝的，你再把电话给我！”

　　雷濛濛笑道：“行，你是我老爸，你的心思我准了解了，保证给你挑几个顺眼的媒体！”

　　她说话间重新将雷雨的手机打开，手机刚开机，便有人打了过来。

　　雷濛濛接通之后，仔细询问了一下，将手机递给雷雨，“这个拒绝不了，是央视的焦点人物节目编导，说要采访你！”

　　雷雨接过手机与电话那头的人聊了片刻后，挂掉了手机，对郭大路道：“在你家接受采访，没有问题吧？”

　　郭开山道：“肯定没问题！您就把这里当成自己的家！”

　　雷雨笑道：“那就好，我可就不客气了哈！”

　　一个小时左右，一名女主持人与摄像师一起走进了郭大路的家里。

　　摄像师一进郭大路的家门，就把摄像机打开了，主持人站在院子里对着摄像机笑道：“我们这期节目的焦点人物别无选择，只能是雷雨！”

　　她目光扫视郭大路的庭院与走廊上的绘画，脸上露出惊叹的神色，“我们本来以为雷雨先生还在老家，没想到他竟然住进了郭大路先生的家里，这有点让人出乎意料，没想到雷雨与郭大路的私交这么好！我们现在就处在郭大路先生在京都的四合院里，天啊，进到这个院子里后，我才知道什么叫做高大上，什么叫做有格调！”

　　“我们可以看到走廊的墙壁上布满了书画作品，真的很见功力，哦，天呐，署名竟然是郭大路！这满墙挂在的书画作品，竟然都是郭大路亲自做的！”

　　主持人一脸讶色的边走边对着镜头感叹，“虽然我们这次的采访对象是雷雨老先生，但是不得不说一句，郭大路先生真是多才多艺！”

　　走到正堂屋的时候，雷雨已经迎了上来，郭大路也从屋里出来，稍稍寒暄之后，雷雨在郭大路的书房里接受了女主持人的采访，郭大路作陪。

　　央视的《焦点人物》节目，是一个极为知名的访谈节目，女主持人夏罗丹是一名四十来岁的挺有气质的女性，个人修养相对比较高，她采访的人遍及世界，从美国总统到华夏的劳动模范，都曾上过她的节目。

　　她的采访对象决定了她的个人修养，此人无论是文学修养还是主持上的专业水准，都是业内一流。

　　夏罗丹曾经向郭大路邀请过很多次，想要给郭大路做一个专访，但都被郭大路拒绝，这次进入了郭大路的家里，采访的却是别人，这让她感觉极为奇特。

　　“郭先生，我一直想要给你做个专访，今天好不容易来到您家，采访的却是雷雨先生，这事情想想就好笑！”

　　摄像机前，夏罗丹忍俊不禁，“今天我算是给你们两位做访谈，还是给雷雨先生做专访？”

　　郭大路道：“肯定是老头的专访啊，你让摄像对准老头一个人就行了呗，我这只是当陪衬，你就把我当做背景不就得了！”

　　夏罗丹捂嘴笑了笑，“好，就听你的！”

　　她看向雷雨，“我听编导说，您的手机本来已经关机了，后来却又重新开机。您关机我们可以理解成是为了躲避媒体的骚扰，为什么后来又把手机重新打开了？是有什么原因促使您这么做吗？”

　　雷雨看了旁边的郭大路一眼，“是大路让我开机的，他说我要是不开机，恐怕要得罪一大批人，劝我不要学他，不然会被人骂的！”

　　听了雷雨这个回答，主持人与摄像人员同时都向郭大路看去，摄像机也对准了郭大路。

　　夏罗丹叹了口气，顺势问郭大路，“郭先生，您为什么要对雷雨这么说？”

　　郭大路道：“还不是为了这老头好！他虽然有名气，但毕竟不是一个实权人物，若是什么人的面子都不给，以后会得罪人的，人家故意整他骂他，他很难还手！君子可以欺之以方，雷雨这老头堪称君子，因此很容易受人欺负。他给我不同，我敢对任何人说不，包括你！”

　　夏罗丹脸上一黑，“郭先生，有没有人说过，您对待媒体记者的态度很不好？”

　　郭大路道：“现在全天下人都知道我对媒体记者不好啊，一年前我放狗咬人的事情，你们难道不知道？”

　　他说了几句后，对着主持人与摄像道，“哎哎哎，分清主次啊，这次采访的对象是雷雨，不是我！”

　　夏罗丹这才反应过来，急忙转身看向雷雨，“您为甚么要住在郭大路的家里？在自己的家乡住着不是更好吗？”

　　雷雨笑道：“因为他敢对任何人说不，而我就没有这个勇气！”

　　夏罗丹：“……在得到您获奖的消息后，我看网上一片沸腾，甚至很多老人孩子都感到极为兴奋，您本人对这件事有什么感触吗？高不高兴？”

　　雷雨道：“又惊又喜又是惶恐吧！其实一开始就有得奖的预感，但真的证实得奖了，心里还是很惊讶的！但能得奖，毕竟还是一件值得兴奋的事情，郭大路的父亲说了，今天要包饺子庆祝一下！”

　　夏罗丹：“只是包饺子？这是不是有点太简单了点？”

　　雷雨摇头道：“不简单！你要知道，在咱们国家的有些地方，饺子仍然是一种很奢侈的食物！”

　　他对主持人道：“其实我们小时候，能吃上一顿饺子，那就是一件很幸福的事情，不亚于今天吃满汉全席！”

　　……

　　夏罗丹一连提问了好几个问题，差不多将近四十分钟过去了，雷雨的肚子已经咕咕作响了，老头有点饿了！

　　夏罗丹问道：“您现在最想做的事情是什么？”

　　雷雨：“结束采访！”

　　夏罗丹：“……郭大路的脾气难道会传染？”


第四百九十四章 准备

　　到了雷雨这个身份地位以及年龄的人，他或许在创作作品的时候会愈发的严谨，但在生活方面，在待人接物上已经可以遵循自己的本心了。

　　影响力这么大的学者，基本上可以做到不用看很多人的脸色了，如果他不愿意的话，央视他照样能拒绝，因此他对主持人流露出希望采访尽快结束的话语时，那就是他内心的真实表达。

　　主持人夏罗丹微微有点尴尬，对雷雨笑道：“好，满足您的要求！”

　　采访就此结束。

　　雷雨作为华夏第一个获得诺奖的作者，他势必要成为媒体追逐的对象，也会成为国家重点宣传的正面人物。

　　从某种意义上来说，他确实证明了华夏文学界的能力与水平，说明华夏文学界的叙述能力与文笔力量，已经与国际上流行的写作方式接轨了。

　　自从鸦片战争以来，华夏人就有着深深的自卑情绪，这种自卑非但是国力上的自卑，其实也有文化上的自卑，进而延伸到了精神上的自卑，甚至是人格上的自卑，尤其严重的是，使得很多人对黄种人的人种都产生了自卑。

　　这是一种十分可怕的情形，而在民国时期，这种情形却是普遍存在，整个国家的民众都产生了一种焦虑感与不自信，当时整个国家的知识分子，有识之士，都在想方设法的要为自己的国家寻找一个出路。

　　其实说白了，就是被打怕了！

　　坚船利炮打碎了华夏闭关锁国的国门，一系列对外战争的失败，使得天朝上国的子民们的自大梦被一扫而空，也就在这个时候，国民开始怀疑起华夏的一切来，连文化上都质疑起来。

　　可是越自卑的人，就越想获得别人的认同，而诺贝尔文学奖这么一个影响力最大的奖项，就成了华夏获得认同感的最佳载体，如果能获得了这个奖项，那将是对华夏主题文化以及整个国民精神的一副强心剂。

　　就像当初华夏加入奥利匹克运动会之后，获得的第一枚金牌一样，那是零的突破，也宣告了华夏人不是东亚病夫，这是一件给全国人民提劲的大事情！

　　虽然现在国民的自尊心与自信心已经渐渐树立，但是如果再有诺奖这么一个重大奖项的话，这种自信心与自豪感将会更高涨。

　　所以政府会大力宣传，媒体也会争相报道，雷雨也会进行配合，这毕竟是一件好事。

　　但雷雨的配合也只是有选择的进行配合，而不是每家媒体他都会有机会，或者有资格来采访他。

　　从他获奖后一周，期间也就两家电视台的主持人可以与他面对面进行交流，一家是央视，一家就是天禧电视台。

　　别的媒体记者倒是想要采访他，但他躲在郭大路的家里不出门，这些媒体记者即便是心情再迫切，也是无计可施。

　　郭大路的霸道，很多媒体都是领教过的，谁也不敢惹他。

　　“有些活动，就是躲也躲不了啊！”

　　院子里，雷雨拿着一沓邀请函，对郭大路苦笑道：“看到没有？人红是非多！你说我之前在家里老老实实的写书，谁能认得我？除了咱们作家内部的人之外，外界很少有人会知道我，我去菜市场买菜，绝不会产生被人围观的效应。可现在，我敢打赌，我要是再去菜市场，一准会被人围上要签名！”

　　他将手中的红色邀请函晃了晃，“现在我老家的政府部门开始为我修建雷雨图书馆了，他们正在向我要一些书稿，说是要当镇馆之宝。唉，我就一个写书的，搞什么图书馆啊？咱们华夏还遗留这造神的风气啊！”

　　郭大路笑道：“也就热闹几天而已，很快就会过去的！”

　　雷雨深以为然，“是啊，国人现在干什么都是一阵风，等这阵风一过，然后该干什么干什么，也就是新奇一下罢了！”

　　他说到这里，哈哈笑道：“不过也不是没有好处，身份地位拔高的同时，也能多挣点钱！我算过了，这次大奖的奖金，折合人民币应该是七百多万，足够我在京城买一套大房子了！这个房子以后就留给濛濛啦！”

　　郭大路也笑，“七百万就想在京城买一个大房子？老头，是你疯了，还是我疯了？”

　　他伸手在画了一个圆圈，将自己的院子都包括在内，“你知道我这个宅子多少钱吗？一亿八千万！就这还是优惠价，是陈瑞虎这小子托关系买来的，正常情况下，三个亿也未必能拿得下！”

　　郭大路嘿嘿笑着，伸手指向远处的高楼大厦，“看见这些高楼吗？现在是六万多一平啊，你这七百万，最多也就买一百来平！根本就不能算的上大房子！”

　　“再说了，你有京城户口吗？没户口的话，你有钱也买不了啊！”

　　雷雨瞠目结舌，“我以为七百万已经是不小的数目了呢，原来在京都啥都不算啊？我还是回老家算了！老家的房子应该会很便宜。”

　　他扫视郭大路的宅院，“你不是也没有京城户口吗？你怎么就有了这个宅子？”

　　郭大路道：“这是天禧集团的陈瑞虎送给我的，但是房主的名字是我老婆王小璐，因为她在京都上学，户口也在京都，所以有资格在京都买房子，我特么现在还是宝兰城的一个地地道道的农民！这个身份以后不会改变的，除非国家取消城乡的身份标识。”

　　雷雨看了郭大路几眼，“为什么还是农民的身份？当城里人不更好吗？”

　　郭大路摇了摇头，“只有农民，才能真正的体会到那种从土地上获得丰收的喜悦，那是一种极为纯粹的东西，任何东西都难以代替！我是农民的儿子，我不会刨除我的根，我就是一个会杀猪的农民，杀猪匠嘛，那才是我的本职。只不过现在搞了点业余爱好！”

　　雷雨哈哈大笑，“是啊，所以我现在也是农村户口，一直都没有转进城市里！”

　　这个世界的诺贝尔奖，从宣布获奖人名单，到获奖人领奖，有两个来月的缓冲期限，在这两个来月的时间里，雷雨频繁被华夏各大院校邀演讲，出席各种盛大活动，接受了几次国外媒体的集体访问，等到这些媒体的狂轰滥炸即将结束的时候，诺贝尔颁奖晚会也要召开了。

　　“大路，你帮我看看，我这身衣服怎么样？”

　　雷雨看向旁边的郭大路，“还可以吧？”

　　他为了领奖，特意让人设计了七八套衣服，但总觉得不太满意。

　　郭大路看了老头一眼，“你这裁缝不怎么样啊？算了，还是我给你设计一身算了！”

　　雷雨一脸的不信，“你还会设计衣服？”


第四百九十五章 宋倩的苦恼

　　既然是去国外领奖，那自然要穿的得提才行，郭大路虽然不想掺和雷雨的事情，但既然老头这次让他作陪，他于情于理也得帮上一把。

　　华夏人出席国外重要的晚会，自然要以华夏风格为主才对，特别是这种正式的严肃晚会，娱乐界的那种浮夸的衣服造型就要完全摒弃不用，而必须优先考虑华夏风。

　　在郭大路看来，最能代表华夏风韵的衣服，自然就是中山装了！

　　这个世界没有中山先生这个人物，因此也就没有中山装的存在，而在郭大路眼里，一件得体的中山装，是极能够提升穿戴者的精气神的，而且还富有华夏审美的特有神韵。

　　雷雨所找的服装设计师，水平都有点次，根本就不能把华夏风融入到设计当中去，反而看着不伦不类，缺少了庄重感与厚重的底蕴。

　　眼见雷雨不断试穿这些衣服，郭大路看着都难受。

　　别看郭大路本人对于穿着打扮毫不在意，但他的审美情趣却是超一流的水平，好与不好，一眼可知。

　　为了不使自己的眼睛受罪，郭大路干脆直接提出要帮雷雨设计衣服的想法。

　　一开始雷雨是说什么也不会相信的，其实换成别的人，也不会相信。

　　你郭大路会写书，会拍影视，会诗词歌赋绘画书法，难道你连服装设计都会？这样的话，老天也未免太过偏爱你这个人了！

　　但郭大路偏偏就会！

　　他将服装的样式设计好之后，立马让人把这个衣服的款式给注册了版权，然后才让裁缝给雷雨量体裁衣，做了一身中山装出来。

　　其实中山装稍稍改变一下，将衣领改为立式双层，外面深颜色，纯白色的里子，衣扣稍稍变小一点，在细节处微微改变一下，就能将一个人的精气神全都凸显出来。

　　尤其是雷雨虽然六十多岁了，但身材依旧很好，基本上没有走样，穿上郭大路特意为他设计的中山装之后，华夏文人的那种书生气与岁月积淀的沉稳气质，极其明显就这么展现了出来。

　　雷雨的女儿雷濛濛其实也是一名服装设计师，只不过她最擅长的是女性服装设计，对男性就有点不在行了，不过她的欣赏水平却极高，当看到雷雨穿着一身中山装站在她的面前时，雷濛濛顿时就呆住了：“太棒了！老爸，你简直就是帅呆了！你天生就适合这样的衣服！”

　　雷雨对镜自览，也感觉很满意，老头很是惊讶的看了旁边的郭大路一眼，“大路，你有这手艺，到哪里都饿不着啊！那你当初为什么非要在家杀猪为生呢？做服装设计，也比你杀猪来钱啊！”

　　郭大路道：“那时候还不会服装设计，除了会功夫，就会杀猪！律师又没法干了，功夫又不能换钱，只能杀猪卖肉。”

　　雷濛濛一脸的不信，“设计衣服如果没有相关专业方面的学习与培训，是不可能设计出优秀的款式的，郭爷，一看您这设计，肯定就是服装设计界的高手所为啊，根本不像是业余爱好者的手笔！”

　　郭大路懒得解释，“我是谁？我是郭大路！你拿常理来衡量洒家，本身就是对我的侮辱！”

　　雷濛濛很是认同的点头，一脸崇拜的看向郭大路，“是哦，我把你的身份给忘了！果然不愧我的偶像，无论干什么，都是世界一流的！”

　　雷雨皱了皱眉头，呵斥道：“去去去，发什么花痴！就郭大路这样的家伙有什么值得崇拜的？再说了，他已经有老婆了！”

　　雷濛濛笑嘻嘻道：“有老婆怎么了？有老婆难道就不能喜欢他么？”

　　雷雨：“……一边去！丢不丢人？”

　　王小璐在旁边看的哈哈大笑，她倒是心大，“濛濛，你喜欢这个家伙啊？直接送给你算了，八折优惠！”

　　雷濛濛道：“不要，偶像只适合观看，不适合拥有！一旦拥有，立马就成了很多缺点的凡人，嘿嘿……”

　　郭大路对雷濛濛怒目而视，“还想不想在我家里住？信不信我把你赶出去？”

　　雷濛濛吐了吐舌头，拉住王小璐的手，“小璐，管管你老公！”

　　郭大路：“……”

　　定下了服装之后，又搞了几件替换的衣服，一切终于准备妥当，就等着颁奖时间了。

　　只是颁奖时间是在三月份，也就是农历二月份，时间还早着呢。

　　但是早做准备，总比临时抓瞎要强，这毕竟是一个很重要的奖项，国家都很重视，容不得马虎。

　　既然还有这么长的时间，那就在家等着吧。

　　在这期间，延期上映的《终结者》，票房开始式微，可等到新年的时候，又爆发了一波。

　　“唉，在这里竟然不让点鞭炮，这过年还有啥意思啊？”

　　大年三十，郭开山背着手在院子里一个劲儿的转悠，而屋子里王小璐、王春梅、郭云霞、郭云琼等人正围着桌子包饺子，雷濛濛一脸面粉的正在给宋倩打面粉杖，嘻嘻哈哈笑声不断。

　　过年了，家里的厨师保安也都回家了，现在做饭什么的，就要郭家人亲力亲为了。

　　今年宋倩没回家，她家里有个弟弟，最近老是给她要钱，盖房子要，娶媳妇要，小舅子娶媳妇也给她要，就连小姨子缺钱，也给她要。搞的宋倩心情很不爽，干脆在郭大路家里躲清静。

　　“小倩啊，你过来！”

　　王春梅双手使劲一合，一个圆滚滚大肚子，跟小肥猪似的饺子便被她捏好，她将饺子放到案板上，看向正在打闹的宋倩，“你这样老躲着也不是个事儿！”

　　宋倩停止打闹，一身面粉的走了过来，“不躲怎么办啊？我前前后后给家里打了三百多万了，这钱在农村，干什么都够了吧？他们现在老是不满足，现在我弟弟还要来京城当我的经纪人，还想要我给他在京城买一套房子，我哪有这么大的本事啊？我还是先躲一下吧！”

　　郭云霞横眉立目道：“你这个弟弟掐死算了！你爸爸妈妈也真是的，这也太偏心了！”

　　宋倩摇头道：“我爸爸妈妈挺好的，他们要是对我不好，我根本就上不了音乐学院，当初上学的钱都是东拼西凑的，很不容易！”

　　她叹了口气，满脸愁容，“就是我这个弟弟有点扶不起来，他才小学毕业，啥都不懂，普通话都不会说，你说他来京城能干什么？经纪人是这么好当的吗？再说了，我是天禧影视的签约员工，经纪人什么的都是公司给配备的，我哪有权力指定啊？”

　　“家里人还好点，我能帮就帮，可是村里人也都找我借钱，一些八竿子打不着的人也来找我借，我都不认识他们啊！”

　　宋倩有点伤心，“我给村里捐了一百万修路钱，他们还嫌少，你说我该怎么办？”


第四百九十六章 拜年

　　“亲戚朋友来借钱也就是算了，以前不借钱给我们，还嘲讽过我们的人，现在竟然也向我爸妈借钱，你说这算怎么回事？”

　　宋倩说起家里的事情，一脸的无奈，“我现在都不敢回家了！回家一次，这个说，那个训，这个说我不懂事，那个说我忘本，都没什么好话！就算是借钱给他们，给的少了，他们还会说你看不起他们！”

　　她看向院子里正在跟庞宝陈龙大牌的郭大路，一脸羡慕之色，“都是农村出身，为啥大路哥他就没这问题啊？”

　　王春梅拍了拍巴掌，两手在围裙上擦了擦，笑道：“你怎么知道我们村里没这事啊？其实我们村里也有人找我们借钱的，也有人在背地里嘀咕我们的。但是大路这孩子有点浑，村里人都知道他的脾气，都不敢招惹他，他爹也不是个东西，脾气也很暴躁，因此村民都有点怕他父子俩！”

　　旁边还在包饺子的郭云霞道：“不过大路哥还是帮了村里人一把，宇宙牌香烟听说过没有？”

　　宋倩“噗嗤”笑了出来，“就是大路哥说的那个单口相声啊？这我肯定听说过啊，现在网上这个视频的点击量都高的吓人，好多网友都知道！”

　　她好奇地问道：“这跟宇宙烟有什么关系？”

　　郭云琼道：“宇宙烟就是大路哥在老家开的卷烟厂啊！他给村里人说了，这个卷烟厂以后用工，用的就是十里铺的村民，什么时候十里铺的村民人数不够了，厂子再考虑去别的地方招人。如果村民愿意的话，那就去这个厂里工作，如果不愿意的话，那就逢年过节的时候，一家送半扇猪肉，算是给村里人的孝敬。除此之外，他啥都不会管，至于修桥铺路，那是政府的事情，跟咱们有什么关系？难道没有我们的钱，这路就不修了？有时候做事就得痛快点！”

　　她笑道：“其实大多数村民都是有志气的人，只有极少数的人才会生出嫉妒的心思，但有大路哥镇宅，谁也不敢乱说话！”

　　宋倩眼睛一亮，“那你们说，我在我们村子附近也投资个小工厂行不行？”

　　她现在因为《终结者》这部戏火爆全球，身价顿时飞速上涨，虽然还达不到郭大路的高度，但已经开始向宋青云靠拢，所以这段时间在天禧影视的安排下参与了不少的节目，做广告啊，做代言啊，参加某些综艺活动啊，等等等等，很是赚了不少钱。

　　最后王小璐见她一下子消失这么久，感觉很不习惯，给她打了个电话，“宋倩，回家吃饭！”

　　因为是王小璐这位女皇“下旨”，天禧影视也不敢违背，更不敢强制性的让宋倩进行活动，而是很自觉的就把宋倩给送到了京城，然后宋倩乖乖的回到了郭大路家里。

　　现在的情况是，天禧影视所有人都怕郭大路，而郭大路怕老婆，现在郭大路的老婆发话，他们自然乖乖照办。

　　这一切都基于郭大路惊人的能力以及破坏力，当然，还有他如今在娱乐圈不可撼动的地位。

　　宋倩要不是因为与王小璐这层关系，如果贸然进入演艺圈，估计早就被人啃的连骨头都不剩了！

　　因为郭大路的原因，华夏已经连续出现了四位国际明星，第一个自然是郭大路，第二就是王小璐，然后便是宋青云与宋倩。

　　宋倩作为当红艺人，趁着大红之际大把捞钱，这点无可厚非，但是郭大路有点担心这小娘们发飘，这才让王小璐把她喊了回来，准备让冷静一会儿。

　　现在宋倩有钱了，自然是财大气粗，听到郭大路在老家做的事情，忍不住也想效仿，投资办厂对她来说，资金还真不算是大问题。

　　“你办厂？你怎么办？找什么人办？办什么厂子？你确定可以盈利吗？如果不盈利，亏本了，你怎么办？”

　　王小璐挺着几个月的肚子看了宋倩一眼，“别说我鄙视你，你要拿钱去开厂子，保证你血本无归！”

　　宋倩有点不服气，“你怎么知道我不行？我想想啊，看看怎么办？”

　　她歪着脑袋想了一会儿，最后垂头丧气道：“还真有点行不通诶！我对办厂子还真的不懂！”

　　王春梅笑道：“一方水土养一方人，每个地方的人也都不一样，我们十里铺的村民甘心在厂里上班，你们村里的人能做的到吗？万一他们在要求别的条件呢？”

　　宋倩有点为难，“阿姨，你说我该怎么办？”

　　“那就把全家人都从村里搬出来！”

　　郭大路不知什么时候来到了大厅，“你又不是做慈善的，管那么多干啥？如果你村里的村民有手有脚，但好吃懒做，他们没钱，那他活该受穷！饿死都不屈！”

　　他看了案板上的饺子，问道：“包好了没有？包好了，咱就开饭！”

　　不待几人说话，他又扭头对宋倩道：“笑人穷，仇人富，穷山恶水出刁民！你比他们好了，你就成了他们的仇人了！以后你还会遇到类似的事情，过上两年就习惯了！”

　　宋倩道：“我爹我娘不一定想出来啊，他们现在有钱了，都想在村里显摆呢！来到城市里，大家谁都不认识谁，他们还怎么显摆啊？”

　　郭大路哈哈笑道：“这倒也是，那就别给你父母那么多钱了！够他们吃喝就行，省的被别人骗了去！你那个弟弟嘛，最好把他送进剧组里，让他当一个群众演员，好好的磨炼一下。”

　　他嘿嘿笑道：“然后你再威胁一下你的弟媳妇，告诉她，如果她再多事的话，那就让你弟弟跟她离婚，保证治的她服服帖帖的！看她还敢不敢多事儿！”

　　宋倩眼睛越来越亮，“对啊，我怎么想不到这一点？我告诉你啊，其实我最烦的就是我这个弟媳妇！事儿太多了！老顾着她娘家，却对我们家不管不问，早就看她不顺眼了！”

　　王春梅笑道：“大姑子基本上都看弟媳妇不顺眼，也不是你一个！”

　　一家人都笑了起来。

　　宋倩有了解决的方法，心中豁然开朗，高高兴兴的陪着众人包起饺子来。

　　正要把饺子下锅的时候，从门外走来了两个人，“大哥大嫂，过年好！”

　　这两人正是郭开明夫妇。

　　见到郭开明夫妇之后，无论是宋倩还是雷雨父女，还是郭云霞等人，全都目瞪口呆，“这不是华夏九长老中最年轻的一位吗？他竟然喊郭开山大哥？这是个什么情况？”

　　“这个世界太疯狂了！”


第四百九十七章 吹牛

　　华夏如今已经到了换届的时候，一些新人，或者说地方上的老人，开始在新闻里面频繁露面，其中露脸次数最多的就是郭开明。

　　可能如今寻常人已经很少关注新闻联播了，但偏偏无论是雷雨父女，还是郭云霞、宋倩等人，都对时事比较关心，一般情况下，只要有空闲，他们优先看的就是国内要闻。

　　也就是因为这个，他们都对郭开明这个冉冉升起的政坛新星极为好奇，也极为关注，不知他到底会走到哪一步。

　　现在见郭开明携同叶君梅一起走了过来，雷雨等人都感到难以置信，不知道眼前此人到底是真的郭开明，还是只是凑巧长得相似。

　　但看其龙行虎步，威仪深重，整个人气场大的惊人，虽然是对着郭开山笑眯眯的拱手拜年，但依然流露出一股子气吞天下的气度，这种气度可不是寻常人所能拥有的。

　　雷雨与郭开明见过几次，看了几眼便已经确定了郭开明的真实性，他在心惊之余也暗骂自己笨蛋，“郭开山与郭开明长得如此相像，又同是‘开’字辈的，我怎么就没有想到！”

　　“哟，雷先生也在啊？”

　　郭开明跟郭开山打完招呼之后，眼睛一扫，已经看到了雷雨，笑道：“雷先生，你这次可是为国争光了啊！”

　　他伸出手与雷雨双手相握，“恭喜你获得这次的诺贝尔奖，这可是我们国家零的突破啊！”

　　雷雨的大脑还有点混乱，闻言条件反射似的谦虚道：“主要是咱们国力强盛，才有了我们在体育和文化上的突破，我们的个体主要汲取的还是国家土壤里的养分。”

　　郭开山有点看不下去了，“行了老二，你就别整官场那一套了！你们来的正好，饺子还不太够，一起过来包饺子！”

　　郭开明笑道：“好，大哥说什么就是什么！”

　　叶君梅把袖子都挽起来了，“开明手笨，我来包！”

　　他们两口子都是人精，几句话就把气氛活跃开了，雷雨等人初始紧张的心情开始慢慢放松，几个人开始有说有笑起来。

　　包好饺子，下饺子，再吃饭，两个来小时就过去了。

　　一杯茶喝完之后，郭开明站起身来，“大哥，大嫂，我还得去君梅家去一趟，明天我还有很多安排，我就不过来磕头了！”

　　郭开山皱眉道：“你当这官有啥意思？整天忙得要死。”

　　郭开明笑道：“总得有人来当。”

　　郭开山道：“说的也是！”

　　他摆了摆手，“走吧，路上多注意！”

　　郭开明携了叶君梅的手，向大门口走去。

　　“哎哎哎，二叔，二婶，你们等会儿，我送你们点好东西！”

　　郭大路手里拿着一个朱漆大葫芦，飞快的走了过来，“我这有点酒，你去给胖老头捎点过去吧！”

　　他左手手一翻，手心里已经多了一个扁扁的犹如鼻烟壶形状的清玉小瓶子，随后小瓶子的瓶塞“啵”的一声飞出，竟然不下落，高悬半空，静止不动。

　　郭大路右手的朱漆大葫芦动了一下，一股鲜艳如血的液体从葫芦口飞出，化为一道细线飞入清玉瓶中，顷刻间玉瓶已满，然后红色液体如活物般回缩进了大葫芦肚子里。

　　空中悬浮不动的瓶塞猛然下落，瞬间将玉瓶的瓶口塞住。

　　郭开明看着清玉瓶子里朱红色的液体，面露讶色，“飞云道人的七情酒？好家伙，你把人家武当山的山底都掏空了啊？这么一大葫芦！”

　　郭大路一脸得意，“这是我用一套拳法换来的，我这套拳法足可以令武当千年不朽，反压少林！”

　　他将玉瓶递给郭开明，一脸的肉痛，“我给你讲啊，就只能送你这么多，你想做人情的话，你自己想办法，我是不会多给了！”

　　郭开明点头道：“谁敢这么贪心？这七情酒别的不敢说，喝一口延寿几年应该是没有问题的，谁也没资格多要！”

　　叶君梅听到这里吓了一跳，差点失声叫出来，她刚才只是被郭大路的奇幻手法吸引，虽然猜出这瓶红色液体必定非同寻常，却没有想到竟然这么珍贵。

　　郭开明一向慎言，他既然这么说，那定然有他的道理，如果真像他说的那样，喝一口延寿几年，那么这瓶酒简直就是无价之宝啊！

　　一直到离开郭家大院，叶君梅都还没从震惊中回过神来，她在车里悄声问郭开明，“这真的能延长寿命？”

　　郭开明笑道：“传闻是这样，不过到底如何，还要看各人体质了，不过普通人也就只能喝一口，也只能喝一次，不然身子会受不了的。”

　　叶君梅呆呆道：“那也是了不起的东西了！大路这孩子，可是帮了我们不少忙了啊，咱们怎么帮他一把？”

　　郭开明摇头道：“这小子还需要我们帮？你看他现在混得风生水起，就是咱们不帮他，他也能成为人中之龙！”

　　他说到这里微微感叹，“一年前，我还勉强能压住这小子，现在他羽翼已成，飞天成龙，我也管不了他了！只盼他老老实实的，别再捅大篓子就行。不能老让别人帮他擦屁股。”

　　这边叶君梅感到震惊，而郭家大院里，雷雨父子，郭云霞等人在郭开明离开后，才齐齐松了一口气，身子都有点发软。

　　过了一会儿后，庞宝猛然一声怪叫，跟陈龙两人双手对拍了一下，随后屁股互相碰了碰，一脸的兴奋，“我们竟然有这么牛逼的一个二叔？有这样的二叔，我还怕啥啊？整个华夏还不是让哥们平蹚？”

　　“这件事够我们吹一辈子的！”

　　宋倩也是一副做梦般的神情，看着王小璐幽幽地说道：“小璐，你老公竟然还是官二代？还是最顶级的官二代！天呐，自己能力这么大，背景竟然比能力还大，这还让我们平民百姓怎么活啊？”

　　雷雨好笑的看了郭大路一眼，“小子，我总算知道你为什么会无法无天了，原来还有这么厉害的一个二叔啊！有你二叔给你撑腰，谁敢动你？”

　　郭大路一脸不屑，“得了吧，我这二叔啥都没帮过我，还老是给我添麻烦，实话告诉你们，要不是因为他，我也不会回家当杀猪匠！我还真没受过他的好处。如果没有他，我活的比现在还要舒服。”

　　众人一脸的不信，“吹牛皮！”


第四百九十八章 留条后路

　　“来，为了新的一年，干杯！”

　　大年三十晚上，郭大路在院子里摆了三个大桌子，热腾腾的饭菜摆在了桌子上，香气扑鼻，庞宝、陈龙拎着酒瓶子满桌子乱窜，一一敬酒，整个院子都有一种欢快的气氛。

　　一直喝到半夜三更，众人方才各自回房睡觉。

　　雷雨父女这还是第一次在外面吃年夜饭，感觉比自己家里可要热闹太多了！

　　雷雨醉醺醺的蹒跚回房，对郭开山感慨道：“这才叫过年啊！开开心心，热热闹闹，这才叫过年！”

　　郭开山道：“孩子多了，就是这样，我还嫌他们闹腾呢！”

　　这就有点口不对心了，刚才一群孩子给他敬酒的时候，郭开山开心的一脸的褶子，大牙都要笑掉了！

　　老头含辛茹苦的养大了这么多的孩子，不就是图的这一天么？把雷雨都羡慕坏了。

　　一夜无话。

　　等到了次日，庞宝陈龙等人在郭大路的带领下开始给家里长辈拜年，家里的长辈都拜遍了之后，便走出院门，向别的朋友亲戚家串门去，郭开明家里，叶崇山家里，京城认识的几个导演朋友家里，郭大路都一一进行了拜访，等回到家的时候，天都已经快黑了。

　　而就在他给别人拜年的时候，更多的人则是跑到郭家大院里给家里的老人拜年送礼，一个个个络绎不绝，郭家大院差点成了一个集市。

　　这些来郭家拜访的人，有一部分是天禧影视的员工，也有一部分还是微信公司的员工，还有影视圈的一些人，以及叶君梅家里的小辈人物，比如叶开，叶飞等人，都要过来给郭开山夫妇等人问好才行。

　　反正一个年过下来，所有人都累得不行。

　　华夏人过年，几乎就没有别的庆祝方式，除了吃还是吃，很多人过完年之后，体重都增长了好几斤。

　　这种互相拜访，互相拜年问候的情形，一直持续到了正月十五元宵节，方才完全淡化了下来。

　　而到了这个时候，电影《终结者》也已经从各大院线下画，创下了将近一百二十亿的大票房，完美收官。

　　郭大路票房点金手，吸金狂人的绰号再一次成为全社会的话题，像他这样狂澜金钱的行为，已经让很多人都麻木了。

　　一般的电影能有一两亿的票房，就已经是高票房了，现在郭大路的电影票房却动不动就是几十上百亿，简直就是不把钱当钱，比印钞机都要厉害。

　　跟郭大路的赚钱速度相比，这些影视公司就好像是老牛破车，速度慢到了极点，而郭大路的电影则像是开飞机一样，将老牛破车撇在了十万八千里之外了都。

　　其实这个时候，华夏人民的潜力就极为突出的表现了出来，接连几次的高票房，其消费主体都在华夏境内，全世界的票房中，一百来亿的票房，光华夏观众就贡献了一半还多。

　　华夏的电影票房巨大的潜力，让一些国外媒体瞠目结舌，而郭大路就是引起票房热潮的华夏第一人，他充分的调动了华夏民众的观影热情，于是巨大的人口潜力就化为了所有国家都比不了的巨大票房。

　　这让郭大路赚的盆满钵满，同时也收获了良好的口碑，可谓又叫好又叫座。

　　现在很多演员在说起郭大路的时候，连眼睛都是红的，做梦都想成为郭大路电影中的那主角，也像宋青云、宋倩一样，一夜成名，成为国际巨星。

　　如果说影视圈也有扛把子的话，那毫无疑问的就是郭大路，其余导演的作品，无论是文艺性还是故事的流畅度上，都差了郭大路不止一个档次。

　　对于这么一个总瓢把子似的人物，演艺圈必须要给予尊重，而且还得是格外的尊重，因为这个总瓢把子的脾气不太好，最喜欢搞事情。

　　暗地里可能有人会搞一些小动作，明面上敢跟郭大路叫板的已经不太多了。

　　“你要这么多钱有啥用？”

　　在郭家大院里，郭开山得知了郭大路这次又赚了一大笔钱的时候，又高兴又担心，“要是以后孩子出来了，家里这么有钱，万一成了败家子怎么办？”

　　他对郭大路道：“小子，你这行业不是个持久的活儿，以后我孙子孙女成年后，我是不会让他们进入演艺圈的，微信啥的也不是个能传家的企业，咱得干一个实业才行，实业能救国，也能传代！”

　　王春梅责怪道：“大路如今这么多钱，存银行吃利息，那也够子孙后代吃好多年了，你瞎担心啥啊？”

　　郭开山道：“妇道人家懂个屁！再多的钱，也经不住败家。俗话说，富不过三代。过三代的都是搞实业的，咱得为以后的儿孙着想，也得搞点实业才行！”

　　王春梅瞪眼道：“嘿，看把你能的！你有本事你搞一个实业出来啊？你还敢瞪我？你眼睛大啊你？”

　　眼看两人就要吵起来了，郭大路笑道：“如果以后我儿子连家业都守不住，我这当爹的也太没用了！不过老爸教训的也是，要不，留一个后手也行。”

　　他看向王春梅，“老妈，想不想过一过女老板的瘾？”

　　王春梅又惊又喜，很是期待道：“你想让老娘开公司？”

　　郭大路问道：“开不开？”

　　王春梅急忙点头，兴奋道：“开啊！肯定开！长这么大，我还不知道开公司是啥滋味呢！”

　　郭开山道：“可拉到吧你，你就会唱点跑调凉腔的地方戏，你还会开公司？好公司也得被你祸祸倒闭！”

　　两口子又习惯性的斗起嘴来。

　　不过每次都是以郭开山败北而宣告终结，这次也是一样。

　　打了胜仗的王春梅一脸的得意洋洋，走到郭大路身边，“儿子，说吧，有什么好点子？你老娘开公司，大公司搞不了，难道小公司还弄不好吗？你爹太小看人了，我这次偏偏搞一个公司，堵堵他的嘴！”

　　郭大路笑道：“别的你也干不了，卖调味品就行！又简单，又有市场，初期还用不了多少人，我给你五百万，你先搞一个小生产线，再挑个人帮你管理账目，嘿嘿，其实这里面也有很大的市场的。”

　　王春梅听到卖调味品，顿时就有点没精神了，“油盐酱醋的，那有啥搞头？”

　　郭大路一脸郑重，“很有市场潜力的！买好了，几十亿，几百亿都能卖出去。”

　　王春梅一脸不信，“啥调料这么卖钱？”

　　“辣椒酱！”


第四百九十九章 抵达

　　“辣椒酱有啥好卖的？市场上不是有卖的吗？”

　　王春梅不认为卖辣椒酱有什么利润，不过郭大路能给她钱让她折腾，她还是非常兴奋的，“行啊，我就回老家试一试。”

　　郭开山最喜吃辣，听到“辣椒酱”这三个字，口水都差点流出来了，“我觉得可行，现在市场上卖的辣椒酱吃着都不行，还不如咱们自己搞的呢。”

　　郭大路的老家，村民有时候兴致来了，也会自己搞辣椒酱，具体做法，是把干辣椒在滚油里炸透，在将糊未糊的时候，再从油锅里捞出来，放进石臼里捣碎，有时候会放点油炸花生一起捣碎，然后这辣椒酱就好了。

　　这样的辣椒酱吃着又辣又香，极为过瘾，只不过有点太辣，一般口味轻的人就无福消受了。

　　也就郭开山这样的人喜欢吃，王春梅就不怎么喜欢了，在她心目中，这么辣的东西，肯定很难卖出去。

　　郭大路笑道：“回头我给你们几个方子，你们回去试验一下，千万不要外传啊，感觉可以的话，就开工厂加工，反正地方政府肯定会开绿灯的。”

　　王春梅顿时干劲满满，“还有方子？你这臭小子是不是早就想好了？那更好，说明你看好这一块！这下老娘有信心了，你就等着瞧好吧！”

　　就在王春梅吵吵着开春就搞工厂超炒辣椒的时候，来自西方的诺贝尔文学会的邀请函也已经到了雷雨与郭大路的手中。

　　因为获奖者有资格携带三名嘉宾进入会场，雷雨便选了郭大路、女儿雷濛濛，还有一个就是宋倩，她主要是跟雷濛濛作个伴。

　　其实雷濛濛最恰当的伙伴应该是王小璐，只是王小璐有孕在身，不想来回折腾，退而求其次，于是让宋倩代替，除此之外，还有一个名额。

　　如果雷雨的老伴还在世的话，这个名额肯定是他老伴的，但是他老伴死的早，老头害怕女儿受委屈，一直都没有续弦，这个名额就空缺了下来。

　　郭大路想了想，建议雷雨把这个名额让给陈瑞虎。

　　陈瑞虎这家伙也算是世界知名的人物了，在整个星球上，若论个人财富，他此时应该有位列前三的资格。

　　做人到了他这个地步，拼的已经不是财富了，而是文化，这样的人，令他们感到最有逼格事情，那就是参与政治或者高层文化圈的重要事件。

　　比如陈瑞虎的天禧集团，就出资赞助了金鼎文学奖，每五年赞助五百万，用于奖励在文化上有成就的作者或者诗人。

　　郭大路上次获得金鼎奖的奖金，就是天禧集团赞助的。

　　也就因为这个，陈瑞虎在文学界的面子也挺大，现在郭大路向雷雨提议后，雷雨稍稍思量一番，便即点头答应。

　　而对陈瑞虎来说，能参加这么一个顶级的文学殿堂晚会，也足够他吹几天牛皮的了。

　　万事俱备，看看时间差不多了，郭大路叫上陈瑞虎，一行三人向机场赶去。

　　随着领奖日期的临近，各方记者齐聚郭大路家门口，争取第一时间采访到雷雨，获取第一手资料。

　　当三人出门的时候，就有记者围拢上来，只是四人都坐在车子里，又有保镖护送，这些记者根本就没有机会来采访。

　　京城郊区，有陈瑞虎的私人机场，里面停着几架华夏自主生产的飞机，而这飞机的图纸与拆料配方，都是郭大路提供的，这几架飞机其实国家奖励给郭大路，而郭大路转手送给了陈瑞虎。

　　有私人飞机可坐，那自然就减少了很多的骚扰，对于这一点，雷雨大为感慨，“果然还是有钱好啊，想干什么就干什么！最起码，私人空间就大了不少。”

　　郭大路笑道：“这飞机你要是想要，我做主送给你一架怎么样？”

　　雷雨吓了一跳，连连摇手，“别，你给我我也养不起！”

　　陈瑞虎早就在机场等着了，将两人迎进飞机后，一声吩咐，飞机发动，缓缓离地。

　　坐在飞机的小酒吧里，看着窗外迅速后退的树木、建筑，坐在雷雨身边的雷濛濛发自内心的叹了口气，“有钱真好！”

　　宋倩深以为然，“是啊，是啊，别的不说，有钱最起码能活的有尊严一点！”

　　几个极为漂亮的女服务员站在旁边，看着郭大路等人，露出一脸羡慕之色，但却不敢上前。

　　长期的规范化礼仪训练，让她们不敢贸然上前去打扰面前的贵宾，除非贵宾允许他们上前聊天。

　　这次诺贝尔奖的颁奖晚会就在瑞典的斯德哥尔摩市政厅，飞机直接飞往斯德哥尔摩的阿兰达机场。

　　飞机一直飞了十来个小时，雷濛濛都睡着了的时候，飞机终于抵达目的地。

　　机场上早就有人来迎接，特制的世上仅存的两辆豪华汽车，从红地毯的一头缓缓驶来，车头上的诺贝尔金质头像在阳光下熠熠生辉。

　　这辆车子是属于历届诺贝尔奖的获得者专用的。

　　雷雨在瑞典之前，已经被有关部门讲解了一些需要注意的礼节与动作礼仪，在与迎接他的大臣微微点头握手，随后在礼仪的引导下，进入其中一辆汽车里，而郭大路与宋倩等人，则进入了另一辆汽车中。

　　两辆车子在大街上并排缓缓前进，经过一些记者与游客的好奇围观下，在一家酒店门口停了下来。

　　这家酒店毗邻瑞典皇宫，位置优越，装修豪华，几乎历届诺奖获得者都曾在这里入住过，在这里可以看到山川河流，瑞典皇宫等美丽景观，算得上得天独厚的一个处所。

　　今日雷雨入住的房间若是对外开放的话，每天的过夜费当在一万五到两万之间，可谓价格不菲了。

　　雷雨在这个国家要待上差不多一周左右，受邀参观几个著名景点，然后在进行几场演讲，参观瑞典皇宫，参加颁奖晚会，几场活动其实安排的比较满的。

　　华夏驻瑞典大使馆的参赞王晓东协同妻子已经在酒店门口等候，与雷雨握手后，一起向里走去。

　　“雷先生，您这次可真的是为国争光啊！”

　　王晓东一脸兴奋，“得知您获奖的消息，我们大使馆里的人都为您感到高兴，后面几天的活动我们会尽量作陪，您有什么事情，提前知会我们就行！”

　　他看向郭大路与陈瑞虎，“这次瑞典国王没有想到郭先生与陈董竟然也跟着雷先生过来了，他们一家都感到十分兴奋，想在晚上设宴款待两位，不知你们有时间去吗？”

　　陈瑞虎此时的娘娘腔已经好了不少，闻言道：“大路哥去，我就去！”

　　王晓东微微一愣，将目光转向郭大路，“郭先生，您的意见呢？”

　　郭大路一脸的蠢蠢欲动，“我听说瑞典国王会亲自杀鹿招待贵宾，这次要是杀鹿的话，能不能让我来杀？”

　　“妈蛋，好长时间没有杀猪了，怪想念的！”


第五百章 特产罐头

　　在瑞典，“鹿比人多”，麋鹿在华夏已经成了保护动物，可在瑞典却是有很多家鹿场，又有很多野生麋鹿在城市里四处游荡，因为教育与人文的原因，杀鹿的人并不多，这就导致了麋鹿泛滥。

　　每次诺贝尔晚宴的时候，瑞典国王就会亲自杀鹿，用以招待贵宾。

　　而郭大路与陈瑞虎两人，比贵宾还要贵宾，诺贝尔奖的获得者好歹一年能出现一个，而像郭大路陈瑞虎两人这样的文豪与大明星，却是百年难遇，自然当得起国王杀鹿招待的资格。

　　郭大路还好说，只是一名文娱工作者，但陈瑞虎与其身后的庞大工业体系以及经济产业，是每个国家都必须重视的一股力量。

　　以陈瑞虎如今的身份地位，是完全可以与美国总统对面交流的，瑞典国王自然不在话下。

　　郭大路与陈瑞虎是直到三天之前，才告知瑞典方面，他们两个会陪同雷雨一起来的，这让瑞典方面感到有点仓促，不知以什么样的礼节迎接，后来老国王卡尔十六世古斯塔夫想了想，干脆来个家宴算了，既给予了足够的重视，又减少了政治气息。

　　这次既然邀请了郭大路与陈瑞虎，雷雨等人自然也在邀请之列，不然的话，这也显得老外太不会做人了。

　　“那个，郭先生啊，主人杀鹿，是为了表示郑重，哪有客人在主人家杀鹿的道理？”

　　参赞王晓东郭大路竟然兴致勃勃的想要去皇宫干捅刀子的买卖，不由得吓了一跳，“郭先生，你不要开玩笑，只是外交方面的大事情，这可不是儿戏！”

　　郭大路道：“儿戏个屁啊儿戏，你这人做事太小心，跟娘们似的，看着不痛快。干脆还是我自己跟国王说算了！”

　　王晓东脸一沉，“郭先生，请自重！你得考虑一下国家的形象！”

　　他看了郭大路一眼，“你知道这是多大的事情么？国家这次为了配合雷雨先生出席瑞典，光是顶级翻译都专门配备了十多名，英语、俄语、西班牙语、法语等语系的翻译都是顶级的，除此之外还有很多我国文化部门的一些负责人，现在大家早就已经恭候多时，都害怕出现什么临时事故。郭先生，你可千万不能出风头捣乱啊！”

　　郭大路叹了口气，“老兄，做事何必一板一眼？所谓入乡随俗，只要在大方向上不出问题，你又干嘛这么战战兢兢？”

　　王晓东道：“防患于未然！”

　　两人话不投机半句多，彼此瞪了几眼，懒得互相说话。

　　王晓东聊了一会儿，感觉尴尬，起身道：“雷先生，我们大使馆有瑞典语的翻译，可以做您的随行翻译，您晚上去的话，我让我们的翻译跟您一起去，您看怎么样？”

　　雷雨点头，“好，麻烦国家了！”

　　一帮人在酒店睡了半天，方才换上衣服，盛装出门，只有郭大路还是一身休闲服。

　　大使馆的翻译也赶了过来，跟在几人身边。

　　酒店门早就围满了记者，见几人出门，华夏央视新闻的一名记者在摄像机前兴奋道：“雷雨先生如今已经抵达瑞典半天了，据悉，今晚他将应邀参加瑞典国王的晚宴，陪同人员有郭爷，不是，郭大路！”

　　中年男记者那个汗啊，一时嘴快，竟然把“郭爷”两个字也喊了出来，急忙快速补救，“这次瑞典国王卡尔十六世邀请的人中，不但有我们的主角雷雨，就是郭大路与著名企业家陈瑞虎也在邀请之中……”

　　就在这位记者的碎嘴的时候，皇宫的车子已经缓缓开来，随后雷雨一行人依次上车，向皇宫开去。

　　自始至终，这些记者都没捞着采访。

　　瑞典皇宫没看到有什么出奇之处，方方正正，偶有几个圆形穹顶，窗户都是圆顶高窗，透露着北欧建筑特有的风格。

　　一头白发身穿便服的瑞典国王古斯塔基协同王后早已经站在了门前，在雷雨下车之后，老国王与雷雨握手拥抱，满脸笑意，而在他身后还站着几个小孩，在郭大路从车上走出时，这几个孩子惊声尖叫着跑到了郭大路身前，个头最高的一名金发少女手捧鲜花递给郭大路，抬头用生涩的汉语道：“郭大路，欢迎你！”

　　郭大路哈哈大笑，“美丽的姑娘，你就是古塔丽公主吗？谢谢你的鲜花，你的人比鲜花更美丽！”

　　他这句话却是用流利的瑞典语说出来的，比跟随雷雨的那名翻译还要流畅得体。

　　古塔丽惊喜不已，“郭大路，你会说我们的话？”

　　郭大路眉毛挑了挑，“是啊，我十分向往瑞典人民的生活，因此我学会了瑞典语。”

　　古塔丽很是高兴，微微一笑，左面脸颊露出一个酒窝，“那太好了，您可以随时入住我们国家，我们国家正需要像您这样的优秀成员！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我是骗你的！”

　　“……”

　　古塔丽目瞪口呆，不知道怎么回话，直到郭大路走开后，她采访反应过来，随后脸色露出兴奋之色，“太有性格了！”

　　在跟老国王握手见礼之后，一行人被安排进了一个不太大的大厅，大厅了装饰豪华，有一种岁月沉淀下来的低调的奢华味道。

　　国王古斯塔基极为有兴致，他看过雷雨的书，也看过郭大路的作品，对陈瑞虎更是知之甚详，因此与众人谈话的时候，基本上都有话题可聊。

　　几人说了一会儿之后，古斯塔基对众人笑道：“晚饭时间已经到了，还请各位品尝一下我们瑞典的特色美食……哦，我的上帝，菲利普，你拿的那是什么？”

　　他一脸惊恐的看向不远处走来的小男孩，“不不不，菲利普，你不应该把这样的食物拿到这里来的！”

　　郭大路吓了一跳，以为出现了炸弹等危险事物呢，仔细一看走过来的小男孩，发现他手里只是捧着一个罐头盒子，黄色的铁质盒子，圆柱形，不是很大，其貌不扬，仔细感应了一下，没有感觉到危险的气息，不知道古斯塔基为什么这么紧张。

　　不过等看清楚罐头上的字母后，郭大路顿时紧张起来，眼睛都瞪大了，“卧槽，鲱鱼罐头？这个特产我可是消受不起啊！”


第五百零一章 合作

　　如果在世界上寻找出几种令人最为闻风丧胆的食物的话，鲱鱼罐头应该能位列前三，地球上所有自命吃货的生物，在面对这种食物的时候，也大都会退避三舍。

　　此时的鲱鱼罐头在华夏还不太有名，很多人都没有吃过，天禧公司的搜宝网络销售平台上，还没有将这鲱鱼罐头摆到货架之中，因此在华夏名声不显。

　　但有着异界记忆的郭大路却对这种罐头极为熟悉，就连味道也知道的一清二楚。

　　这种食物有一种异乎寻常的臭味，什么臭豆腐，臭榴莲等东西，在鲱鱼罐头面前，那都不够瞧。

　　据说在美国，有一位房客在开启鲱鱼罐头的时候，不小心将汤汁洒到了楼梯上，导致房东勃然大怒，将房客赶出了家门。

　　美国的房租合同是非常人性化的，房东不可以无缘无故的赶走房客，就算是房客一时半会儿付不出钱来，只要房客不走，他就不能轻易赶人。

　　这一次就因为一点罐头汁水就要赶走房客，房客自然不服，于是双方开始打官司。

　　本来一开始房东是败诉的，可是后来，当法官闻到鲱鱼罐头的味道时，顿时改变判决，判处房东胜诉。

　　由此可见，这个食物的味道，是多么难闻。

　　也因为这个原因，瑞典还特意做出规定，不允许市民将这种罐头在房间里打开，因为这种食物的味道实在是太过浓烈，如果罐头在房间里打开的话，可能一连几个月，臭味都不能散去。

　　这种味道，别说一般人闻不了，就连狗闻了都会吐。

　　当然，既然它能算得上一种食物，那肯定能吃，就看你习惯不习惯。

　　这是瑞典极其有特色是一种食物，与华夏的皮蛋，臭豆腐乳有异曲同工之妙，只不过要强了不少。

　　或许是因为饮食习惯的问题，瑞典本地人在吃这种罐头的时候，其实也没有感觉有多难受，但在瑞典之外的人来说，这简直就是生化武器一般的东西，臭味缭绕，三月不散。

　　有人说华夏人什么都能吃，但华夏人遇到鲱鱼罐头后，心里也会打退堂鼓。

　　现在面前的小男孩竟然拿了这么一个罐头进入了瑞典皇宫，别说国王紧张，就连郭大路也是吃了一惊。

　　“哦，我的上帝，菲利普，你怎么把这种食物拿了过来？”

　　国王古斯塔基走到金发小男孩面前，“我的孩子，这东西不应该拿进皇宫来！”

　　菲利普脆生生道：“为什么？我听人说了，这才是我们国家最有名的特产食物啊，我想送给郭大路先生品尝！”

　　古斯塔基看向菲利普，解释道：“特产食物，不一定就是美食，菲利普，你不要把特产与美好联系在一起！”

　　旁观宋倩好奇的问郭大路，“一个罐头而已，为什么这么紧张？至于么？”

　　郭大路一脸严肃，“至于！这罐头要是在这里打开的话，估计瑞典皇宫就要重修了！”

　　宋倩还没有经受过这种食物的打击，闻言道：“这也太夸张了吧？一种食物，能有多大的威力？它既然能吃，那就是无害，有什么可怕的？再可怕，还能比臭豆腐乳可怕？”

　　郭大路想了想，“要不这个罐头干脆送给你算了，不过你想要吃的话，不能在房间里打开。”

　　宋倩“嘁”了一声，一脸不信，“装神弄鬼，故意吓唬人！人家国王紧张，估计是害怕这种食物的味道影响晚宴，但这并不一定代表这种食物真的一点都不好吃。就像在我国的国宴中，谁也不会把臭豆腐放进去一样！”

　　两人在说话的时候，小男孩菲利普在国王的陪伴下，走到了郭大路身边，“亲爱的郭大路先生，这是我特意送给您的礼物，是我们瑞典最有特色的一种罐头，希望您能够喜欢！”

　　老国王一脸紧张的解释道：“郭先生，这是一种味道极为独特的食物，算不上美食，很多外地人都不能接受这种味道。所以，如果您真想食用的话，请晚宴后，由相关人员告诉您打开这种罐头的程序。现在，我们还是就像我们的晚宴吧！”

　　郭大路将鲱鱼罐头接过，随后放在身前，笑道：“这种罐头食物，我是久仰大名了，我是没有勇气吃的，不过在我们国家，应该会有很多人乐于挑战这种食物的。”

　　老国王古斯塔基笑道：“这就需要贵国的网络购物平台了，我们正想让我们国家的特有美食分享给全球人民，当然，华夏人民是最为重要的一部分人。”

　　郭大路笑着看了老国王一眼，“所以，您想要跟我们的购物平台合作？”

　　古斯塔基道：“这是一件对双方都有利的一件事，不是吗？”

　　郭大路伸手拍了拍陈瑞虎，“小老虎，谈生意的来了，你上！”

　　陈瑞虎点了点头，对老国王道：“那么，我们应该怎么合作呢……”

　　别看陈瑞虎平常看起来跟个假娘们似的，但一旦谈起生意来，瞬间就给变了一个人似的，精明干练，步步为营，锱铢必较，天生就是经商的天才。

　　古斯塔基之所以请陈瑞虎吃饭，目的就是想要跟华夏展开合作，至于雷雨等人，在他眼里，反倒再其次，请他们赴宴，只是顺手之举。

　　而请郭大路，则是他的孙子孙女们都是郭大路的影迷，只是想要满足自己孙子孙女们的愿望而已。

　　他真正看中的还是陈瑞虎，郭大路与雷雨加起来，都没有陈瑞虎重要。

　　整个晚宴在陈瑞虎与古斯塔基的交谈中开启，又在双方合作成功后结束。

　　在这期间，郭大路与接孩子分别合影留念，等到晚宴结束后，又跟国王一家人拍了几张照片，这才算是结束。

　　等被皇宫的车队送进酒店之后，郭大路将菲利普送给自己的鲱鱼罐头小心翼翼的包好，递给宋倩，“小心点啊，这几天千万不要打开，否则你的形象就算是彻底毁了，等什么时候回国，我可以帮你采购几盒，满足一下你的好奇心！”


第五百零二章 翻译

　　在酒店里睡了一觉之后，次日醒来，按例是要举行一场发布会的。

　　就在瑞典文学院的一间大厅里，驻瑞典参赞王晓东已经提前将大厅布置好了，大厅里摆满了雷雨的所有作品，门口贴着有关这次活动的海报，俨然一副明星宣传的架势。

　　等雷雨进入大厅的演讲台上时，整个大厅掌声雷动，给予了雷雨长时间的掌声，这是大家对真正的大师级人物的尊重。

　　说起大师，雷雨在文学领域里，完全是有资格被称作大师的，当代文学大师实至名归，而且还是世界性的大师。

　　在华夏，很多人都说，民国以来，华夏已经不会出现大师了，这在郭大路看来，完全是胡说八道。

　　民国时期，那是刚刚从文言文向白话文转化的时间段，对于现代白话文的运用还不太成熟，或许他们的思想性极为深刻，对国情的认知也极其到位，但在白话文的写作手法与技巧上，却差了如今的作家不少。

　　当今社会，确实有许多滥竽充数的所谓知名作家，表面上被称为学者教授，其实狗屁不是。

　　但也有不少有真才实学的文人，他们的文笔与笔尖所倾泻出的一些思想上的火花，并不逊色于民国时期的所谓大家。

　　况且很多民国时期的大家，放到如今，其实不过如此。

　　比如一些翻译家，一些西方画派的画家，他们的专业成就，其实已经远不如现在的专业人士了。只不过媒体炒作，再加上后辈怀古，很喜欢往古人脸上贴金，于是一个个大家就这么出现了。

　　雷雨的获奖，虽然与华夏的崛起有关，但更多的则是他自己在文学上的成就确实已经达到了非常高的地步，他的作品早就已经风靡国外，每一部作品在面世之后，就会被迅速翻译成各国文字，为很多国外读者喜爱。

　　他的文学成就以及作品的影响力，远超华夏任何一位作家，就是铁生都比不上他。

　　不然为什么华夏那么多作家，别的不能获奖，偏偏就他能获得？因为他有这个实力！

　　在雷雨上台之后，记者与他的互动就此展开，跟随在他身边的几个翻译顿时高度紧张起来，全身心的为雷雨做起了翻译工作。

　　现场各国媒体的记者都有，几个翻译人员都不敢马虎大意。

　　这场记者会，郭大路与陈瑞虎只是普通的观众，他们没有必要参与，也用不着参与，这是属于雷雨的个人时间。

　　“今天应该是我老爸最帅的一天了！”

　　雷濛濛坐在台下，双手托腮看着雷雨，一脸的感叹，“十来年前，老爸曾陪同几个作者在瑞典旅游了好几天，回国后他就说了，他也要站在文学院的大厅里说上一段话，不为别的，就为了出一口气。”

　　郭大路好笑道：“怎么？你老爸在这里还被人嘲笑了啊？嚯，我们得感谢这个人啊，要不是他的嘲笑，我们可能就少了一位诺贝尔奖的获得者啊！”

　　演讲台上，雷雨正在回答一位记者的提问，“你问我现在的心态与以前有什么区别？我可以坦率的告诉你，我很兴奋！”

　　他嗓音有点提高，语气却极为平静，“十一年前，我与几名曾经游览过这里，当时我就开玩笑说，总有一天，我也会站在这里，接受众多媒体的采访。我这句话只是玩笑话，我自己都没有当真，大多数人也都没有当真，但有一位作者朋友却对我冷嘲热讽，他说，雷雨，你这是痴心妄想，你要是能在这个大厅里接受采访，我就把我的鞋子吃掉！”

　　雷雨身子挺直，看向四周的媒体记者，“张悦然，张悦然，你在不在？你在看这期采访吗？如果你正在看的话，我想问你，你的牙口还好不好？鞋子还能不能咬得动？”

　　整个大厅一片哗然。

　　谁都没想到雷雨竟然会在这么一个重要场合说出这样针对性的话来，这与其文学大师的身份实在不太相符。

　　不过惊讶的只是华夏的记者，别国的记者不懂中文，而翻译又没有将雷雨的话实时翻译过来，搞的他们一头雾水，不知道华夏记者为什么会发出惊呼声。

　　台上负责翻译的一名翻译很是为难，一脸幽怨的看了雷雨一眼，他实在不知道怎么将这些话翻译给国外记者听。

　　这老头的报复心实在太重了！

　　当着这么家媒体的面来打一名华夏同行的脸，这雷雨比郭大路还能搞事情啊！

　　在大厅了一阵喧哗中，现场诡异的冷场了！

　　坐在台下的王晓东大急，心说，在这个时候，就算是胡说八道，就算是如实翻译，也不能冷场啊，台上这个蠢货怎么一点急智都没有？

　　眼看冷场就要超过半分钟了，现场的几个翻译都有点着急，有人想要接替先前的翻译，但又怕这哥们配合不好，两人要是抢话的话，那就更惹人笑了。

　　正当大家焦急的时候，郭大路站起身来，走到了雷雨身边，将翻译随手拎走，“我们的翻译同志临时性咽喉肿痛，不太适合工作，现在由我来担任雷雨的翻译。”

　　看到郭大路上台，参赞王晓东眼前一黑，差点一头栽倒，“这个家伙怎么上去了？他还嫌不够乱吗？”

　　正当他想要派人阻止的时候，流利的英语已经从郭大路嘴里倾泻而出，将雷雨之前说的话如实的生动的翻译了出来，并在翻译出来之后，还发表了自己的看法，“有人说，做人到了雷雨这个位置，做人就要大度一点，这样，才能更有绅士风度。我的看法是，这些人站着说话不腰疼！以德报德，以直报怨，这才符合我们的人性。虚伪的大度，其实我们并不需要！”

　　哗！

　　大厅里短暂的安静之后，就是一阵热烈的掌声。

　　雷雨的讲话，以及郭大路的翻译注释，都极其符合正常人的价值观念，这才是真实的自我，与之前的那些名人政要所流露出来的标准回答完全不同。

　　关键是，这份回答具有话题性啊！

　　雷雨不愧为华夏最有个性的作家，也不愧为诺贝尔文学奖的获得者，果然是与众不同。

　　咦？我看到了什么？这个翻译者怎么这么像郭大路？


第五百零三章 争吵

　　郭大路这几天陪同雷雨的时候，都是尽量低调，尽量的不引人注意，不给记者采访自己的空隙，而且他很会隐蔽自己，有时候稍一调整，就能转移这些记者的注意力。

　　到了他这个境界，不想让别人发现他，就算是他站在记者们的面前，这些记者的注意力也会被他影响的分散开去。

　　就像如今他陪同雷雨来文学院召开记者会，从他下车，一直到他坐在台下，现场记者根本就没有人想起采访他。

　　他在这个时间段里，好像自带“自动忽略”异能，突然之间就变得不显眼起来，导致很多记者都想不起要采访他。

　　现在他站在雷雨身边充当翻译，瞬间就变得显眼起来，大厅里众多记者同时生出一个念头，“咦？这不是郭大路么？他什么时候进来的？咦？好像他一直都跟雷雨在一起的诶！可我为什么刚才就没有这个印象……”

　　不过想在不是这些记者疑惑的时候，还是采访雷雨比较重要，因此在短暂的惊愕之后，现场的采访继续进行。

　　郭大路的外语水平比之前的翻译可要高明多了，之前的翻译的口语水平其实已经不错了，但充其量也只能达到能与外国人正常对话的高度，而郭大路的翻译水准却已经到了演讲家的地步，放到华夏，那就是相声演员与专业主持的地步。

　　况且他对世界各地的风土人情都极为了解，能够以最恰当的比喻与最合适的语境将雷雨的回答以一种最为完美的方式向现场媒体阐述，生动活泼而又自带幽默感，引的现场爆笑连连，效果之佳远超所有人的预料。

　　参赞王晓东捂着胸口一脸的无奈，“这个郭大路太不安分了，在国内搞事情也剧罢了，来瑞典也敢这么胡闹，简直是无法无天了他！”

　　身边的助理道：“其实他翻译的挺好的，我们的翻译真的比不上他！”

　　王晓东道：“他翻译的好又有什么用？关键他不听话啊！这家伙就是个定时炸弹！话说，这家伙的英语怎么这么好？以前没见他用英语跟人交流过啊！还有啊，我记得昨天他跟古斯塔基国王对话的时候，说的还是瑞典语啊，他竟然连瑞典语也会，这家伙虽然是个事儿逼，但会的也真多！”

　　王晓东抱怨归抱怨，但郭大路既然已经站到了台上，他也就不可能再把他赶下来，这么庄重的场合，不能再出现什么意外状况了。否则王晓东的高血压估计就要犯了。

　　有着郭大路的解说，现场的采访气氛极为热烈，等一个小时的时间即将过去的时候，有一名记者干脆舍去雷雨不问，直接问起了郭大路，“郭大路，你也是一名作家，现在见到雷雨获奖，你自己是什么感受？你觉得你以后会不会也有机会站在这个位置接受采访？”

　　郭大路以看傻逼的一样的目光看了一眼面前的金毛记者，“兄弟，我现在就站在这里接受你的采访啊！你还问我有没有机会？”

　　现场哄笑声响起，金毛记者一脸惭色，急忙改口道：“我的意思是，你觉得你以后有没有可能也获得诺贝尔奖？”

　　郭大路理所当然地说道：“肯定会获奖啊！我这次前来，就是提前预习一下，方便下次领奖的时候，知道是什么程序。”

　　“郭先生，你这是玩笑还是认真的？你觉得您哪本书有资格获奖？难道是您的武侠小说么？”

　　“管着吗你？武侠小说就不能获奖啊？我给你讲，你这是歧视武侠小说啊你！”

　　这次本来是要采访雷雨的，没想到郭大路在最后时刻反倒成了焦点，搞的雷雨哑然失笑，看看时间差不多了，起身准备离开。

　　主持人急忙宣布记者会结束，现场记者意犹未尽的看了郭大路与雷雨几眼，恋恋不舍的走出了大厅。

　　今天的事情有他们写的了。

　　央视记者也在现场采访，今天的记者会是要在国内播映的，本来一切都好好的，可等到郭大路一上台，画风顿时就变了，庄重的场合变成了菜市场一样的地方，使得央视记者大皱眉头。

　　现在见记者会结束，这次的采访记者白秋璐再也忍耐不住，对郭大路责问道：“郭大路，在今天这么庄重的场合，你怎么还这么瞎胡闹？刚才替雷老师翻译，我明白不便说什么，可你后面说的那都是什么话？你还要获得诺奖？你怎么这么大口气？你以为你是雷雨先生么？武侠小说也能获诺奖？开什么玩笑！”

　　刚刚走下演讲台的郭大路微微一愣，看了对面的女人一眼，“干鸟毛！你是哪家的鸡？”

　　“你……”

　　白秋璐被郭大路这句话气的浑身发抖，“你怎么这么说话？”

　　郭大路眼睛一翻，“我就这么说话怎么了？你说，你是哪家的鸡？一看就是个裤带松的玩意儿，敢跟教训起我来了！”

　　白秋璐尖叫道：“你太不像话了！我要曝光你！”

　　“来啊，曝光啊！反正有大把的时光！”

　　郭大路对面前这个自我感觉良好的娘们毫不留情，“你以为你是谁啊？管到我头上来了！我说我能获得诺奖，有什么不对？诺奖很难得吗？靠，就算是不对，那也轮不到你来教训我啊！想教训我的人多了去了，你算老几？”

　　宋倩劝阻道：“大路哥，别跟他一般见识，咱们回去吧！”

　　王晓东急忙赶过来，“郭爷，郭爷，你真的是我爷爷，别再搞事情了好不好？那什么，白秋璐，你是央视的记者吧？你这也多事，有意见可以提嘛，干嘛一副教训人的口气？真当这里是你家啊？”

　　白秋璐嚷嚷道：“王参赞，刚才他说的话，你也听到了吧？当着这么多的媒体记者吹牛皮，这丢人可是要丢进全世界的！”

　　王晓东道：“他是国际影星，著名导演，他都不怕丢人，你怕什么？再说，他又不能抹黑咱们国家，最多只能算是一个狂人罢了。你是不是太过激动了点？”

　　白秋璐气道：“本来拍摄现场好好的，到最后被他弄得乱哄哄的，这让我们回去怎么播放啊？”

　　旁边的雷雨道：“如实播放！其实我也觉得，如果大路能多写几部像《阿Q正传》这样的作品，获得诺奖，那是早晚的事情！”


第五百零四章 行程

　　“雷老师，您可是国际顶尖的文学大师啊，你可不能因为跟郭大路的关系好，就替他吹捧。”

　　白秋璐听到雷雨的话后，有点不太服气，“武侠小说，那是下九流的文学，消遣娱乐还行，但是登不上大雅之堂啊，怎么可能有资格获取诺奖？”

　　郭大路的武侠小说虽然销售量极大，深为大多数民众喜欢，但主流文学界对于这样的作品却是评价不高，都不觉得有什么营养价值，属于快餐速食性的作品，无论是生命力还是艺术性，其实跟主流文学相差了很多。

　　因此很多传统作家都对武侠小说不屑一顾，就连一些看郭大路小说的读者，其实也不认为郭大路的武侠小说有多么高的文学成就，喜欢是一码事，评价又是一码事，就像白秋璐，她也看郭大路的武侠小说，但她就属于那种“我喜欢看，但我不说好”的类型，对郭大路武侠小说的评价并不高。

　　现在听雷雨说郭大路有问鼎诺奖的资格时，白秋璐在惊讶之余也感好笑，“武侠小说要是能获得诺奖的话，西方的骑士小说与巫师小说，是不是也有资格获得诺奖？”

　　雷雨看了白秋璐一眼，“咱们现在还在国外，你当众看不起郭大路的作品，这样真的好吗？”

　　白秋璐脸上微微变色，这才想到，如今自己等人还在瑞典文学院的大厅里，自己在这里对郭大路展开攻击，确实是一件蠢事，要是被人拍摄下来华夏人自己内讧，这丢人可就丢到全世界去了！

　　她刚才还说郭大路口无遮拦的吹大气，在国外丢人，但她现在的表现，何尝不是在丢人现眼？

　　“好了，好了，时间也差不多了，雷雨老师，咱们大使馆的工作人员都等您多时了，咱们有什么事情，回使馆再说！”

　　王晓东出面打圆场，“白小姐，一起去吧？”

　　白秋璐微微尴尬，“你们先去，我随后再去拜访。”

　　王晓东不再理会此人，陪同雷雨郭大路等人上车，一路驶向大使馆。

　　上车后，王晓东看向郭大路，“郭爷，您以后说话，能不能想周全一点再说？您这样的自夸自大，令我们很尴尬啊！”

　　他不想得罪郭大路，尽量使自己的语气变得客气，“雷雨老爷子他是在获奖后，才高调的向当初羞辱他的作家喊话，可郭爷啊，您现在还没有获奖呢，您就这么高调，万一以后的不上诺奖，这岂不是很没有面子？”

　　“就算是我没面子，那也是我个人的事情，与咱们国家无关！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“首先，我不是在景区乱涂乱画，也不是随口吐痰小便，我只是在陈述一件事实，这诺贝尔文学奖对我来说，还真不算什么！”

　　看了王晓东一眼，“其次，如何对媒体说话，那是我的自由。我没有抨击任何政党，也没有抹黑任何事物，我没有对任何人造成伤害，也并不有损我国的形象！”

　　郭大路摊手道：“所以，我就闹不明白了，你们有什么好尴尬的？”

　　宋倩与雷濛濛两人听了郭大路这么一分析，顿时恍然大悟，“是啊，这只是你的个人行为诶，最多也只算是说大话而已，大家听了也就是笑一笑罢了，为什么你们会这样的郑重其事？”

　　郭大路看了王晓东一眼，“因为我不听话呗！王参赞需要的是一名按部就班，规规矩矩的听话的人，而不是不受控制的自由人！你说是不是啊，老王？”

　　王晓东干笑了两声，“郭爷，这个玩笑可一点都不好笑啊！”

　　其实还真让郭大路给说着了。

　　在今天这么重要的记者会上，出现任何纰漏，对王晓东来说，都是不能接受的。

　　像雷雨这样突然不按套路出牌，公然在记者会上嘲讽当初嘲讽他的人，这令王晓东极为恼怒，但他又不可能对雷雨说重话，他也没资格教训雷雨，因此只能拿郭大路来说事儿。

　　像他这样的官员，最讨厌的就是突发事件，任何不可控的事情，对他来说，都是一场灾难。

　　因此他对雷雨的行为极为不满，对郭大路在世界媒体面前放炮，也是打心底里就感到讨厌。

　　郭大路现在一语道破其中玄机，王晓东却是不会这么直白的承认的，干笑了几声，不再说话。

　　但宋倩与雷濛濛等人已经是明白了是怎么一回事，两人对视一眼，都感好笑，“想让郭大路规规矩矩听话？这王晓东看来还是不太了解郭爷的尿性啊！”

　　等到了大使馆之后，很多工作人员迎了上来，一番热情问候之后，无外乎摆宴席聊聊天，顺便接受一下自己国家媒体记者的采访。

　　也就在这个时候，宋倩与雷濛濛才真正意识到了这个奖项到底有多么重要，就连大使馆都这么高规格接待，人人都是兴奋之色，可见这个奖项对国家精气神有多大的提升。

　　宴会的规格再高，相比瑞典的皇家晚宴毕竟还差了不少，但还算是可口，宋倩与雷濛濛等人倒是借此认识了不少人，至于陈瑞虎与郭大路，应该算是别人借此机会认识了他们。

　　特别是陈瑞虎，以他的身份，只要出国，最起码要重量级的官员或者大臣接待才行，如果有人不重视的话，那就是对他的一种侮辱，日后再想跟天禧集团展开合作，肯定会极为困难。

　　现在的陈瑞虎已经成了国际上的大人物，特别是这两年网络销售模式的急速扩展，使得他的名气越来越大，成了很多人的偶像。

　　驻瑞典大使馆的工作人员能有机会跟陈瑞虎结识，这些人自然感到兴奋，郭大路与雷雨虽然也是很有名气，但在重量级上，还是差了陈瑞虎不少。

　　金钱的魔力并不是所有人都能抵挡的，特别是像陈瑞虎这种人形印钞机，更是人人喜欢。

　　雷雨在瑞典的安排极为紧张，在大使馆的晚宴之后，次日还要去参加一次演讲，还要跟瑞典市民进行一场互动式的交流，还要参观一家图书馆，还要去欣赏一场音乐会，为期十天的交流活动，将日程安排的满满的。

　　晚宴后回到酒店，非但雷雨感到疲惫，就是宋倩与雷濛濛都大感吃不消。

　　“哎呀，我终于知道当一个国家的领导人有多劳累了！”

　　雷濛濛四仰八叉的躺在大厅里的沙发上，身子软的如同棉花一般，“我老爸还只是获得了一次奖，就忙成这样，咱们国家的领导人天天出国访问，基本上每天都出现在新闻里，不是飞欧洲，就是跑国内，这些领导人比我老爸可要劳累多了！”

　　宋倩抱着一个抱枕，正拿着手机搜索国内的新闻报道，眼睛瞪得溜圆，嘿嘿笑道：“大路哥在会场上的视频已经传到国内去了，最后吹牛的一段，央视竟然真的没有剪掉，这下好玩了！”


第五百零五章 郭大路的想法

　　“快快快，转播快开始了，看看雷老哥是怎么发表讲话的！”

　　郭家大院里，郭开山与王世权等人打开电视，找到了天禧电视台，选择了第三频道，第三频道专门报道新闻消息，既然这个电视台是与郭大路有关，那么郭家上下自然大力支持。

　　一串熟悉的音乐声响起后，熟悉的节目主持人出现在郭家众人面前。

　　“雷雨获得诺比尔文学奖，引起各方面广泛关注，本太记者也在瑞典进行蹲守，下面会将雷雨的记者会现场进行转播。据悉，雷雨抵达瑞典之后，将有为期十天的访问活动，期间他将会在三所大学里举行演讲，还受邀参加一场音乐盛典，之后还会与嘉宾们分享他的创作历程……”

　　看着女主持人在电视里说话，王春梅道：“哎呀，小慧这孩子怎么在家里跟在新闻节目里，长得不太一样啊？连说话也正儿八经了不少。”

　　这名女主持人欧阳丹慧曾来郭家拜访过几次，有时候会特意从老家带来特产探望郭开山夫妇，因此王春梅对她挺熟悉，不过一旦熟悉之后，再看她在新闻节目中一本正经的播报新闻，心里就觉得很古怪。

　　就像看郭大路演电影，一家人就老是出戏，看着看着就想发笑，就算是极为严肃的题材，他们也感到有一种喜感。

　　“你这老娘们懂什么？”

　　郭开山瞪了王春梅一眼，“人家工作是工作，平时是平时，小璐演电影唱歌的时候，跟现在也不一样啊，亏你还是一个戏剧演员。”

　　两人拌嘴了片刻，等视频开始播放的时候，全都安静了下来。

　　当看到雷雨穿着一身西服走到讲台上时，郭开山道：“怎么还是西服？大路给他设计的中山装呢？话说啊，这衣服为啥要叫中山装？一件衣服，跟山有啥关系？还中山？我觉得还不如西山好听呢！”

　　王小璐道：“看电视，看电视，怎么这么多事啊？”

　　郭开山夫妇顿时不说话了。

　　现在的王小璐简直就是家里的女皇，她的意见谁也不敢反驳，天大地大，孕妇最大。

　　一瞬间，整个大厅就安静下来，就只剩下电视里雷雨与众多记者的互动声音。

　　等一家人都以为这次记者会就这么一直平平淡淡的结束时，戏剧化的一幕开始上演了，雷雨当着世界各国记者的面，竟然隔空向华夏的一名老作者张悦然喊话，要报当初的一箭之仇，顿时引爆了整个会议大厅。

　　“雷老哥这才叫爷们啊！”

　　看到这里，郭开山一脸的兴奋的直拍大腿，“就得这样！千万不能沽名钓誉的故作大度，那不是大度，那是纵容！”

　　他嘿嘿笑道：“没想到雷老哥平时里文质彬彬一本正经，关键时刻也不含糊啊！”

　　王小璐吃惊道：“这得有多大的仇啊？张悦然年龄而已不小了啊，我还看过他的书呢！”

　　郭开山道：“管他呢，反正雷老哥这个人不错，这次我站在他这一边，能在公开场合说出这种话来，肯定之前受了不少委屈！”

　　王春梅也道：“是啊，我相信雷老哥的为人！诶？这个翻译怎么卡壳了？”

　　王世权笑道：“应该是不知道怎么对外翻译了，正为难呢！我敢打赌，雷雨老哥怼人的话，并没有事先与翻译商量！”

　　看着荧屏上安静的场面，以及镜头前稍稍混乱的人群，王小璐道：“好尴尬啊！尴尬病都要看的犯了！”

　　她正尴尬的时候，就见到郭大路大步走到了台上，顿时尴尬之情消失，眼睛不由自主的瞪大，“大路哥上去了！”

　　郭开山、王世权夫妇也都看到了郭大路，都是大奇，“大路这么上来啦？他要干啥？”

　　正好奇的时候，就见郭大路伸手将雷雨身边的翻译拎到了一边，随后流利的英语从他的口中传出，一看就知道是代替了雷雨原先的翻译。

　　“哎吆喝，这小子的外语怎么这么溜？”

　　听到郭大路以一口流利的外语来将雷雨的话进行实时翻译，郭开山大为惊奇，“他妈的，这小子还有这一手？”

　　王春梅不乐意了，“老不死的，你骂我干什么？”

　　王小璐哈哈大笑，郭开山骂郭大路“他妈的”，可不就是骂王春梅么？

　　此时也有很多人也在看新闻转播，当看到雷雨嘲讽张悦然后，所有观众都觉得有点出乎意料，没想到雷雨老先生竟然这么大火气，在国际会场上还敢做出这种举动，众人在好奇诧异之余同时也生出一个念头，“这个张悦然到底是谁啊？怎么跟雷雨这么大的火气？”

　　不过当郭大路上台担任翻译的时候，观众们又是一惊，“卧槽，郭大路怎么成翻译了？他这英语水平怎么这么高啊？”

　　然后看到最后郭大路接受采访时说的话，众人都瞪大了眼睛，“郭爷怎么又开始搞事情了？这是要把牛皮吹到联合国啊！诺贝尔文学奖要是这么好获得，国家至于这么郑重其事么？”

　　此时这则新闻非但在电视台进行播放，就是在网络上也在播出，很多关注这件事的网友都是一脸的好笑，“果然有郭爷的地方，就有新闻啊！”

　　“坚决支持郭爷获得诺比尔文学奖！”

　　“我建议诺奖里面直接搞一个武侠分类，以后郭爷每出一部武侠小说，就能获得一次大奖！”

　　“666，做人就得学郭爷，先不管能不能做到，起码先把牛吹了再说！”

　　“论吹牛，我就服郭爷！”

　　即便是最为喜欢郭大路武侠作品的铁杆粉丝读者，也不会认为郭大路的武侠小说有获得诺奖的可能。

　　即便他们再热爱武侠小说，可也知道武侠小说的写作水平距离诺奖的标准差了不是一星半点，因此虽然在网上喊支持郭大路，实则是搞笑娱乐居多。

　　武侠小说只能算是奇书一类，一开始根本就是不入流的东西，也就郭大路横空出世之后，才将武侠小说的档次向上提升了不少，但即便如此，也只能算是畅销书而已，远远称不上经典，其书中刻画的人物或许在武侠小说中堪称丰满立体，可跟传统优秀的文学作品相比，无论是在立意还是写作手法，终极是差了不止一筹。

　　快餐式的文学，以新奇吸引人眼球的作品，其内涵与文笔，毕竟还是有点苍白的，算不得高层次，生命力未必能够长久。

　　这一点郭大路也极为清楚，就像异世界金庸的武侠小说，可谓陪伴了七零后八零后好多年，一直被奉为经典，可是到了九零后，零零后，就已经有很多人不再对他的作品感兴趣了，甚至很多小学生根本就不知道金庸是什么人。

　　武侠小说的生命力看似长久，但若是不能出现超越这个层次的作品，其实也有很大的可能会逐渐退出民众的视线。

　　郭大路自己也不会认为金庸古龙的武侠小说有获得诺奖的资格，平心而论，别说获奖了，就是提名也不配啊！

　　这就是一些消遣读物，或许在艺术性与技巧性上超越了同类型作品，但这只是跟同类型的作品相比，跟一些真正的文学作品比起来，还是有着很大的距离的。

　　不过，在郭大路的心里，能够获得诺奖的作品，应该不也不会是武侠小说。

　　就算可能会是武侠，但绝不会是别人写的，应该是他本人亲自写的作品才对，而不是自己的脑海里的成品。

　　异世界有那么多的文人骚客，只要选取一个作为主人公，再加点武力值，一个有逼格的武侠小说自然就会形成。

　　比如，搞一个武侠小说，起名叫做《青莲剑仙李太白》，把李白的生平，再结合当时的历史，再加上诗词歌赋，配合点悬念，给他点神功金手指，这么一套下来，谁也不会对这样的武侠小说产生轻视的心理。


第五百零六章 华夏音乐

　　你看不起某样东西的时候，首先得有看不起他的实力，不然那就是嫉妒与狂妄。

　　郭大路虽然有点对诺贝尔文学奖不怎么在意，但他此时的不在意，在别人看来只是感到好笑，而等他获得了诺奖之后，再对诺奖表示不怎么在意，那才叫风轻云淡的装逼。

　　不然的话，那就成了没脑子的狂妄之徒了。

　　不过这件事不是着急的事儿，郭大路对诺奖并没啥渴求，他又不稀罕这玩意儿。

　　他这么一通吹牛，顿时引起了国内很多仇家的嘲讽，无论是相声界还是文学界的，都在网上对他冷嘲热讽。

　　“郭大路果然暴露出了他的粗俗无知，连诺奖都不放在眼里，可见他狂妄到了什么地步。”

　　“全世界将近两百多个国家，上百亿人口，一年才只有一人可以获得这个大奖，而且有时候连一个都没有，你郭大路何德何能有资格获得这项大奖？就凭你的武侠小说吗？”

　　“华夏将近百年，才出来了一个雷雨，你又是什么东西？”

　　“一开始光知道郭大路能打，现在才知道原来他不但能打，而且还能吹，牛都被他吹死了！”

　　可惜这些网上的言论，郭大路根本就懒得理会，他这两天被瑞典皇家乐团请了过去，正在商讨关于华夏音乐的事情。

　　雷雨此次获奖，音乐晚会上必然要有华夏风格的曲子才对，但长久以来，华夏根本就没有足以影响世界的音乐曲目，缺少代表性的东西，这次雷雨获奖，皇家乐团的一群人都有点发愁，不知道选什么为好。

　　虽然已经选了一首曲子，但总觉得不太妥当，现在恰好郭大路来了，乐团负责人埃里克森急忙找到郭大路，向他请教有关华夏的音乐知识。

　　自从郭大路在音乐学院留下了几十首经典乐曲之后，学院里的很多优秀音乐家在国外交流表演节目的时候，郭大路留下的曲目成了他们必定要表演的作品。

　　像是《二泉映月》《战台风》《广陵散》等等华夏特有的经典曲目，在国际音乐节上，初一亮相，就获得了满堂彩。

　　这么些经典的曲目，能创出一首来，就已经是了不起的成就了，而这几十首作品，大部分竟然都是郭大路做出来的，这让业内很多人都难以置信。

　　待到确定真的就是郭大路所做之后，一群殿堂级的音乐大师都对郭大路惊为天人。

　　虽然东西方的音乐风格与演奏的乐器不同，但这不妨碍他们听出这些曲目的伟大。

　　郭大路能创作出如此经典的曲目，让这些音乐人发自内心的尊崇。

　　之前维也纳金色大厅，曾经有人邀请过郭大路两次，请他前去演奏乐曲，但郭大路一直懒得去，所以都给推辞了，这成了西方音乐界很大的一个遗憾。

　　这次郭大路来瑞典，皇家乐团的负责人埃里克森一直有点战战兢兢，生恐指挥不好，或者演奏有瑕疵，被郭大路嘲笑，因此凑郭大路有时间的时候，便邀请郭大路来自己的乐团进行指点交流。

　　他们这些是特意看过郭大路的演奏视频的，对郭大路实力那是佩服的五体投地，埃里克森请郭大路来指点，那真的是诚心诚意的邀请，并不是客套话。

　　在乐团里听到埃里克森为雷雨准备的曲子，郭大路有点皱眉，“你这个不行，春江花月夜什么的，一点喜庆的味道都没有。”

　　埃里克森是个大块头，鹰钩鼻子，眼窝深陷，灰色的头发梳理的整整齐齐，他在郭大路面前有点拘束，非常谦虚地问道：“但郭先生，你觉得什么样的曲子才最合适？”

　　郭大路想了想，从身边的一个小提琴手里要过一把小提琴，“这样啊，我先来一段，你们觉得这个曲子怎么样？”

　　他将小提琴架在肩膀上，微微酝酿了一下情绪，随后一曲悠扬的音乐便从他的肩头缓缓倾泻而出，如同一股清澈的泉水，在众人心中缓缓流淌，幽怨，清丽，悠扬，将东方的色调以一种柔和的方式，注入了众人的心灵中。

　　埃里克森听的如痴如醉，在郭大路停止演奏好几分钟之后，才回过神来，一脸急切的看向郭大路，“我的上帝，这是什么曲子？”

　　郭大路笑道：“茉莉花！”

　　埃里克森呆呆回味半天，道：“太棒了！听完你的演奏，真的像是好多花朵在面前开放，似乎这音乐本身就带有茉莉花瓣的清香一样。”

　　郭大路哈哈一笑，“你觉得演奏这首曲子怎么样？”

　　埃里克森大点其头，“就这一首就行！郭，这也是你创作的吗？”

　　郭大路想了想，道：“应该算是吧。这个曲子里面还包含我们华夏凤阳花鼓的曲调，这要有心人，听了之后，就知道这是一首拥有华夏风格的曲子。”

　　埃里克森对郭大路佩服万分，“郭，你真是一个天才！”

　　他非常诚恳的对郭大路道：“这个世界，只有音乐才是最为高雅的东西，有时候连文字都比不上音乐的力量。郭，你有这种惊人的天赋，为什么还要分心搞别的事情呢？”

　　郭大路笑道：“其实我拍电影的时候，也有人劝我专心拍电影，我写书的时候，又有人劝我专心写书，现在你又劝我专心搞音乐。”

　　他对埃里克森耸了耸肩膀，摊手道：“那么，我应该听谁的才好呢？”

　　埃里克森深眼窝里流露出无尽佩服的光芒，“郭，你是一个全才！但我希望你能在音乐上多分出一点精力，我们音乐界需要你！”

　　有了《茉莉花》这个曲调，埃里克森做主，将排练多天的曲子撤掉，争取在三天内把《茉莉花》这首曲子排演熟练，在颁奖晚会上，好当众表演这个曲目。

　　“光是演奏有什么意思？为什么不加个人来咏唱？”

　　郭大路在乐团进行排练的时候，对埃里克森道：“如果用一名华夏歌手进行咏唱，我觉得效果会更好。”

　　埃里克森又惊又喜，“还有歌词？现在磨合是不是有点仓促了？”

　　郭大路笑道：“不会有什么问题，都是搞音乐的，磨合一天也就差不多了！再说了，即便是有小瑕疵，又有谁在意呢？”

　　埃里克森：“……现场有很多音乐专业的人士，他们应该会在意的。”

　　“无所谓！”

　　郭大路挥手道：“我觉得新的曲目，比曲目中的瑕疵更能吸引他们的注意力！”

　　他对埃里克森道：“我去给你们把主唱找来，你们好好的了解一下，三天时间足够了！”

　　“什么？让我当音乐晚会的主唱？”

　　酒店里，宋倩看着郭大路，长大了嘴巴，“不会吧？我……我牙还没刷呢！”


第五百零七章 惊艳亮相

　　在经历了几天参观演讲等活动，最重要的日子来临。

　　在参观了瑞典的博物馆之后，到了下午，雷雨协同雷濛濛一起进入了颁奖晚会的会场。

　　而郭大路与宋倩却没有跟随，倒是参赞王晓东协同夫人陪他们走了进去。

　　这次晚会极为隆重，整个会场有一千多名的人员参加，因为人太多，所以彼此之间的缝隙竟然只能留出五十厘米，这在所有的宴会中都是很少遇到的事情。

　　因此这诺贝尔颁奖晚会，有被称作是最为拥挤的晚会。

　　老外做事非常痛快，在会场众人都到齐之后，看看时间差不多了，诺贝尔基金会的主席，一个高个子的白发老头开始致词，呜哩哇啦一阵子之后，文学奖的评委会代表开始上台介绍获奖者，也就是雷雨，在文学上的成就与贡献。

　　这文学奖的负责人也是一名白发老头，名叫迈克尔·索尔曼，是对雷雨获得诺奖的坚定支持者。

　　这老头非常迷恋华夏文化，对华夏的传统诗词都有所涉猎，而在当代华夏的作家里，他最喜欢的就是雷雨的作品。

　　如果不是他的大力推广与另一位华裔女作家的优秀翻译，雷雨的影响力绝不会有如今这么大。

　　雷雨能获得这次的大奖，这个外国老头实在是功不可没。

　　这老头对雷雨的评价也极高，“他的作品朴实、厚重、带有华夏文化中特有的东方韵味，展示了华夏各个阶层的民众，在面对各种诱惑与苦难时的形象与反应，向大家描绘了一幕幕生动的生活画卷。”

　　“他的作品影响深远，对伟大的华夏新文学有着极为重要的引领作用，东南亚各国的文学工作者们，也都深受他的影响，形成了雷雨式的写作风格与手法。”

　　……

　　既然是文学奖评委会的代表，雷雨这个获奖者是他们选出来的，他们自然会将雷雨使劲夸赞了一番，虽然是客观描述，但也多了不少赞美之词。

　　在迈克尔·索尔曼介绍雷雨的成就与影响时，雷濛濛身子靠近雷雨，小声道：“老爸，这老头这么夸你，你脸红不？”

　　雷雨狠狠瞪了雷濛濛一眼，“脸红什么？难道他对老爸我的评价不对吗？”

　　雷濛濛捂嘴偷笑，“可是，我听着很肉麻啊！”

　　父女两个刚停止斗嘴，就见台上的迈克尔·索尔曼叽里咕噜几句话后，嘴里冒出了几个中文发音，“lei yu qing——”

　　参赞王晓东伸手捅了捅雷雨，“雷老师，该到您上场了！”

　　雷雨一惊，急忙站起身来，大步向领奖台走去。

　　整个大厅里掌声四起，现场所有人同时起立。

　　从雷雨走到领奖台上，至少花费了半分钟，等他走到台上时，掌声还在继续，老国王古斯塔基，已经身穿燕尾服，手捧奖牌证书站在了那里。

　　当雷雨在向前行进的时候，这一刻，所有的镜头都对准了这个华夏老人。

　　在看到雷雨的第一时间里，最为吸引人的不是雷雨的长相，而是他身上穿的衣服。

　　大家还从未讲过这种款式的衣服，虽然有西装的特色，但又有华夏老式服装的立领元素，尤其是风纪扣扣紧之后，比西方的燕尾服多了点沉着稳健的味道，又比西装多了一种精气神。

　　这种衣服将中西两种元素巧妙的结合在了一起，沉着稳重，稳健大方，将中年人，特别是中老年人的沉稳气质极其凸显的展露出来，而且在形体上也有一种庄重的美感。

　　普通民众看到这身衣服后，都还好说，只是感到眼前一亮，觉得雷雨这一身衣服非常有精神，而且与颁奖晚会的庄重气氛非常贴切，其余的东西倒是不会多想。

　　可他这身装束落到一些艺术家或者服装设计师眼里，却不亚于一道雷霆闪电，将他们刺激的头皮发麻，浑身颤栗。

　　“这……这是一种新的可以推广的衣服款式啊！”

　　一名欧洲的著名雕塑大师普特龙，在看到雷雨的穿着的时候，整个人如被雷击，连鼓掌都忘了，“设计这款衣服的人是个天才！这套衣服应该有其独特的设计理念！”

　　真正的服装设计师，他们追求的其实并不是服装的新潮性，他们真正在乎的是服装的持久性与流行性。

　　如果他们设计的一些服装样式能够长久流行下去，那才是他们真正的追求。

　　比如高跟鞋、牛仔裤、西装、燕尾服这些服饰，若是有一件能缀上他们的名字，那对他们来说，才是最高的荣誉。

　　流行性服装只会流行一阵子，而像西装、燕尾服等定式服装，起生命力才会长久。

　　很多服装设计师，终生追求的就是能突破这些服装形式的束缚，好能设计出另外一款足以流传后世的服装。

　　不过这么多年以来，还这没有谁能够做得到。

　　所以看到雷雨穿的衣服，顿时让他们吃了一惊，职业的敏感性，让他们意识到，一种可以推广的持续性非常强的服装样式，已经出现了！

　　雷雨这老头，身材非常不错，高高瘦瘦，这次穿的中山装裁剪的极为得体，将老头的书生气与沉稳大气都表现了出来。

　　当雷雨站到古斯塔基面前时，古斯塔基的黑色燕尾服与雷雨的灰色中山装，两种不同风格，不同颜色的衣服，形成了鲜明而又和谐的画面，同样的庄重大方，但又有着与东西方服饰理念上的显著不同。

　　雷雨接过奖章与证书之后，悠扬的乐曲声开始响起，这音乐清婉幽怨但又透着一股子轻灵，还未等在场众人回过味来呢，这乐曲就已经消失了，搞的很多人怅然若失。

　　接下来就是获奖者的演讲。

　　等到演讲结束后，在掌声雷动中，雷雨鞠躬下台，准备已久的音乐节目开始了。

　　颁奖地点本来就是在音乐大厅里，现在灯光微微一变，就成了一个表演的场地。

　　大厅中的灯光一个个陆续灭掉，随后一束光柱照耀在了一名身穿中山装的高大男子身上。此人静静站立在舞台中央，肩头横放着一架小提琴，在其身后影影绰绰的似乎还有很多人，但又无法看清楚。

　　“诶？这不是郭爷么？他怎么跑上面去了？”

　　看清楚上面站着的人后，雷濛濛又惊又喜，“我去，他要干什么？他还会拉小提琴？”

　　就在她好奇的时候，前奏音乐开始缓缓响起，片刻后，台上的郭大路右手微微拉动，悠扬的音乐声便随之轻轻变幻，富有东方风情的乐曲，在整个音乐大厅里轻轻回荡，清丽幽远。

　　场中不乏对音乐有着极深造诣的高人，听到这首曲子之后，无不动容，没想到竟然在这里听到了一首从未听说过的东方曲子，以这首曲子的质量来看，必然是新作无疑，否则早就被这些搞音乐的熟悉了。

　　此时这场颁奖晚会正在全世界进行直播，很多华夏人大半夜的都在电视前或者电脑前观看授奖情形。

　　现在见郭大路一脸正经的扛着一把小提琴在灯光下演奏，很多人当场就喷了出来。

　　“尼玛，这还是我认识的郭爷么？这家伙怎么什么都能玩啊？”


第五百零八章 晚宴

　　郭大路这家伙有一个非常奇怪的特性，即便是他写了不少小说，也拍摄了不少影视作品，甚至还写了好几首脍炙人口的诗文，可他在华夏民众的印象之中，却一直都是一个抠脚大汉的形象。

　　他这些成就，随便拉出来一项，那就足以让任何一个人成为人上人，成为上层社会“优雅得体有风度”的成功人士，可他偏偏还是一副底层民众的样子，动不动就爆粗口，说话毫无顾虑，平常穿的衣服都是地摊货，大夏天拎着把破蒲扇趿拉着人字拖就能出门，完全不要一点点形象，这与别的演员作者根本就完全不一样。

　　这家伙还是当初杀猪的那种做派，依旧是农民本色。

　　基于这种情况，无论郭大路在影视里怎么优雅，在舞台上怎么帅气，可是大家还是觉得他就是一个接地气的抠脚大汉。

　　这也是广大观众们喜欢他的原因之一，因为这个世界，能率意而行的人，特别是公众人物，实在是太少了！

　　也就是这个原因，当见到舞台光柱下照耀着的小提琴演奏者是郭大路的时候，华夏正在看直播的人都是吃了一惊，眼珠子都要蹦出来了。

　　这小提琴演奏的难度可是不低，特别是在诺贝尔颁奖晚会上演奏音乐，这要是没有世界级的水准，根本就没有资格站在这个音乐大厅里。

　　而郭大路既然能站在镜头前演奏，那就说明他的演奏技巧已经到了世界一流的水准，不然即便他向上台，别人也不会同意他上去的。

　　郭大路的铁杆粉丝们，都知道郭大路的音乐造诣非常高，他吹奏的唢呐曲子与古琴古筝的曲子，此时已经成了网上下载的最多的纯音乐段子，而在华夏音乐库，下载这样的曲子，是要付费的，光是这音乐下载，就为郭大路贡献了不少钱。

　　不过郭大路被外人说熟知的音乐技能，都是华夏本土的音乐，比如古筝古琴与唢呐，还从未有人见他玩过西洋乐器，今天在镜头前看他拉小提琴，实在是第一次见到。

　　一霎时，网络直播平台上弹幕四起。

　　“哎呀卧槽，郭爷这是怎么回事？这家伙怎么什么都会玩啊？”

　　“尼玛，你不是要成获得诺奖的人吗？不好好写书，怎么又玩起音乐来了？”

　　“曲子是真好听，可是郭爷拿小提琴的这个姿势有点不对啊，我怎么越看越像是他扛了一把杀猪刀啊？”

　　“卧槽，你不说我还看不出来，被你这么一说，还真像啊！真像是扛着一把刀啊。”

　　“你们这不都是废话么，他可不就是一个杀猪匠嘛！”

　　“哈哈哈，一个杀猪匠扛着小提琴在诺奖音乐厅给世界级的名人演奏乐曲，这情景怎么就这么好笑呢？”

　　“笑什么笑？严肃点，郭爷正在演奏呢！妈蛋，我得先笑会儿！”

　　相比华夏民众的好笑，西方观众却全都没有觉得郭大路有什么不妥，毕竟东西方文化有差异，而且他们对郭大路的了解也比不上华夏的民众，因此在看到郭大路一身正装架着小提琴演奏的时候，他们只觉得好听，并不觉得好笑。

　　这些老外，对郭大路的尿性毕竟不太了解。

　　郭大路此时演奏的《好一朵美丽的茉莉花》，在异世界曾经风靡欧美，很多老外在举行盛大的活动时，也都经常用到这首曲子。

　　如果选出一首中国最为外国人所熟悉的曲目的话，这首《好一朵美丽的茉莉花》应该能当选第一。

　　这首曲子极具东方特色，缠绵、幽怨、清丽，正如一位优雅的东方姑娘在花丛中翩翩起舞，给人无尽的遐想空间。

　　世界上好的东西都是共通的，这首曲子能在异世界广受欢迎，此时郭大路在这个世界开始演奏，照样引起西方民众的喜爱，就连东方人也都觉得非常动听。

　　当郭大路用小提琴将这首曲子演奏了平缓的过度之后，再开始进行时，一身白衣的宋倩从不远处轻轻走了过来，一束光柱照耀着她由远及近的出现在舞台之上，清丽悦耳的声音在她缓缓走动时，配合着音乐的节奏在台上响起。

　　“好一朵美丽的茉莉花。

　　好一朵的美丽的茉莉花。

　　芬芳淡雅满枝牙。

　　又香又白人人夸。

　　……”

　　歌声甜美，悠扬动听，即便在场中的老外有很多听不懂汉语，但是其中的韵律与美感却是能体味到的。

　　当宋倩将这首歌一咏三叹的唱完之后，整个音乐大厅在稍稍安静之后，雷鸣般的掌声轰然响起。

　　掌声一直持续了一分多钟，郭大路与宋倩接连鞠躬几次，掌声才缓缓消失。

　　这首富有华夏风情的庆祝曲子结束之后，接下来就是雷雨来发表获奖感言了。

　　这获奖感言足足说了小半个小时方才结束，等结束之后，已经到了晚上七点半了，晚宴即将开始。

　　这个拥挤的宴会，规格非常高，每一届的宴会的菜单都有一个文化主题，而菜单只有在宴会即将开始的前一天才会公布出来，之前都处于严格的保密状态。宴会所要的食物，需要从好几个国家进行采购，而且还必须保证食品的新鲜程度。

　　这次宴会所用的餐具都是请艺术大师亲自制作的，每一副银质刀叉与骨瓷碗碟，上面都有属于诺贝尔奖的标志，这些餐具价值不菲，平常时间都锁在密码箱里，只有在使用的当天才会从密码箱里取出来。

　　就连清洗这些餐具都要请专业的清洗团队擦洗，否则一旦打碎几个，那就损失大了，据说有的餐具当天根本就不刷，只是暂时搁置，等到整个活动完全结束之后，这些餐具才会统一清洗。

　　雷雨这一行人，只有陈瑞虎参加过这种等级的宴会，他年年都能参加华夏领导人招待各地代表的国宴。

　　不过华夏的国宴与这瑞典的诺贝尔晚宴毕竟不太相同，陈瑞虎也颇为期待。

　　随着服务员的上场，前餐出现在众人面前，也就是些鱼卵海草，外加黄油比目鱼以及扇贝，虽然看着精致，但都是少的可怜，被郭大路扒拉两下，全都下肚，几乎没啥感觉。

　　然后主菜被端了上来。

　　郭大路看着餐盘上的几个小点心，烤小牛肉与烤蜗牛，外加几根烤芹菜，顿时大失所望，“尼玛，这也太精致了吧？这得吃多少才能吃饱？这小蜗牛，我一口能吃仨！得吃几十个才能吃饱啊？洒家空了半天肚子，就想着大吃一顿，就这么被他们打发了？”

　　他打了个响指把服务生叫到自己身边，“兄弟，给我加点饭！”


第五百零九章 称赞

　　参加诺贝尔晚宴的客人，大家来此，是为了这场宴会的资格与荣誉，能参加这场晚宴，那是一种地位与资格的认同，没有谁真的只为了吃一顿饭。

　　但郭大路却是与众不同，他这次来参加这场晚宴，主要是为了玩，他还真的把这宴会当成了一个可以大快朵颐的一场豪华宴会。

　　他这都忙活了半天了，滴水未进，对他来说，饿了就得吃饭，吃饭就得吃饱，这是天经地义的一件事，如今面前的前餐连同主食都被他倒进嘴里后，却连一成饱都不到，顿时大失所望，当下就找服务生要加饭。

　　郭大路面前的服务生在听到郭大路的要求之后，整个人都不好了。

　　这位服务生从未想到，有一天竟然会有人提出这么奇怪的要求。

　　其实按道理来说，吃饭吃不饱要求加餐，这个提议天经地义，但是在如此重要的宴会上，大家吃饭都只是意思意思，浅尝辄止也就行了，没有谁真的会为了吃饱。

　　之所以饭菜做的这么精致，其实也是为了众多嘉宾的形象着想，真要是像寻常晚宴那样，掀开腮帮子，撩起后槽牙，胡吃海塞，那形象也太不雅观，非常不适合出现在镜头前。

　　精致一点，少一点，这才是一个高档宴会的饮食特色。

　　而且这种宴会上的菜肴，一般都是一种气味内敛的食物，并不会向外散发出过多的食物气息。不然的话，一两千人的宴会，几百桌的食物发出的味道，在整个大厅里汇集在一起，那将会是什么样的味道？恐怕大家吃完饭后，浑身都会被食物的香气熏透了。

　　寻常的诺贝尔晚宴，一般情况下，十来分钟就会结束，吃完后，很快就有服务生前来收拾餐具，整个过程进行的很快，绝无向服务生要求加餐之举，就算吃不饱，难道回酒店就不能再吃一次么？

　　但郭大路不这么想。

　　他的想法是，我是来做客的，你这主人就得让我吃好喝好，我吃不好，喝不好，那就是招待不周，在乡下农村，这是被戳脊梁骨的。

　　但服务生不这么想啊，他很惊奇的看了郭大路一眼，一时间不知道如何回答才好。

　　现场的人数饭菜数量，那都是提前预定好了的，一人一份菜，谁也不多，谁也不少，这是西方分餐制的特色。

　　现在郭大路要求加餐，虽然古怪，但晚宴上也没有不加餐的规定，这位服务生不敢擅自做主，对郭大路弯腰道：“尊敬的郭先生，我去问一下帮您问一下，看能不能为您再来一份。”

　　郭大路不耐烦道：“来一份怎么能吃得饱？来五份！顺便再给我来碗罗宋汤，再来两块烤面包。”

　　服务生身子摇晃了一下，差点摔倒，“您稍等，我去帮您咨询一下去！”

　　郭大路跟服务生要求加餐的时候，无论是雷濛濛还是宋倩，都觉得极为不好意思，宋倩捂着脸道：“大路哥，你这也太不注重形象了，在这么庄重的宴会上，你竟然还要求加餐？你看，别人看我们的眼光都有点不一样了！”

　　“管别人干什么？”

　　郭大路看了宋倩一眼，“吃个饭还这么多屁事，那还吃它干什么？还不如在家吃包子油条呢！”

　　雷雨好笑道：“大路，你现在可是名人啊。”

　　郭大路道：“名人也是人，也得吃饭！”

　　此时宴会上手风琴的声音正在缓缓流淌，进餐的人都在轻声交流，整个宴会中的装饰花瓣散发出的清香，将饭菜的味道全面压制，大厅里没有丝毫的污浊之气，这点殊为难得。

　　一群人拿着刀叉缓缓进食，男的绅士女的优雅，看着跟演电影似的，透着那么一点的矜持与小心，看着都令人蛋疼。

　　过了一会儿，先前的服务生端着一个托盘走到郭大路面前，“郭先生，这是我们亨利厨师长亲自为您制作的神户牛排，还有十二只法式蜗牛，还有特意为您制作的超级三明治，请您慢慢享用。”

　　他对郭大路道：“您要的罗宋汤，现在正在做，还请您稍等片刻。”

　　郭大路看着面前盘子里差不多能有一尺高的三明治，发现这三明治里面里每一层夹着的东西都不一样，有的是牛肉，有的是猪排，还有的是三文鱼，顿时大为满意，“不错，不错，这才是待客之道，给你们厨师长说一声，改天去华夏旅游的时候，我亲自下厨请他吃饭。”

　　此时宋倩与雷濛濛等人已经将面前的食物都吃完了，都没怎么吃饱，看到郭大路面前的一大堆食物，都忍不住怦然心动。

　　宋倩最不客气，伸手向三明治抓去，“给我两块呗，我这还有点鱼子酱呢，抹在上面，味道挺好。”

　　郭大路将她手掌扒拉开，“一边去，我这还不一定够呢！蜗牛你倒是可以拿几个去！”

　　他也真是饿了，将三明治在盘子里分成几份，用刀叉切开，大口吞咽，面前的食物眼看着一层层消失，看到旁边的宾客目瞪口呆。

　　而正在直播的摄像师被郭大路的吃相吸引，忍不住来回将镜头对准郭大路，尤其是郭大路与雷雨同桌，即便是为了凸显雷雨，郭大路这一桌的镜头也少不了。

　　这一下非但现场众人对郭大路的饭量目瞪口呆，就连看直播的观众也都一片哗然。

　　其实郭大路吃西餐的礼仪无可挑剔，比西方人还像西方人，举止优雅得体，刀叉运用精熟，但他与别人不同的是，他吃的太多，也吃的太快了！

　　手中刀叉就没听过，无论是牛排还是三明治，都在他手中的刀叉下被快速分割，然后送进嘴里。

　　偶尔看到对准自己的摄像头，这家伙还不忘记对着摄像头做一个挑大拇指的动作。

　　搞的一群看直播的观众差点晕倒，“卧槽，郭爷这是把晚宴大厅当自己家了这是？”

　　等到将服务生端上来的罗宋汤喝完之后，郭大路大为满意，“不错，不错，不愧是这次顶级厨师的手艺，确实味道不错！”

　　旁边的服务生咧着嘴微微躬身，“感谢您的夸奖！”

　　晚宴过后，余兴节目是一曲歌舞剧，等到舞剧结束后，晚会也走到了尾声。

　　郭大路离席的时候，特意把厨师长亨利给叫了出来，“老兄，手艺真不错！有时间去华夏，我们可以切磋切磋！”


第五百一十章 翻译

　　这次晚宴结束后，雷雨还要参加一次世界顶级的大师交流会。

　　每次诺贝尔奖颁奖时，都会从世界各地请来以往的大奖得主，在本届大奖的结束后，这些大奖得主将会举行几场大师级的会谈。

　　不过物理奖、化学奖这些人，跟文学奖得主根本就尿不到一个壶里去，以往的组织者本想搞几次跨界交流，可惜一直效果都不尽如人意，后来干脆让他们专业对专业，分成几个会场，这才避免了无法交流的尴尬。

　　这些历届得奖的家伙，堪称整个地球上最为聪明的一批人，他们有着全球人类中最顶级的大脑，每一个人，在各自的国家都是国宝级的人物。

　　他们这些人汇集在一起，那就是世界级的对话，无论是从科学还是从科学方面，都是顶级的智慧交流碰撞。

　　这些在各自领域都达到了极高高度的一群人，其实基本上都是熟人，有些人甚至还是私交甚笃的好友，此次交流也算得上是老友聚会。

　　雷雨这次参加的交流会，就是五六个诺奖文学奖获得者的沙龙性质的会议，而除了这些获奖者之外，还有一些翻译人员。

　　这些获奖作家来自各国，语言分成好几种，想要自如的交流，就必须带着各自的翻译，让翻译将他们说的话统一翻译成通用语，也就是英语，然后再由别的翻译人员，将英语再翻译给身边的作者听。

　　而如何精准的将这些作家的语言翻译成通用语而又不失其本意，这是翻译们最为头疼的问题。如果只是家长里短的“废话”还好说，可是一旦交流者引经据典的说出些文绉绉的话时，翻译家门就会抓狂，因为他们很难在短短的时间里，可以将这些话很恰当的翻译出来。

　　比如“刻舟求剑”这个成语，如果从雷雨口中说出来，那么在现场翻译中，就很难用几句话将这个成语的意思完整的表达出来。

　　这种问题，在科学奖得主交流的时候还好一点，因为无论是物理还是化学，都有其统一的专业术语，唯独在文学上，每一个国家的文化都不一样，因此顶级文学家之间的交流，是所有翻译人员都唯恐避之不及的事情。

　　雷雨这一次来瑞典，国家专门派遣了八九个翻译人员以备他使用，可是这些人在雷雨要参加交流活动的时候，心里都有点大鼓，只能硬着头皮选出一位文化底蕴最高的一位陪同雷雨。

　　但郭大路对这位翻译人员不太信任，特意让雷雨测试了一下，就发现这位在表述能力上还差着那么一点，有点不够精准，很难准确的将雷雨说的话翻译出来。

　　后来郭大路对雷雨道：“老头，你给我开工资吧，我给你当翻译算了，这哥们有点挫。”

　　雷雨是见识过郭大路的英语水平的，而郭大路本人又是一位作家，其对写作技巧或者文学语言上的描述肯定会高于普通翻译人员，现在见郭大路毛遂自荐，点头道：“好，这翻译你来当，我一小时给你一万块怎么样？”

　　郭大路想了想，“好吧，其实可以更高一点，反正这笔钱肯定是国家来出，嘿嘿，多赚一点是一点。”

　　雷雨点头，“好，那就三万！”

　　郭大路：“成交！”

　　等两人进入文学院准备的大厅里时，其余国家的几个老头也都已经入座。

　　这些人都是男的，一个女的都没有。

　　在人类发展史上，有着很奇怪的一种现象，好像无论做什么事情，最顶尖的那批人中，永远都是男性，女性寥寥无几。

　　琴棋书画，医卜星象，物理化学，文学科技，这些区域里，站到最高峰的人，永远都是男人，甚至一些女性本身能做的事情，男人也能做，而且还做的更好。

　　在华夏的京剧戏曲中，有的男人饰演的旦角，比女人唱的还好，就是其中一例，就连做饭，做裁缝，女人都比不过男人。

　　这种事情简直无解，就像现在，一群殿堂级的文学大师，清一色的都是雄性动物，而且还都老的雄性动物。

　　现场的文学奖获得者，总共有六人，这六个作家，来自不同的国家，有英国，有俄国，有美国，还有法国与倭国。

　　本来应该还有一名印度的一名作家，但那位老头有点悲催，在大街上被一头牛撞翻，然后滚进了恒河里，等捞出来的时候，人都臭了。

　　人都死了，自然来不了了，不过这件事在国际上引发了轩然大波，就连阿三自己的政府也对这件事感到很尴尬，他们的神牛老是出问题，搞的很多外国人都不敢去这个国家旅游了都。

　　所以这次一群人在到齐之后，所做的第一件事，就是先为那位可怜的印度老作家默哀一分钟。

　　等默哀之后，才互相问候，随后展开了大讨论。

　　到了他们这个层次，着眼点已经不在写作技巧本身了，他们更在意的是各自国家民族间独有文化的交流与推广，而写作的思想性与使命感已经不再讨论范围之内。

　　因为他们各自都有自己的国家，只能讨论人类共有的价值观，而不能具体到某一方面。

　　在互相交流的过程中，郭大路的表现令所有人都大吃了一惊，这家伙无论是法语还是英语、日语，还是俄语等语言，竟然都极为精通。

　　本来一名法语作家跟雷雨交流的时候，需要身边的翻译将他的话变为英语，再经过翻译把英语转化为汉语给雷雨听，而雷雨说的话也得先变为英语，再由对方的翻译转为法语，这样一搞，法语变为英语，本来就少了点什么，再由英语变为汉语，肯定又少了点东西，原来的意思，可能十成就剩下了九成，这是语言与文化上的障碍，令很多人都感到抓狂。

　　怪不得当时的秦始皇要书同文，车同轨，统一度量衡。

　　文化上的不同，对人与人之间的交流果然是最大的阻碍。

　　但现在郭大路成为雷雨的翻译之后，这家伙直接抽去了英语这个中间桥梁，而是直接同声传译。

　　法国老头有话问雷雨，郭大路不待对方的翻译说话，他就把法国老头的话直接说给了雷雨听，而雷雨说的话，他也直接翻译成法语给法国老头听，这样以来，在交流上，可就快多了，省去了一个步骤。

　　不但是对法国老头这样，对别的国家的人，郭大路依旧是这么做，无论是俄国还是倭国，他都能直接翻译成对方的语言，而且翻译的极为精确。

　　他能将华夏的一些成语与对方的人文典故巧妙的进行互换，能将雷雨的话进行延伸扩展，把真正的意思传达给对方。

　　而能做到这个程度的人，就必须对双方的历史文化以及民俗风情有着极为深刻的了解才是，可是一个国家也就罢了，这么多国家的民俗风情语言特色，郭大路竟然都能知道的清清楚楚，这就有点吓人了。

　　到了最后，现场中的老人在说话交流的时候，都不时的看向郭大路，目光越来越诡异。

　　一位美国的老头，看向郭大路，“哦，亲爱的郭先生，你有没有兴趣考虑做一名翻译家？或许，我的作品，可以请你翻译一下。”


第五百一十一章 老头看书

　　这些诺奖获得者，他们的作品能够在全球得以传播，翻译者们功不可没，甚至占了一大半的原因。

　　就像雷雨，他的作品在华夏的受众群体极多，可要是到了国外，如果翻译的水平差，导致句子的不够优美，缺少了原著中的很多韵味，那么他的作品将会失去了应有的魅力，导致无人喜欢。

　　只有深刻了解华夏文化，同是也了解西方文化，并且自身在文艺上的造诣非常高的翻译家，才能将雷雨的作品翻译成不改原意而又通畅优美的文字。

　　非但雷雨如此，就是别的文学奖得主的作品也是这样。

　　所以每一位文学奖的得主，他们最应该感谢的人，就是那些为他们的作品进行翻译的高水准的翻译人员。

　　每一个知名作者，他们都对自己翻译自己作品的翻译家们极为尊重，甚至是极为倚重，因为没有这些翻译家们的辛苦努力，他们的影响力绝不会这么大。

　　现场中的这些历届诺贝尔文学奖的获得者们，在见到郭大路如此惊人的才华后，都感到怦然心动。像郭大路这样对各国历史文化民俗风情都极为了解的文人，正是他们梦寐以求的翻译人员。

　　因此才有人询问郭大路有没有兴趣做翻译。

　　其实以郭大路如今的名气，只要不是与世隔绝的怪人，世界上大多数人基本上都知道他的，这些老头子没一个老古板，电影什么的也都看，自然对如今非常火爆的郭大路有点熟悉。

　　“郭先生，我看过你的电影，真的非常棒。尤其是《罗马假日》，非常优美的故事片，你把爱情表现的淋漓尽致，就像一部优秀的小说。”

　　一位老人看着郭大路，露出极为赞赏的神色，“大家都是讲故事，不同的是，我们是以文字讲故事，而您是以镜头来讲，表达方式不一样，但目的都差不多。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“老头，其实我也能写点东西的，或许你不太清楚。”

　　跟郭大路交谈的老人是美国著名作家康纳德，他闻言眼睛一亮，点头道：“是的，我看过你的小说，《阿Q正传》写的非常棒，您这部小说已经超越了国界，可以适用于整个人类社会，对人类本性的描述与嘲讽，非常巧妙，非常有力！”

　　他轻轻鼓着掌道：“我实在难以相信，这篇小说竟然是您写出来的，但又无法想象，如果不是您写的，那么又有什么人能写出来呢？”

　　郭大路哈哈大笑，“老头，你就是再拍我马屁，我也不会做你的翻译的，你都已经是诺奖获得者了，不缺翻译。不过，我倒是可以直接用英语写一部小说出来，这样倒省了翻译这个程序。”

　　康纳德耸了耸肩膀，“哦，那实在是太遗憾了，不过我很期待你的作品。如果可以的话，您的书出版后，可以送我一本吗？”

　　郭大路笑道：“没问题，别忘了帮我宣传一下！”

　　康纳德：“……如您所愿！”

　　雷雨拉了拉郭大路的衣袖，“哎，小子，你这是说什么呢？”

　　没有郭大路的翻译，雷雨这个外语白痴根本就听不懂郭大路到底这是在说什么。

　　郭大路解释道：“我给康纳德说，我要用英文写一部小说，让他帮我宣传一下。”

　　雷雨笑道：“这是好事啊，你现在写出来没有？如果有成熟的作品，你现在就可以让他们看一下啊！大路，如果你的作品被他们称赞的话，对你文章的宣传与提升，有着非常大的作用的！”

　　他是真心为郭大路着想，如果郭大路的作品能被现场的这些人看上眼，那以后郭大路文章的逼格，可就非同一般了。

　　郭大路笑道：“你还别说，我还真写了一部中篇小说，我感觉挺不错，只不过这部小说，再加上《阿Q正传》，也不足以获得诺奖，我也懒得拿出来。”

　　雷雨对郭大路的文化水准是非常相信的，闻言道：“还有这事儿？你写的什么？有稿子没有？现在不是有电子文档么？直接发过来，让我们这些老家伙看看，我们也顺便学习一下你们这些年轻人的思想。”

　　其余的几个老头也都很好奇，康纳德道：“郭，你现在已经写好了吗？可以打印出来，让我们看看。”

　　会议室里有的是工作人员，后台有的是打印机，郭大路想了想，在现场借了一台笔记本，把自己邮箱里的稿子发给了现场工作人员，让他们直接打印了出来，稍稍装订一下，给了现场六个老头，一人一份，给雷雨的是中文版的，其余的几个人的版本也都是各自国家的文字版本。

　　几个老头接过稿子之后，都感惊讶，没想到郭大路这部小说竟然已经是翻译好了的，不仅仅是英文版与汉语版。

　　几个老头好奇心大起，全都低头看了起来，现场顿时安静下来。

　　正在拍摄大佬谈话的摄像师们面面相觑，尼玛，这是一场顶级的文学交流会好不好？怎么成了审稿大会？这还怎么录制？

　　“哦，上帝，这真的是你写的吗？”

　　看了开头一小段后，美国老头康纳德一脸吃惊之色，“实在令人难以置信！”

　　他惊叹了一句之后，脑袋低下，目光又重新落到稿纸上，似乎手中粗糙的纸张有着难以描述的魔力，这种魔力如同一种神奇的胶水，把他的目光粘在了稿纸上，令他难以移动。

　　其余几个老头的反应与康纳德相差无几，他们对文字的运用能力与欣赏水准，都是世界最顶尖的，一篇文章的好坏，看上几行基本上就能够判断出来，因此在看完这部小说的开头几段之后，就感觉笔力不凡，文字简洁有力，竟然是一部难得的佳作。

　　而且这部小说的节奏之强，简直罕见罕闻，起步有点慢，但后来越来越快，力道也越来越强，搞的几个老头子差点喘不过气来，心噔噔跳，似乎需要带氧气罩才行。

　　“买糕的，买糕的！”

　　康纳德跟卖切糕的小贩一样，一个劲的叫唤“买糕的”，感觉看着这部书，连灵魂都在颤栗。

　　他年纪大了，实在经受不住如此巨大的精神冲击，张开嘴巴喘息了几下，感觉心跳恢复了正常之后，才看向郭大路，脸上露出奇怪的神色，“郭，你真是一个神奇的人，下一年的诺奖名额，我会向组委会推荐你的。”

　　他一手抚胸，一手拿着稿纸，“上帝，这就是真正的硬汉么？”


第五百一十二章 广告促销

　　如果在异世界浩如烟海的文学作品中挑选出一部郭大路最喜欢的中篇小说的话，那么就非《老人与海》莫属。

　　这部书充分展现了什么叫做硬汉气质，什么叫做永不妥协，什么叫做永不低头。

　　相比这部书中所展现的硬汉气质，其余的作品就未免有点逆来顺受的感觉，少了很多拼搏的味道。

　　就好比余华的《活着》，老舍的《月牙儿》《我这一辈子》等中国作家的作品，这些作品里的塑造的人物形象一般都是苦难的，软弱的，处于挣扎边缘的小人物，缺少反抗精神。

　　这些作品的色调太过黑暗，读来太过沉重，缺少一种昂扬的精神，太过悲观，形象太过懦弱，为郭大路所不喜。

　　因为郭大路本人便是一个不服输的性子，牙齿打掉和血吞，腿可以打断，但不能低头，所以他最欣赏的就是那种铁血男儿。

　　就像射雕一书中，最合郭大路脾气的不是洪七公，也不是黄药师，而是飞天蝙蝠柯镇恶，柯瞎子的脾气与郭大路有几分相似，只可惜没脑子，这就不让人喜欢了。

　　而《老人与海》的老人，却是一位塑造的极其硬朗，而并没有突出缺点的一位硬汉，与天斗，与海斗，与风斗，与浪斗，与鲨鱼斗，与命运斗，生命不息，战斗不止，即便是最终失败，但也绝不屈服。

　　这种硬汉的形象，是武侠小说中的人物所不能比较的，强烈而真实，具有一种震撼人心的美感。

　　就像莫言的《红高粱》，充满了野性粗犷之美，有一种直击人心的庞大力量。

　　只不过《红高粱》相比《老人与海》，在刻画人物上未免太过分心繁杂，感觉不如《老人与海》的简洁有力，所以郭大路更喜欢《老人与海》。

　　这书中所描写的人物，简直就是对他心中对自己的要求，不认输，不妥协，不让步，一直在战斗！

　　如果说《阿Q正传》写的是人性中逃避现实的懦弱的话，那么《老人与海》就是迎难而上的拼搏精神，让人热血澎湃，激情燃烧，忍不住大声喊出来。

　　阿Q是怒其不争的怜悯嘲讽，而渔夫则是对永不服输的硬汉的赞颂。

　　郭大路喜欢这部书，他觉得这种作品，若是不能从他手里献给这个世界，这不是他的损失，而是这个世界的损失。

　　所以他将这部小说的各种国家的版本都给写了出来，就等着以合适的时机呈现在世界读者面前。

　　现在这个机会到了，以这些诺奖获得者的欣赏水平，自然不虞把这部小说埋没。

　　“这真的是……”

　　雷雨把手中的稿子看了差不多十来分钟，叹了口气，“大路，你这部小说，再加上《阿Q正传》，都是超越了种族国界的作品，是对人性中的一种阐述，不缺乏代入感，没有什么难以理解的东西，但韵味无穷，越咂摸越有味道。”

　　他看着郭大路，认真道；“我之前说，你只要多写几部作品，就有获得诺奖的可能，我现在收回之前的话。”

　　雷雨笑道：“你现在就有获奖的资格！”

　　旁边的几个老头纷纷赞成，“不错，十分精彩的描述，魔鬼步伐一般的节奏这是，一部令人灵魂颤栗呼吸艰难的作品！”

　　“我会像组委会推荐你的这部书！”

　　“我们可能见证了一部精彩作品的面世！”

　　“郭，我觉的你真的应该考虑一下做翻译，相比你的影视工作而言，做翻译才是你最能体现价值的地方。”

　　郭大路哈哈笑道：“不不不，最能体现价值的东西，如今还得是影视作品，因为这些作品能让价值具象化，会产生红彤彤，或者绿油油的钞票，虽然味道很臭，但却拥有比文学更大的魔力，有时候它能掌控很多事情。”

　　他看向现场的几个老头，“包括诸位的奖金！”

　　康纳德摊了摊手，“哦，郭，你这样太残忍了！直接就把文字与金钱挂钩，是对文学的不尊重。”

　　郭大路道：“老头，你要是这么说，那就是对金钱的不尊重！”

　　雷雨嘿嘿笑了几声，“大路，这么多人看着呢，别太过分。我这奖金还没领呢！”

　　在几个老头又交流了一会儿之后，年龄大了，精力不济，都疲倦的不行，于是交流会就此结束。

　　这次交流会，应该是最为奇葩的一场交流会，从某种意义上来说，简直就是一场产品推销会，至于推销的产品，那就是郭大路让人现场打印的《老人与海》。

　　回到酒店后，雷雨将从会议厅拿来的稿子看了又看，“好啊，好啊，大路，你这部小说写得好啊！要我说，咱们直接就在瑞典这里发表得了，也好趁机为你打响一下名气！我们几个一起为你作序！”

　　郭大路想了想，“这个主意好，有你们几个作序，我这部书，想不火都难啊！”

　　于是人类文化史上，唯一一部被六名诺奖得主同时作序的小说就这么诞生了，也就是赶上了这么一个节点上，这些老头恰好都聚集在了一起，换成另一个地方，就没有这么好的机会。

　　有了雷雨与康纳德等人的联合推荐，这部《老人与海》，只用了三天时间，就已经有出版社印刷了出来，等到雷雨等人准备离开瑞典的时候，这些老人人手一本《老人与海》，简直就成了郭大路新书的活广告。

　　能被诺奖得主夸赞，而且还成了他们读物的文学作品，自然引起了文学界的广泛关注，因此这部小说刚刚印刷出来，还没有出版呢，就开始有人找郭大路谈出版的问题。

　　《郭大路新作被诺奖得主一致推崇》

　　《被誉为下一届诺奖得主的男人》

　　《郭大路在瑞典发布新作品，被大师叫好》

　　《或许，郭爷并没有吹牛！》

　　当这个消息传回国内的时候，媒体一片沸腾。

　　之前郭大路说他要获得诺奖的时候，大家一致认为他在吹牛皮，可是现在五六个诺奖得主都对他的新作一致赞赏，这就有点打脸了。

　　难道说，人家这些诺奖得主的眼光还不如他们这些键盘侠？

　　郭大路的一些粉丝们顿时就嘚瑟起来。

　　“看到没有，这就是咱郭爷的实力！”

　　“说能获奖，就能获奖，郭爷果然是真汉子，说到做到！就算是最后没有得奖，那也说明他有争夺大奖的实力！”

　　“瞎了我的氪金狗眼！郭爷竟然这么猛？到底是啥书啊，这么牛掰？”

　　“同求，到底是啥书啊？六位诺奖得主一致推荐的小说，我特么要是不看，会不会被人笑话啊？”

　　郭大路这书还没有出版呢，就已经在全世界火了起来。


第五百一十三章 战争

　　几个诺奖得主交流之后，雷雨这一次在瑞典的行程也就到了尾声。

　　离开的时候，组委会也像来时一样，专门开车将他们送到了机场。

　　陈瑞虎的私人飞机早就在机场等候多时了，按道理说，来时坐这一架，走的时候也应该坐这一架才对，但郭大路不同意。

　　在郭大路的强烈建议之下，这架飞机被送到机场进行全方位检修，另外又从国内专门发来一架。

　　对于郭大路的举动，雷雨陈瑞虎等人都不太了解，但既然这货要求这么做，作为郭大路的忠实小弟，陈瑞虎自然言听计从，不敢稍有违背。

　　“大路哥，咱这是干啥呢？”

　　到了机场将要登机的时候，陈瑞虎实在忍不住好奇，“这是什么情况？咱这飞机可都是根据你提供的图纸，制造出来的新机子，飞行员都说了，一切运行正常，没有任何故障啊，根本就不需要检修。”

　　郭大路脸色不太好看，“没有故障？那是没有能让人一眼看出来的故障！”

　　他将几人全都送上飞机后，道：“你们先回国，我去会会几个老朋友！”

　　陈瑞虎毕竟知道的事情多一点，“大哥，你是说，我们的飞机被人做了手脚了？”

　　他见郭大路点头，失声道：“什么组织这么大胆？我这可是……”

　　他想说，我这是世界知名富豪，还有一名诺奖获得者，谁敢这么瞎胡搞？但随即反应过来，或许自己这个富豪与雷雨这位华夏诺奖得主，恰恰正是恐怖人物最喜欢的干掉的一类人，说这个未免有点幼稚，当下剩下的话就没有在说出来。

　　“对方想要干掉的是我，不是你们！”

　　郭大路拍了拍陈瑞虎的肩膀，“回国后，没事最好不要出国，在这里好好的呆着吧。”

　　他站在机舱门口，看向外面起起落落的飞机，脸色转为冷酷之色，嘿嘿冷笑，“好大的胆子！”

　　看着郭大路走下飞机，大踏步消失在机场里，宋倩感到心中有点发冷，看向陈瑞虎，脸上露出疑惑的神色：“陈董，大路哥这是怎么了？我怎么感觉他一脸杀气似的？”

　　陈瑞虎道：“他说他要会会几个老朋友！”

　　郭大路走出机场之后，抬手叫了辆车，直奔市区，就在车子走到一半路程的时候，郭大路看了看后视镜，让出租车司机停了下来。

　　出租车司机大为好奇，看了看荒凉的四周，“老兄，你现在下车，半路上可就不好叫车了！”

　　郭大路一脸无奈，“我也不想啊老兄！可是我要不下车，第一个死的就是你啊！”

　　出租司机大为不解，“沃特？”

　　就在郭大路钻出车门之后，忽然一声巨响从车边响起，车子旁边的水泥路沿轰然炸裂，碎石乱溅，击打在出租车车皮上，发出密集如雨的响声。

　　胖胖的白人司机吓的惊声尖叫，“买糕的，见鬼！这是怎么回事？”

　　他向郭大路看去，却发现刚刚还站在车门处的郭大路，早就消失不见。

　　就在出租车不远处，正有几辆敞篷汽车缓缓驶来，其中一辆汽车上，一名大汉正将一把狙击枪缓缓收回，枪口处还在冒着丝丝雾气。

　　而在其余的几辆车上，几个人手持步枪手枪，正对着马路上一个缓缓走来的高大身影射击。

　　但无论他们怎么射击，却总是射不中目标。

　　郭大路走的也不快，也不怎么躲避，但这些枪手去就是打不中他。

　　眼看着他距离车子越来越近，车上的人全都惊慌起来，丝丝寒气从他们心头升起，这种诡异的情形，他们还是第一次遇到。

　　“目标太过强大，任务难度估算错误，赶快撤离！”

　　最后面的一辆豪华房车内，一名中年白人男子，在看到了前面的情形后，脸上瞬间出汗，“上帝啊，这个任务我们不该接下来的！”

　　他看向身边的司机，“该死的家伙，你怎么还再往前开，你就不知道后撤吗？我命令你后撤……”

　　一柄小刀不知何时出现在了司机脖颈处，在中年男子的咒骂声中，这个小刀缓缓移动，慢慢放到了中年男子的肩膀上，“解释一下吧，老兄。”

　　中年男子浑身颤栗，头发都要竖了起来，他双手缓缓举起，“上帝啊，你是怎么做到的？你什么时候进来的？”

　　手持小刀的正是郭大路，他前一刻还在几十米远的大路上躲避子弹，但下一刻竟然无声无息的钻进了这个小首领的车子里，这种诡异的手段，简直超出了正常人的思维范畴。

　　见前面的中年人惊骇的样子，郭大路轻声笑道：“不要问我是怎么做到的，你应该回答我，你们为什么要这么做？”

　　在他说话的时候，血腥味忽然升起，充斥了整个车厢。

　　中年男子惊叫道：“郭先生，我的属下，他们怎么了？”

　　郭大路淡淡道：“很遗憾，他们就是你现在想的那样。”

　　车厢里本来还有六名白人大汉，但此时却全都被郭大路割断了喉咙，鲜血嗤嗤喷出，连话都无法说出来，正在挣扎中死去。

　　中年男子尖叫道：“不！上帝啊，他们是优秀的战士，你怎么杀了他们？”

　　郭大路叹了口气，“你不用伤心，一会儿你也会死的！”

　　他说话间，身子一闪，忽然就跟司机倒换了位置，成了他在前面，而开车的司机坐在了后面，不过司机刚刚落到后面，脖颈上也多了一个口子，脸上露出极大的恐惧之色，但身子却慢慢软倒。

　　郭大路将车子缓缓开向前方的几辆车，扭头看向身边的中年男子，“怎么称呼？”

　　中年男子脸色惨白，身子一动，藏在袖子里的手枪正欲拔出，但瞬间白光一闪，他的整个胳膊便已经被郭大路斩了下来，“好啦，好啦，理智一点好不好？你觉得在这种情况下，你还机会翻盘？”

　　他从兜里掏出一把硬币，在车子经过前面那几辆敞篷车的时候，车窗打开，一把硬币洒出，那几辆车上正拿着枪一脸茫然四顾的一群大汉，全都一声不吭的栽倒，好几个人从车上滚了下来，一动不动。

　　郭大路身边的白人中年看到这种情况之后，面若死灰，整个人身子都僵硬起来，“魔鬼，你是魔鬼！”

　　郭大路摇头笑道：“行了，别装了，给你一分钟的时间，说一下，是谁委托你们来杀我的？是黑手党还是别的组织？”

　　他嘿嘿笑道：“既然他们要战争，那就给他们战争！”


第五百一十四章 搅动风云

　　在机场的路上，虽然车辆并不是很多，但也不少，看到半路上发生枪战，所有司机都大为吃惊，急忙刹车停靠路边，有的人更是直接趴在路边的草坪上身子直哆嗦。

　　很多人第一时间就拨通了警局的电话，将现场的情况向警察说出现场的情况，更有的人玩直播上瘾，直接就打开了直播软件，准备将面前的情况直播出来。

　　车里。

　　被郭大路斩掉了一条胳膊的家伙，竟然非常硬气，在郭大路的逼迫手段之下，撑了好几分钟，昏迷醒来，醒来昏迷，如是者好几次，最后方才再也支撑不住，把一切都招供了出来。

　　此人隶属于一个名为“该隐”的杀手组织，这次接到的任务，就是在瑞典刺杀郭大路，本来是想着神不知鬼不觉的制造一场航空事故，把郭大路给弄死，为此还特意把陈瑞虎的那架飞机上做了点手脚。

　　但没有想到的是，郭大路竟然临时更换了飞机，这一下让他们措手不及，承诺给组织的时间已经到了，他们不敢怠慢，因此使用了最为野蛮粗暴，但也最为有效的手段，决定枪杀郭大路。

　　然后他们就被郭大路给反杀了。

　　这个中年人虽然是个小头目，但刺杀郭大路的委托人到底是谁，他并不清楚，不过赏金他倒是听说了，据说是一个亿，而且还是美金。因此该隐组织才会如此疯狂。

　　“蠢猪一般的杀手组织！连诺奖与世界富豪也敢捎带着干掉，不知道你们的首脑到底是疯子还是蠢猪！”

　　见实在问不出什么有用的信息了，郭大路弹指干掉面前中年男子，将尸体抛下，把车子向市区开去。

　　等到瑞典政府派遣的直升飞机飞到事发现场的时候，郭大路早就消失不见了。

　　此时的郭大路已经扔掉了车子，重新来到了机场。

　　他宗师级别的感应告诉他，机场上应该还有几个杀手组织的人不曾离开。

　　在买了飞往美国的飞机票之后，郭大路打通了海外三十六门副盟主慧珠的电话，“慧珠，帮我查一下一个叫做该隐的杀手组织，查到后，直接灭掉！老子今天被他们伏击了！”

　　慧珠吃了一惊，“还有人敢招惹您？我可是已经在道上公开了您的身份了啊！”

　　郭大路道：“是啊，人家根本就不怕我啊！”

　　他嘿嘿笑道：“既然有人要战争，那么如他们所愿！回头我给你发几个武器制造图，咱们自己生产武器，生产潜艇，嘿嘿，既然要搞，那就搞几个大的！回头弄死他们这些狗日的！干鸟毛，老虎不发威，真当我是病猫啊！”

　　慧珠声音都在发颤，“爷爷呀，你这意思是说，咱们自己搞兵工厂吗？这是不是有点太敏感啊？”

　　郭大路道：“敏感个屁！我不搞核弹，就算是对得起这个世界了！”

　　这次郭大路确实有点怒了，以他如今海外三十六门总瓢把子再加上武道宗师的身份，别说地下组织了，就是一些军事大国，都不敢轻易招惹他。

　　万一把他惹毛了，弄死个总统那都是小事，万一大开杀戒，谁也受不了。

　　因此知道他身份的组织，谁也不敢生出招惹他的心思，万一杀不死郭大路，那么等待他们的，将会是一位大宗师的疯狂惨烈的报复，谁也损失不起。

　　现在竟然有人胆敢触犯他的虎威，那就是对他这个武道宗师、海外武林瓢把子的挑衅，郭大路怎能善罢甘休。

　　尤其是，这一次刺杀，竟然把雷雨等人也捎带着要干掉，这就更不能原谅。

　　祸不及妻女，这是道上不成文的规矩，尤其是对大人物而言。

　　因为你要是敢弄死他的家人朋友，他反过来也可以弄死你的家人朋友，这种伤害，谁都不想见到。

　　现在这些杀手组织，竟然想把自己的朋友也给干掉，已经犯了郭大路的大忌。

　　他在机场打完电话后，身子一闪，片刻后，已经进入了机场的员工通道，身子飘起，贴着天花板向里行进，没经过一个摄像头的时候，手指轻弹，一缕指风飞出，便将摄像头的位置打歪，随后身子一闪，便已经到了别处。

　　他一路前行，顺着心中感应，用了不到一分钟的时间，便已经到了机场员工们的办公室，走了几个房间之后，就已经感应到了熟悉的气息。

　　在一个楼梯间里，正有一名男子拿着手机打电话，这是一名白人男子，灰黑色的头发，黑色的眼睛，脸色极为难看，正拿着手机向人汇报事情，“先生，事情有变，郭大路没有乘坐之前的飞机，克洛德他们去追杀郭大路，但结果很不好，他们都已经死了，我建议大家全都撤离瑞典，组织上全体进入潜伏状态……”

　　他还未说完，已经被郭大路掐断了脖子，顺手将即将落地的手机接住，“我是郭大路！”

　　他拿着手机，对未知的敌人轻声道；“我现在不知道你是谁，但是我早晚会知道你的身份。我会找到你，并且杀了你！”

　　对面接电话的人一愣，“郭大路？哦，上帝，或许我们可以谈一谈……”

　　“喀嚓！”

　　郭大路捏碎手机，根本就懒得跟此人废话，身子闪动间消失在了原地，片刻后，回到了机场。

　　此时这个杀手组织对他来说，并不重要，谁来找人杀他也不重要，重要的是，到了现在，竟然还有人敢对他起杀心，这才是他不能忍的事情。

　　他在机场候机厅里等了片刻后，已经到了登机时间。

　　等他乘坐飞机离开瑞典之后，整个瑞典都进入了戒严状态，一大队防爆警察直接开进了机场，还有一些特种兵飞到了枪战的公路现场，调查此次事件的原因。

　　因为这些开枪的暴徒是从机场方向开车出来的，因此整个机场被暂时关闭，相关部门对机场进行了地毯式的排查。

　　几十年来，在瑞典这个中立国家，从来就没有发生过像今天这样的恶性枪击事件，尤其还死了这么多人。

　　警察们在搜查机场的时候，毫无意外的发现了那名被郭大路扭断脖子的机场员工，于是整个机场人员全都紧张起来。

　　事发后一个小时，瑞典国王站在媒体面前，一脸沉痛，“毫无疑问，我们国家正在遭受一场恐怖袭击，死了很多人。但是，有一点领我很欣慰，因为迄今为止，没有一个死者是我们国家的公民，这是唯一值得庆幸的事情……”


第五百一十五章 大清洗

　　在瑞典发生恐怖袭击没有多久，各个国家安全部门都已经得知了这个消息，一霎时负责情报分析的各国安全部门的员工，全都针对此事展开了分析，都想知道这起事件到底是怎么回事。

　　倒不是这些安全部门的人闲的蛋疼，而是无论在任何国家发生这样的袭击事件，他们就必须第一时间进行分析，因为说不定这些闹事的人也会威胁到他们国家公民的生命与财产。

　　这是各国政府都必须要重视的一件事，也是例行程序。

　　华夏。

　　情报人员董建奇走到负责人郑卫国面前，“局座，咱们是不是针对此事召开一下讨论会，分析一下？”

　　郑卫国道：“分析个屁啊！这次出事，跟郭大路肯定脱不了干系！”

　　他吩咐董建奇，“你去查一下郭大路与雷雨他们这些人回来了没有？”

　　董建奇领命，十来分钟后，返回郑卫国面前，“报告局座，雷雨父女，还有陈瑞虎以及一名女演员全都安全返回国内，只有郭大路没有回国，经查证，他已经飞往美国。”

　　郑卫国叹了口气，感觉自己的脑仁都疼，“行了，肯定是这位活祖宗惹得事情！这段时间，咱们为他可是擦了不少屁股啊！”

　　他说到这里，忽然幸灾乐祸的笑了起来，“嘿嘿，这一次他去西方，让西方政府头疼去吧！不过，还是不能掉以轻心，让海外三十里门的情报人员密切关注郭大路的行踪，随时向我们汇报，命令海外打入地下组织内部的弟兄，最近几天都消停点，最好找个由头避避风头，别遭了郭大路的池鱼之殃！看来这位祖宗是想要有大动作啊，大白天的竟然搞出这种事情，这件事没那么容易消停！”

　　“信息科全体员工集合，还是按照程序讨论一下吧，或许我猜的也不一定对！”

　　董建奇“啪”的一声挺胸行礼，“是！”

　　看着董建奇离开，郑卫国看向窗外的天空，一脸的无奈，“祖宗诶，千万别惹得太大啊！也不知道哪个蠢货组织，还敢招惹这位煞神？”

　　就在华夏安全部门分析出这件事的起因与郭大路有关的时候，美安全局的人也不是吃素的，综合大数据以及智囊团的分析，也都将目标锁定到了郭大路身上。

　　“赶快把郭大路加入限制出入境人员名单中，以后不准他入境！”

　　看到这件事分析结果之后，美国安全局长克利策顿时紧张起来，“怎么死者中会有我国公民？为什么会有人招惹郭大路？”

　　他一脸怒色，“绝不能让战火蔓延到美利坚！密切注视郭大路的行踪，看他到了哪里去了？”

　　旁边的黑人女秘书看了克利策一眼，“很遗憾，他现在已经到了我国领空，即将在洛杉矶着陆。”

　　“法克！”

　　克利策脸上顿时变色，“启动应急程序，密切注视郭大路的一切活动，必要时可以派人与他接触，尽量不要让他搞出事情！”

　　此时郭大路在美国安全部门的警戒级别为毁灭级，是最高的警戒级别，连此时的世界级的恐怖组织大头目都不如郭大路级别高。

　　现在见郭大路来到了美国，而且还是在枪击事件发生后第一时间赶往美国，这就令人感到头皮发麻了。

　　如果只是正常活动，安全局的人虽然会进行监视，但不会这么紧张，可是出了这么一档子事，郭大路连国家都不回，直接就来到美洲，傻子都知道他将会有报复性的动作。

　　而被各国情报部门密切关注的郭大路，此时已经从洛杉矶机场降落，慧珠和尚率领众人提前在机场迎接。

　　等回到总盟的酒店里后，郭大路吩咐慧珠，“让下面的小的都给我活动活动，任何对我们有敌意的组织，全都标注出来，通通灭掉！提前给他们通知，如果谁能把这次袭击背后的主谋的消息提供出来，那他就是我们的朋友，否则，就是敌人，敌人就得消灭！”

　　他直接从直接的邮箱里打印出一叠资料，交个慧珠，“这是枪械制造图纸，潜艇图纸也有，老子把生产线的安置组合方案也给你们搞了出来，以后给我建两座兵工厂，多训练一帮现代作战队员，他妈的，我要把世界上的地下组织全都梳理一遍！”

　　慧珠满头大汗，“爷，咱们这么做，各个国家也不同意啊！”

　　“不同意，那就打到他们同意！大不了老子搞几枚核弹出来！”

　　慧珠身子一颤，不敢说话了，看来郭大路这次是真的发怒了，一个武道宗师发怒，那简直就是整个星球的灾难，尤其是像郭大路这种什么都会的奇葩宗师，那简直就是一座活火山，一个人形核弹头，一旦炸开，谁都承受不住。

　　郭大路说了几句气话，慢慢平静下来，“咱们现在只是反击，不是恐怖活动，核弹还是算了吧，那玩意儿真要是搞出来，咱们自己的国家也不会放过我！”

　　他说到这里，看向慧珠和尚，“我昨天说的那个叫做‘该隐’的杀手组织，现在有眉目了没有？”

　　慧珠和尚道：“暂时没有什么消息，我们熟悉的杀手组织里，都没有这个名字。”

　　郭大路道：“那就展开无差别攻击！任何不能自证清白的杀手组织，都把他们列为需要清除的目标，直到把真凶抓出来为止！”

　　慧珠狂汗，“爷，您这可是全球树敌啊！有些杀手组织其实都是某些国家自养的部门。”

　　“全球树敌又如何？”

　　郭大路一脸冷酷，“让他们知道，我很生气！我一生气，就要死人！”

　　慧珠全身衣服都要湿透了，拿着郭大路提供的图纸，快速走出大楼。

　　就因为郭大路这一句话，导致海外三十六门几十万子弟齐齐出动，在世界各地展开了摸查行动，更有一大批全副武装的精锐人员，开始对各地地下组织进行无差别打击。

　　短短三天时间，世界上一百多个地下杀手团体，六十多个雇佣兵组织，就已经被消灭了大半，剩下的如同惊弓之鸟，直接向海外三十六门投诚，连反抗都不敢反抗了。


第五百一十六章 暴君

　　美国。

　　五星电视台。

　　“最新报道，今天晚上七点左右，在洛杉矶发生了一场大规模枪战，位于城市东郊的肯基大厦的街道处，两帮人发生了持枪追逐的事件，事故共造成一百七三十名人员伤亡，大多数是帮会成员，也有无辜民众被牵连伤害。总统福林克对此深表哀悼，同时对发起枪战的两起组织进行严厉谴责，并授权安全部对此事展开调查，将对肇事人员组织进行追查打击！”

　　英国。

　　“紧急插播新闻，伦敦泰晤士河边，有一艘客轮被炸，船上三百二一名船员无一幸存，在河边发生了大规模的枪战，有几栋河畔别墅被杀伤性武器打碎了窗户，沙克议员的一匹名贵宝马艾尔莎受惊跑出了别墅，在河边被打成了漏勺……”

　　法国。

　　“昨天晚上，巴黎西郊发生了一起地下帮派火并事件，一座化工厂被炸毁，现在警方正在清查死亡人数，据初步统计，伤亡数字大约在五十名左右，总统阿德里安对此深表震惊，第一时间命令相关部门调查此事，全力抓捕相关犯罪人员。”

　　俄罗斯。

　　“昨天凌晨，圣彼得堡发生了一起枪战纵火案件，涉事人员多达上百名，一栋庄园被夷为平地。据搜救人员初步统计，庄园里一百六十三人死亡，失踪十五人，废墟下面还有生命迹象，搜救人员正全力进行救援。”

　　倭国。

　　“紧急消息，紧急消息，三个小时前，东京黑龙会总部起火，会长筱天青石生死未卜，全国黑龙会各大分会同时发生枪战，公田首相宣布全国进入戒严状态！”

　　瑞典。

　　“继前天机场枪击案发生之后，我国今天又发生了一起枪击事件，不明身份的双方人士，在克莱顿酒店发生交火，现场死伤三十多人，现在，国王宣布全国进入紧急状态，各地市民尽量减少外出，以免遭遇突发事件，危及生命。”

　　华夏。

　　“最近三天，欧美各国枪战事件频发，据不完全统计，三天内，死亡人数已经达到六千多人，欧洲各国都已经宣布进入紧急状态，具体事件，请看前方记者带来的报道……”

　　这短短三天时间发生的事情，震惊了全球，除了华夏之外，基本上上所有国家都发生了交火事件，其实就是在华夏，也趁机进行了专项清理行动，将盘踞在国内的地下势力如同篦子篦头一样，使劲清理了一遍，抓了好大一批人。

　　国内外的暴力部门全都出动，全世界网友都惊呆了！

　　很多胆小的家伙连出门都不敢轻易外出了，全都在网上进行交流，国内外论坛上面，无一例外说的都是这两天的事情。

　　“我的天呐，第三次世界大战就要开始了吗？战争的阴云已经弥漫到了欧洲，我似乎已经闻到了硝烟的味道！”

　　“楼上的臭袜子忘了洗了，那是臭袜子的味！”

　　“卧槽，全世界黑帮火拼啊这是？都特么疯了啊？大白天都敢玩枪战，打完就跑，真刺激！”

　　“我看到欧美的乱象后，终于放心了！还是我大天朝安全！”

　　“谁说不是呢，走遍全世界，也就只有咱们这里最太平！当然，要是没有城管那就更完美了！”

　　“话说，你们发现一件事没有，这些枪击案，第一个发生的地点是在瑞典，而恰恰就在郭爷与雷雨等人离开瑞典的那一天发生的，再结合之前在意大利发生的灭门案，再想想倭国的地震海啸事件，这件事一定是郭爷给方的！这家伙就是一个扫把星转世，人到哪，麻烦到哪！”

　　“我去，你这么一说，还真有点邪乎啊，郭爷这扫把星光芒，连老外的神仙都挡不住啊！”

　　“嘎嘎，以后咱们要是看那个国家不顺眼，直接放郭爷去走一趟就行了呗！郭爷这是灾星降世啊！不过我喜欢！他这光祸害外国人就行，在咱们国家就算是祸害，那也是祸害一些小人恶霸，祸害不了咱们！”

　　“666，郭爷实在是了不起，他这事儿逼体质，走到哪，哪就不太平啊！”

　　本来网上就有人叫郭大路为“郭扫把”，现在这档子事发生后，网友们脑洞大开，直接就将这些事儿跟郭大路联系上了，穿凿附会，加油添醋，你一言我一语的，直接就把这件事给安到了郭大路头上。

　　不过大家都是娱乐名人的心思，虽然都这么说，可谁都没有真的就认为这件事跟郭大路有关。

　　然而他们不知道的是，他们的玩笑之言，还真的说对了，这些事情还真都是郭大路做的。

　　“大路，你小子疯了啊！”

　　正稳坐洛杉矶，指点慧珠等盟会长老功夫的郭大路，接到了一个电话，电话是郭开明打来的，“你还真想挑起世界大战呐？现在几个国家的使馆领事都向我们发起了外交照会，督促赶快解决这件事！”

　　他在电话里有点生气，“小子，差不多就行了！在搞下去，你以后就别想出国了！哪个国家以后都不会再欢迎你！你这样让我们国家很被动！”

　　郭大路有点不乐意，“被动个鸟！我一天抓不住刺杀我的真凶，这件事一天就不算完！什么时候逮住对我下黑手的人，什么时候才算是到一站！要么是这些国家帮我一起抓，要么就是我自己来弄！”

　　郭开明对自己这个侄子的脾气是知道的，现在见他这么说，就知道这件事自己也管不了了，但又不能不管，想了想，对郭大路道：“你这样，你先让你盟会里的人停下，我给各国政府部门打个招呼，让他们协助你调查行不行？让他们帮你抓凶手，你就在国内等消息好不好？”

　　郭大路道：“那不行！等他们的消息？给他们十年时间，他们也不一定能查出个屁来！我还是按我的来吧！我豁出去几年时间，我把全世界的地下组织全给灭掉，管他娘的是不是凶手，反正都灭掉了，凶手自然也在里面！”

　　郭开明大急，“小子，你可别胡来啊！真要是惹大了，这对谁都不好！”

　　郭大路道：“我要的就是谁都不好！”

　　就在叔侄二人通话的时候，全世界的地下组织都在焦急的频繁联系。

　　“为什么要去招惹这位东方暴君？”

　　“到底是哪个组织干的？”

　　“必须要赶快找出来，否则我们全都要被消灭！”

　　“撒旦在上，是谁挑起了战争？再这么下去，除了无人区，地球上再也不会有我们生存的土壤！”

　　“诸位，第一位黑暗中的君主诞生了，我们是选择臣服还是等待被毁灭？”


第五百一十七章 出手

　　自从七十年前疯僧普元大闹海外之后，这是地下世界第二次起了这么大的风波，这一次比普元那一次还要厉害，还要猛烈。

　　当时普元只是他一个人，他主要也是针对华人门派，而西方人只要不招惹他，他是懒得理会，因此当时上百个华人社团，被普元一个人硬生生的给打残了，这才给了西方地下组织崛起的机会。

　　可是现在郭大路跟普元不同，普元当时发疯，再能闹腾，也只是他一个人，可郭大路却是整个海外三十六门的盟主，要钱有钱，要人有人，要枪有枪，就算是飞机炸弹他也能搞，他这一生气，那比普元的破坏力大了几千倍也不止！

　　以他现在的实力，别说干掉小规模的地下组织了，就是颠覆一个小国家，那也不是什么难事。

　　如今一声令下，全世界混黑的都倒了血霉，这家伙发起疯来自己人都打，别说外面的组织，就连海外同盟内部的一些不听话的门派组织，也被他在这个时候给灭了。

　　海外同盟本来被各国安插了不少情报人员，这一次全被郭大路给找了出来，驱散的驱散，干掉的干掉，当真是霹雳手段，铁血心肠。

　　被他这么一搞，本来跟散沙似的同盟会一下子变成了一个高效率的组织，郭大路强有力的铁血手段，无人不惊。

　　被他这么一闹，欧美各国都有点受不了，虽然政府机关也击杀不少同盟会的会员，但他们也损失不小，搞的各地首脑焦头烂额。

　　有些人恼怒之下，就想要给郭大路一个教训，想要用无人机给郭大路来一个定点清除，可惜无人机还未到达指定位置，就被郭大路提前感知，操纵无人机的一帮人全都被郭大路反向追踪，一个个杀死，甚至连清除郭大路的主事人都被郭大路给弄死了，这一下人人惊惧。

　　这样搞了大半个月，整个世界都躁动起来，民众的恐慌情绪越来越大，政府的压力也越来越大。

　　谁也没有想到，对郭大路的伏击行动竟然造成了如此严重的后果，有些杀手组织与地下帮会再也不敢硬抗，纷纷向海外同盟投诚，一些信息也都汇集到了郭大路手中，渐渐的，刺杀郭大路的杀手组织已经浮出了水面，目标直指墨西哥古斯曼家族。

　　“很好！”

　　看到消息汇总的结果之后，郭大路吩咐身边的慧珠和尚，“派人去墨西哥，把这些组织的成员，全都干掉！”

　　如果在全球找出一个黑帮最为猖獗的地方，那就非墨西哥莫属，这个国家的政府简直就是一坨屎，武装力量连帮派武装都比不过，是少有的政府被帮派压制的国家，估计这些帮派老大在墨西哥嚣张久了，缺少了敬畏之心，于是连刺杀郭大路的任务也敢接。

　　“爷，这古斯曼家族把持墨西哥大半个地下势力，人员起码有上万人，咱们真要去，就必须要调集足够的人马才行，动静肯定会很大。况且这个国家几大黑帮联合起来，差不多有十万步兵，真要开战，那就真的是一场战争了，恐怕要闹得非常大。”

　　“大怕什么？要的就是大动静！咱们真要消灭了古斯曼这些家族，估计诺贝尔和平奖也够资格获得了。算了，我先去这个国家走一趟吧，我倒要看看这哥们为什么要招惹我，你先召集人马！”

　　他这么一吩咐，全世界的华人社团精锐都开始在美国南部集合，这么大的动静肯定瞒不过当地政府，也瞒不过大帮派的耳目。

　　“愚蠢的猪猡！”

　　在墨西哥城南郊的一座巨大的庄园里，老古斯曼看着面前的第三个儿子华金，一脸的愤怒，“为什么要招惹郭大路？为什么要挑起战争？”

　　华金跪在地上痛哭流涕，“父亲，对方给了我们一亿美金，这么大的数字，我很难拒绝。”

　　“现在我们的损失已经不止是一亿美金了，十亿美金都止不住！甚至还有可能会失去性命！”

　　刚刚从监牢里跑出来的老古斯曼脸上浮现出恐惧之色，“我给你说过多少次了，千万不要招惹华夏人，他们有的很软弱，但有的却很强大，那是非常诡异的一批人，我们不要与他们为敌……”

　　“你这老头很明事理嘛！”

　　老古斯曼吃了一惊，扭头看去，就见一名黑发黑眸的高大男子不知何时出现在了大厅里，此时这名男子看着他们父子正在轻轻鼓掌，“你很不错，我听说过你！”

　　老古斯曼身子微微一颤，他虽然这段时间一直呆在监狱，但对于面前这位男子的相貌却是熟悉的很，“卖糕的，你是怎么进来的？”

　　他这个庄园，堪称世界上防守最为严密的庄园的之一，也是最为隐秘的庄园之一，平常根本就不会有人能怀疑到这里，也不会有人有能力潜入这个地方。

　　可是，郭大路就这么诡异的无声无息的出现在他的面前，神态轻松，毫无半点难度。

　　老古斯曼第一时间就想开口呼救，只要门外的守卫只要能冲进来，就能将郭大路轻易杀死。

　　“你不用喊了，他们都死了。”

　　郭大路不再看古斯曼，径直走到华金面前，低头看向此人，轻声道：“小子，该隐是你建立的组织？”

　　他缓缓伸手，掐住华金的脖颈，把他拎到半空，“在杀掉你之前，我想问知道一件事。说一下吧，到底是谁要你对我发动袭击？”

　　在郭大路说话的时候，老古斯曼已经慌慌张张的跑出了大厅，在庭院里大声呼喊起来。

　　院子里寂然无声，任凭他如何呼喊，却没有一个人来应答，之前站在院子里的精锐枪手们，此时全都横七竖八的躺在了地上，有的倚在树上，还有的半截身子趴在了水池里，只有两条大腿还耷拉在水池外面。

　　庭院里虽然没有一点血腥气，但却给了古斯曼一种行走在地狱中的错觉，一股彻骨寒意笼罩了他的全身。

　　此人一路腥风血雨的杀到现在这个地步，几十年来，因为他的原因，至少有三万人丧生，堪称地下组织的杀人魔王。

　　可是在看到此时庭院里的情形之后，冷酷了一辈子的古斯曼终于感到了一种无助的恐惧与害怕。

　　就在他哆哆嗦嗦的准备跑进车库开车逃生的时候，郭大路已经从大厅里走了出来，“老头，再见！”

　　留给古斯曼最后的印象，是郭大路缓缓走来的模糊身影，在这身影后面，背景是熊熊燃烧的烈火，犹如来自地狱的火焰。

　　在诺奖颁发后的一个月，盘踞在墨西哥将近多半个世纪的古斯曼家族覆灭。


第五百一十八章 回家吃饭

　　古斯曼家族盘踞在墨西哥大半个世纪，与墨西哥国内政党有着极为密切的联系，鼎盛时期，就连政府都要礼让三分，就是现在，也依旧有能力与墨西哥政府相抗衡。

　　他们与另一个地下组织“锡安”，相交密切，双方的武装力量加在一起，差不多得有十万多人，装备精良，训练有素，俨然国中之国，猖狂嚣张到了极点，目无王法，无法无天。

　　前段时间因为政府军对古斯曼家族的销售渠道加大了打击力度，使得古斯曼家族的生意受到了一定的打击，为此古斯曼家族的人员，直接就冲进政府军的一个战斗英雄家里，将这位战斗英雄家里八口人尽数杀死，并且开膛破肚将尸体悬挂在市中心的天桥上示威。

　　这种极端的挑衅行为，如果放在华夏，我大中华分分钟让他们知道怎么做人，可是在墨西哥，政府对这种挑衅行为根本就无能为力，连为战斗英雄报仇都做不到。

　　还有一次，西班牙大使在墨西哥城迎接自己的国王途中，竟然被歹徒劫持，夫妻两人的钞票首饰全都被洗劫一空，就连送给国王的礼物也被抢了过去。

　　而事后，这位倒霉催的西班牙大使，却并不准备报案，因为“报案与不报案，其实没有什么区别，根本就不会有什么区别，纯粹是浪费时间，不会有什么结果。”

　　非但是西班牙大使，就是别的国家的外交官也先后遭遇抢劫，最后也是不了了之。

　　作为世界犯罪活动高发的城市之一，墨西哥城大白天的就经常发生枪战事件，交战双方完全不会顾虑街边无辜平民的死活，直接就会在闹市开战，而当地警察根本不敢，也没有能力阻止这种暴力行为。

　　而这些罪犯的背后主人，就与古斯曼这个家族组织脱不了干系，在这个混乱的国度，很多孩子都以这些罪犯为偶像，因为政府部门根本就树立不出偶像来，树立一个就死一个，一点办法都没有。

　　可是如今，古斯曼家族，这么疯狂的一个家族性的地下组织，在郭大路面前却是毫无抵抗之力。

　　古斯曼庄园里的一切战斗武装力量，在郭大路面前犹如土鸡瓦狗，当真是不堪一击，上百名好手几乎在互相间就被杀死。

　　古斯曼家族的很多直系子弟，也被郭大路一天之间尽数诛杀。

　　将古斯曼家族的头领杀完之后，郭大路杀心难抑，感觉杀的不过瘾，连夜赶往八百里外的“锡安”组织内部，把锡安组织的家族，也让他顺手给灭了。

　　同一时间，同盟会的九大长老率领盟会中的武林好手一起袭击了盘踞在墨西哥的大大小小的地下势力，开始了斩首行动。

　　郭大路的想法很简单，这些地下组织十来万人，即便是能杀的掉也不能杀，真要是杀了，那简直就是疯子行为。

　　但小兵不杀，首领却是可以干掉，反正这些首领就算是枪毙一天都不为过，郭大路斩杀他们，完全是为民除害。

　　为了世界和平，也得把他们干掉啊！

　　要知道郭爷可是一个非常正直的人，专爱打抱不平，平常懒得管这些破事，但既然到这里了，那就没有睁一只眼闭一只眼的道理，谁让他这几天心情不爽呢。

　　本来郭大路大规模的调动人马到美国边境集合，引而不发之下，早就令美国政府感到心惊肉跳，正想拍人约谈郭大路呢，没想到郭大路只是摆了个架势，虽然人马在边境集结，但他却带着少数人在墨西哥对各大势力头领斩首。

　　他率领众多高手行动极为快速，等到各国情报机构发现郭大路现身墨西哥的时候，上千名地下组织大大小小的头领，早就被清洗干净了。

　　一夜之间，诛杀上千黑帮头目，当真是犹如霹雳闪电，说杀你就杀你，根本就不给你应对的时间。

　　死了这么多首领，墨西哥地下势力群龙无首之下，顿时陷入了慌乱之中，又因为郭大路的威胁，他们都不敢轻举妄动，连抢地盘都不敢趁机抢。暗中偷偷选出了几个头领后，不出一天，又被杀，接连几个首领被杀之后，谁也不敢当老大了。

　　等过了一段时间，他们壮着胆子想要跑马圈地的时候，同盟会的一批人马早就来到了墨西哥，轻而易举的就把这些地盘归接手了，简直不要太轻松。

　　郭大路总共就在墨西哥待了一星期，可就这一星期的时间里，整个墨西哥的形势已经发生了翻天覆地的变化，政府军还是跟一坨屎一样，但地下势力全方面洗牌。

　　面对郭大路这种堪称疯狂的行为，各国政府都显得极为不安，这些国家的首脑甚至不得不将此事列为重大威胁事件，私下多次华夏领导人通话，要求他们阻止郭大路的行动。

　　但郭大路发怒，谁能阻止的了啊？就连郭开明也不行。

　　正当各国首脑一筹莫展的时候，还是郭开明向他们出了一个主意。

　　于是几天后，欧美诸国，亚洲各国，这些国家的民间组织或者政府部门，全都向王小璐发出了邀请，邀请王小璐参加他们国家的音乐活动，特别是奥地利，准备在金色大厅里为王小璐专门举办一场音乐盛会，邀请她前去参加，就连英国王室都向王小璐发出邀请，因为王室里的小公主小王子，都是王小璐的影迷。

　　得到邀请函的王小璐心花怒放，作为一个歌唱家能得到这种邀请，那是极其难得的荣誉，当下毫不犹豫的答应了这件事。

　　然后正杀的过瘾的郭大路，接到了老婆王小璐的电话，“别在外面浪了，快回家吃饭！”

　　神挡杀神，佛挡杀佛的一代宗师郭大路，在接到妻子的电话后，顿时犹如霜打了的茄子一样，蔫头耷脑的返回了洛杉矶总部，在向慧珠和尚吩咐了后续的事情之后，郭大路乖乖的乘上了开往华夏的飞机，然后坐地铁回到了自己的四合院里。

　　得知郭大路回国的消息后，所有人都松了一口气，但知道了郭大路之所以回去的原因之后，很多人一口子老血都差点喷了出来！

　　尼玛，这位来自东方的暴君，黑暗中崛起的王者，撒旦的化身，地狱的代言人，他……他竟然怕老婆！


第五百一十九章 呼吁和平

　　就在郭大路回国的时候。

　　远在意大利南部的西西里岛，黑手党的起源地，伯纳德家族的庄园里，老家主卡西奥·菲尔罗正在与自己的幼子卡朋聊天。

　　父子两人都是一身寻常的家居服，少了在外界的那种彬彬有礼，多了些随意自在。

　　“这位东方君王的手段虽然残酷惨烈，但极为有效，不过可惜的是，已经跟不上时代的潮流了。”

　　卡西奥额头深深的皱纹犹如一道道岁月雕刻的文字，每一个文字里似乎都带着血腥味，“他这种手段让我想起了那段血与火的岁月，似乎连空气里都带着鲜血的味道。”

　　他看向自己的幼子，“这种暴力手段在现在已经无法运用了，除非你已经拥有凌驾于国家的实力。”

　　卡朋心不在焉的点了点头，看着老父亲，小心翼翼的咨询道：“郭大路他为什么敢这么做？这个人为什么会有这么大的胆子？父亲，我哥哥就是被他杀的，他这么粗暴，难道我们就无法为哥哥报仇了吗？”

　　卡西奥摇头道：“是麦尔克先冒犯的郭大路，况且事发后同盟会的慧珠，那位僧侣前来问我是要战争还是要和平，我选择了和平。”

　　他看着自己的幼子，轻声道：“说话就要算话！愤怒解决不了任何问题，反而会使得事情越来越糟糕。郭大路有着东方古老的传承，一切伟力归于自身，行走黑暗如在光明，我们是无法抗衡他的，百年之内，甚至是两百年内，是不会有人敢冒犯他的。”

　　“仇恨只能蒙蔽人的双眼，使你看不清真正的道路，卡朋，我的儿子，你要想领导整个家族，就必须要抛去一切仇恨与热爱的本能，要学会被理性主导，而不是凭借个人的情感。”

　　卡朋脸色有点不自然，试探着问道：“父亲，难道郭大路真的就不可战胜么？”

　　“嗯？”

　　老卡西奥脸上微微变色，霍然站起，看着卡朋双目中流露出极其愤怒的光芒，“卡朋，卡朋！”

　　他慢慢俯下身子死死盯住卡朋的眼睛，整个人犹如一条苍老的眼镜蛇，浑身上下透露着危险的气息，“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　卡朋身子一哆嗦，“父亲，我……”

　　卡西奥看着自己的儿子慌张的神情，忽然想起了什么，他棕黑色的眼眸露出极度的恐惧之色，身子有点发抖，就连声音都在发颤，“卡朋，我的孩子，你是不是……”

　　他深深吸了一口气，“刺杀郭大路的主使人难道是你？”

　　卡朋脸色苍白，看着父亲艰难的点了点头，“是的父亲，可是我没有想到事情会发展到这个地步，我……”

　　“上帝啊！”

　　卡西奥身子一晃，差点摔倒在地，他一手抚胸，似乎心脏都要炸裂开来，整个人眼前一阵发黑，“卡朋，卡朋，你这个可耻的家族罪人！”

　　他哆哆嗦嗦的伸手指向卡朋，“我说过多少次，要和平不要战争，你为什么不听？”

　　卡西奥一脸悲哀恐惧之色，“快走，快走！东方人很快就会来到这里，卡朋，我的儿子，你必须赶快带着家里人离开西西里岛，去美国，不行，美国政府也保不住你，去英国，上帝啊，英国也不可能保护你……卡朋，你要留在这里，不要离开，让你的孩子妻子离开这里，去华夏，拿着钱去华夏投资做生意，如果能获得华夏国籍，那最好，要是不能获得，也不要离开华夏，只有这样，他们才能活下来！”

　　卡朋嘴硬道：“父亲，西西里岛是我们的地盘，同盟会不会打到这里的……咦？那是什么？”

　　此时西西里岛晴空万里，时不时的就可以看到飞鸟在天空划过，渐渐远去。

　　而在卡朋说话的时候，天空中的飞鸟忽然多了些玩伴，一枚枚屁股冒烟的铁家伙遍布了整个天空，想着卡西奥庄园飞速射来。

　　“我的上帝啊！”

　　看清了飞来的东西后，卡朋浑身颤栗，猛然起身，抱着父亲卡西奥飞快的向地下车库跑去。

　　但是已经晚了。

　　天上的这些铁家伙落地之后，发出巨大的热量，弹片迸射，只是眨眼间，就将整个卡西奥庄园夷为平地。

　　几里外的一个山坡上，几十名扛着火箭筒的同盟会成员静静站立，为首的一名中年男子拿着望远镜看了半天，挥手道；“去里面看一看，有反抗者，尽数杀掉！”

　　就在这些人向庄园飞奔的时候，中年男子拿着一部特制手机，向上面汇报道：“今天打牌手气顺，搞了个天胡！”

　　与此同时，郭大路已经回到了华夏。

　　他这次回国并没有隐藏身份，所以刚一下机就被众多媒体记者围堵，虽然郭大路有名的脾气爆，可是在公众场合，他总不可能做出殴打记者的举动，因此这些媒体记者虽然对他有点害怕，可还是围拢上来，期望能得到一点有用的新闻。

　　“郭导，您离开瑞典不久，瑞典就发生了枪击案，死了好多人，您是不是感到很幸运？”

　　“郭先生，我是娱乐新闻的记者，您在瑞典说，要取得诺贝尔文学奖，这是玩笑话，还是认真的？据说您的新书得到了众多诺奖获得者的肯定，请问你的新书什么时候在咱们国家出版？”

　　“郭先生，您对现在的国际暴力行为，有什么看法没有？”

　　郭大路面对身前的一大波记者，很是义正言辞地说道：“西方世界实在是太乱了！作为一个爱好和平的反战人士，我强烈谴责一切暴力活动！”

　　他一脸同情道：“最近这么多人失去了宝贵的生命，全都死于帮派的争斗，这实在令人感到心痛，这些黑帮团伙，是对现有秩序的挑战，是和平的大敌！”

　　“我呼吁所有娱乐圈的人士，一起反对暴力行径，一起为无辜死亡的平民祈祷。”

　　“我决定捐献一亿元作为和平基金，帮助那些死于战争的贫困人士，我呼吁联合国安理会，对此事采取行动，阻止这种惨剧的蔓延！”

　　郭大路一脸悲痛道：“怎么可以这么残忍呢？”


第五百二十章 询问

　　“我的愿望是世界和平！”

　　郭大路在媒体面前慷慨激昂道：“虽然我们华夏安定祥和，但是在别的国家依旧战乱频发，就像这段时间，地下组织大白天的就在闹市发生枪战，波及了很多无辜民众，这实在是一件令人不寒而栗的事情，让我们这些热爱和平的人士感到难以置信。”

　　“我有一个梦想！”

　　他对媒体记者们道：“我希望整个世界和平，充满阳光！我希望世界各国和平相处，不再有战乱饥荒！”

　　“我希望人类团结友爱，不再有侵略疯狂……”

　　郭大路今天不知怎么的，忽然兴致大发，对着媒体记者一连说了好几句顺口溜，把现场的记者说的一愣一愣的。

　　“郭爷，这是您新作的诗吗？”

　　“您真的要捐款一个亿为促进世界和平？”

　　“郭爷，您最近有什么安排吗？”

　　“你一个写暴力小说的人，竟然呼吁和平？”

　　听到郭大路说的话，现场记者全都感到画风有点不对，但到底哪里不对，他们也说不上来，不过难得的遇到郭大路破天荒的接受临时采访，这些记者懒得思考这些，都想趁机多问几句。

　　“好了，好了，对于最近的恐怖事件，我个人深表同情，如果可能的话，我想申请世界和平大使，为推动世界和平贡献一份自己的力量！”

　　郭大路边走边对记者们说道：“虽然我自己的力量弱小到可以忽略不计，但我相信只要大家一起努力，那就能做到很多事情，最起码我们可以从自身做起！”

　　说到这里，天禧影视的王凤山等人已经走了过来，将这些媒体记者全都隔离在外，簇拥着郭大路离开了机场。

　　这次在机场的采访视频在天禧卫视的新闻上特意播放了出来，毕竟郭大路是电视台的老大，他这次回国，电视台肯定要拍一下马屁，算是欢迎郭大路平安落地。

　　“哦，上帝，他说他是和平主义者！”

　　在意大利的一个偏僻小镇上，为了躲避东方君主的怒火，而狼狈逃窜到了此地的甘比诺家族的族长文森特看到这个新闻之后，吃惊的长大了嘴巴，他看向身边的几个朋友，“他说他反对暴力！他还要申请和平大使！”

　　文森特大声道：“如果他是和平大使，那我们是什么？”

　　一名胖胖的老者抖了抖肩膀，幽默地说道：“如果他是和平使者，那我们就是人畜无害的羔羊，我们这些可怜的羔羊现在就需要和平人士的人道主义救助！”

　　甘比诺家族是黑手党五大家族之一，在得知伯纳德家族一日之间被摧毁殆尽之后，文森特吓的亡魂大冒，夹着尾巴连夜跑路，准备在自己的秘密巢穴内躲避一段时间再说。

　　现在看到郭大路的采访视频后，文森特感觉整个世界此时都充满了深深的恶意，“这位东方暴君的嘴脸，丝毫不输于当今的政客！”

　　此时非但文森特受不了郭大路的采访视频，全世界各地但凡关注郭大路动静的地下组织的首领，此时都感到整个世界的荒诞。

　　“黑暗的君主，竟然要宣传光明？”

　　“鳄鱼的眼泪，不是同情的哭泣，而是杀戮的满足！”

　　“有什么奇怪的？所有发起过战争的人，基本上都获得过诺贝尔和平奖的提名，希特勒还获得过提名呢！”

　　“这位君王，除了文娱天才之外，竟然还有政客的嘴脸！”

　　“诸位，如此脸厚心黑的暴君，我们拿什么跟他抗衡？”

　　“臣服罢！”

　　在这地下世界的人为郭大路的无耻感到震惊的时候，郭大路已经带着手下弟兄送给的小礼物返回了家中。

　　家里宋倩还赖着没走，倒是雷雨父女已经返回了老家，因为当地政府为他修建的文学馆已经建成，需要他前去题名留念，同时全国各地的大学或者组织都邀请雷雨前去演讲参加活动。

　　现在的雷雨比一线明星都要忙碌，逼格比明星可要高多了，地方政府全都是客客气气不敢有丝毫慢待，连郭大路都比不过他。

　　“说，你这段时间干啥去了？”

　　王小璐手里拿着一个苹果，边啃边一脸怀疑的看向郭大路，“怎么你一出国，整个世界都乱套了？你怎么这么厉害？”

　　郭大路一脸无辜，“世界大乱难道是我造成的？我要有这本事，我早就当联合国主席了我！”

　　宋倩也在屋里，好奇地问道：“大路哥，从瑞典回来的时候，你为什么不跟我们一起回国？当时我看到瑞典伏击事件的时候，快把我吓死了！我还以为那些人伏击的是你呢！”

　　郭大路道：“我一个搞文娱的，至于让人家这么做么？你这人也不动脑子好好想想，人家这得多大的仇，才会对我动枪啊？”

　　宋倩点头道：“说的也是。”

　　这姑娘倒是实诚，郭大路说什么她就信什么。

　　王小璐看了郭大路一眼，伸手握住他的手，俯下身子将脑袋靠向他的大腿，另一只手抚摸着肚子道：“孩子都要出生了，安稳点吧。”

　　郭大路道：“为了孩子以后安稳，首先我得先不安稳才行！”

　　宋倩看着两人亲密的模样，实在有点受不了，“喂喂喂，你们在单身狗面前秀恩爱，是不是有点太残忍了啊？”

　　正闹腾的时候，郭大路的手机响起，接通后，郭开明的声音传来，“到家了啊？先别忙着抱老婆，来我这里一趟！”

　　郭大路愣道：“现在？”

　　郭开明没好气道：“你还想什么时候？”

　　“二叔，你这就有点残忍了啊，我这刚到家，屁股还没坐热呢……”

　　郭大路一句话没有说完，郭开明的电话便已经挂了。

　　“二叔的电话？”

　　王小璐好奇道：“他找你干什么？”

　　“唉！”

　　郭大路一脸无奈的站起身来，一副慷慨就义的表情，“只要咱们二叔来找我，那就准没好事儿！”

　　宋倩却是一脸艳羡，“得了吧你，有这么一个二叔，你还想怎么着？我要是有这么一个二叔，我早就在整个华夏横着走了我！”

　　郭大路赶到郭开明家里时，郭开明、叶君梅两人都在，天色已晚，厨子做了几个小菜，叔侄两个喝了几杯之后，郭开明叹道：“大路，你老这样可不行啊？少了管束，这样谁都忌惮你，这是好事，也是坏事。”

　　他向郭大路问道：“你有没有兴趣来体制内发展？”


第五百二十一章 待遇

　　“别！”

　　听到郭开明说要把自己安排进体制内去，郭大路双手乱摇，“我要是进体制，不是我把体制内的人弄死，那就是他们把我弄死！”

　　他嘿嘿笑道：“山野村夫，能有什么资格上的庙堂？二叔，您呐，不要害我，更不要害别人！”

　　郭开明一脸无奈，“常言说得好，学会文武艺，货卖帝王家。大丈夫不思为国效力，老是凭着性子搞风搞雨，又有什么意思？搏个青史留名，那才不枉来世间一遭！大路，你有头脑，有本事，为什么不关心国计民生的大事？整天的搞这些文娱小道，能有多大的出息？”

　　郭大路知道自己这个二叔素有大志，成天想的就是安邦定国，振兴中华，在他眼里，大丈夫若是不能为国效力，那就是没有资格称之为大丈夫。当初两人初见之时，他就询问过郭大路，问郭大路想不想进入体系内为国出力，被郭大路当场拒绝。

　　如今老调新弹，只不过与当初的想法不太相同而已，估计他现在更想着给郭大路一个职位，好能拴着郭大路这个脱缰的野马，不至于让他兴风作浪，百无禁忌。

　　郭大路虽然言语粗豪，实则精明无比，听话知音，自然了解郭开明的想法，但他是奔放惯了的主，怎么可能会听从郭开明的意见？

　　“二叔，你这就有点看不起我们文娱工作者了！”

　　郭大路一脸正色道：“我搞文娱，那也是为国效力啊！我在文娱上搞出来的作品，无论是经济效益还是文化效益，特别是在文化输出方面，影响力比国内的宣传团队高了不止一百倍！”

　　他伸出手指头道：“我又不是光搞文娱产业，我名下的几个公司你又不是不知道，无论是网络还是实体，我特么每年向国家交的税就有两百来亿，除了陈瑞虎那小子，我应该算是国内最大的纳税大户！”

　　郭大路道：“我的公司从不偷税漏税，堪称商界的典范楷模，找遍全世界，你都找不到像我公司这么好的企业！二叔，我可以这么说，现在咱们国家，少一个高官的官老爷屁事都没有，可我若是抽掉资金迁移公司，国内的商业圈立马就会受到极其重大的冲击！国家损失得起一个封疆大吏，也损失不起我的这么多企业！”

　　郭开明一时间无言以对，别看郭大路这才崛起两三年，但他有着陈瑞虎资金的帮助，又赶上了如今这么一个信息爆炸的时代，他的财富崛起速度简直快的吓人，现在的普通民众只看到他在文娱行业搞的风生水起，但在顶级商业圈中，或者高层人士内，大家更感到吃惊的还是郭大路搞的几个公司，两年内，这微信公司与搜宝购物平台，还有几个汽车制造公司，背后都有郭大路的身影，这些公司，有的是郭大路全控股，有的则是半控股，还有的只是占据不到百分之十的股份。

　　但无论占据股份的多少，这些公司是实际领导人就只能是郭大路，没有郭大路在大方向上的把控以及顶级技术上的支持，公司不可能发展这么快，他对这些公司的掌控力度其实非常强。

　　有时候媒体上没有了郭大路的身影，也没有见郭大路在搞什么新作品，那就是郭大路去公司里转悠去了。

　　现在听到郭大路这么说，郭开明还真不好说什么，沉吟了片刻之后，他叹了口气，“好吧，人各有志不能强求，你也是成家的人了，也有自己的想法，我也不好说什么。但有一件事我得说一下，你也老大不小了，以后做事情不能总由着性子干。就像这次，搞这么大，根本就没有必要，对你以后其实并没有什么好处。”

　　郭大路道：“你先别打岔，我这还没有说完呢，抛开金钱不说，咱们国家如今的飞机制造，汽车发动机制造，哪一样不是我提供的技术？不是我吹，我一个人能干翻国家几十个技术团队！要是论功行赏的话，在部队里，我最起码能混个少将当当，在地方上，哪怎么也得是高官待遇！”

　　郭开明赶紧说道：“好，就给你高官待遇！”

　　郭大路：“……二叔，咱可不带这么玩的啊！”

　　郭开明道：“这怎么叫玩？这种高官的待遇，全国上下，无数人都争着抢着要，给你一个名额，很多人都能羡慕死！你怎么不懂好人心呢？”

　　他不待郭大路反对，挥手道：“就这么说定了，我代表华夏满足你的要求，以后还望你多多为国家着想，做事情多考虑一点，不要太过随心所欲。”

　　郭大路脸都绿了，“我……我要这待遇有个屁用！二叔，你怎么老给我下套啊？”

　　郭开明不搭理郭大路，起身道：“行了，天色不早了，你先回去吧，你明天不要出去，我会派人去你家里完善一下资料，最多三天，就能把你的待遇定下来，你也不要太着急。”

　　郭大路：“……靠，我着急个屁啊我！我有什么可着急的？”

　　郭开明直接下逐客令，“饭都完了，你也滚吧！”

　　郭大路：“……”

　　叶君梅看着郭大路一脸见鬼了的表情，忍俊不禁，将郭大路推到门外，“大路啊，我们这几天忙，也没顾得上去看望哥哥嫂嫂看，我这里还有点补品，也不是什么好东西，都是些米面粮油寻常物件，难得你今天来，一起带回家吧。”

　　于是正在家练拳的郭开山与王世权，就看到郭大路扛着几袋米，拎着两桶油一脸便秘表情的从门口走了过来。

　　“嘿呦，你不是去你二叔家里去了吗，怎么扛着这么多东西？”

　　郭开山大奇，“你这是跑粮油店里去了？”

　　郭大路闷声道：“这是二叔给你们的东西，算是贡品吧，正宗的响水稻，口味还行，还有几根人参，给你们做参汤喝！”

　　王春梅从屋里走了出来，闻言大喜，“难为老二还想着我们呢，我看看着人参有多大？是不是百年老参？”

　　郭大路道：“怎么可能是百年老参，您这都想瞎了心都！也就是普通的东西，就是没啥污染。”

　　郭开山见他脸色不好，问道：“怎么了这是？你二叔教训你了？”

　　郭大路道：“他要是教训我，那还算是好的，可他偏偏不按套路出牌，直接给了我一个高官待遇，靠，你说这上哪说理去？”


第五百二十二章 慈善捐款

　　“嘿，你这小子，给你高官待遇，你还不知足？”

　　听到郭开明对郭大路的安排后，王春梅大为高兴，在她眼里，只有进入体制，那才是铁饭碗，那样说话才能硬气。

　　君不见，有些大公司的老板，坐拥亿万家财，但是在面对一个小处长的时候都要放低姿态不敢轻易得罪。

　　由此就可以看出体制的力量是何等庞大！

　　郭大路能混个高官待遇，这在王春梅眼里，那比郭大路挣几个亿都要让她高兴。

　　郭开山却是不以为然，“吃管家饷，那就得为官家办事，大路又不是没饭辙，干嘛要进入体制？”

　　郭大路大赞，“还是我老爸看事明白！”

　　郭开明给了郭大路这么一个待遇，很明显的就是找根绳把郭大路给拴起来，就算他没有加入体制，但国家对他这样，投桃报李之下，以后再遇到事情的时候，因为这份情面，郭大路就算是发脾气，那也得多考虑一下国家。

　　似乎是担心郭大路反悔，第二天，办公厅就有人来郭宅拜访，拿着几份文件非常客气的让郭大路签了名，然后握手感谢，大步离开。

　　到了第三天，一切都已经安排妥当，郭大路作为国家“顶级技术人才”，因为“科学成果突出贡献”，因此享受国院津贴，在行政级别上享受高官待遇，每月工资福利按照现行高官干部标准发放。

　　“你看你，二叔这也是好意，你有这么一个身份，以后做事情也能顺利点，不至于有人不睁眼招惹你。”

　　王小璐见郭大路不高兴，安慰道：“你看看，高官的文娱工作者，找遍整个华夏，这都不多见啊！”

　　郭大路不敢跟孕妇争辩，点头道：“老婆觉得好，那就是真的好！”

　　王小璐很是高兴，“讨厌~~”

　　她兴致勃勃地问道：“你说你要捐款一个亿做慈善，是不是真的？一个亿是不是太多了点？不过咱们的宝宝都五个多月了，为了咱们的孩子，多做点好事其实也挺好。”

　　女人一怀孕，心肠就软了下来，王小璐以前极为泼辣，脾气多多少少有点像郭大路，发起火来，直接就动手。但是现在怀孕后，身上渐渐的就多了点母性的光辉，连踩死个蚂蚁都有点不忍心。

　　要是搁在往常，郭大路要捐献一个亿做慈善，王小璐肯定心疼万分，现在呢，虽然还是心疼，但却不会反对，好像怀孕的母亲都想做好事为没有出生的孩子祈福。

　　郭大路倒是很理解自家媳妇的想法，笑道：“好，我这几天就成立一个慈善组织，就算是为咱们的孩子祈福了！”

　　郭大路是个行动派，说干就干，回国后不到一个月，就把慈善组织建立起来，起名就叫做“大道和平基金会”，王小璐担任协会会长，郭大路担任副会长。

　　消息传出后，网络沸腾，很多网友都为郭大路的大手笔感到吃惊。

　　虽然上一次郭大路在采访中说要捐款一亿做慈善，但现在明星说的话一般都跟放屁没什么区别，网友们并不认为郭大路真的会捐出一个亿来，直到慈善基金会成立后大家才真的相信。

　　基金会成立，自然要举行一场记者发布会，已经半年多没有出门的王小璐，这次终于出现在媒体面前。

　　看到王小璐挺着大肚子走到会场上时，现场的媒体记者一阵骚动，这才知道王小璐竟然怀孕了。

　　怪不得这段时间一直没有露面，原来快要做妈妈了，也怪不得郭大路捐款做慈善，一个快要做爸爸的有钱男人，做出什么夸张的事情都不足为奇。

　　因为现在好多明星大腕或者富豪老总，为自己孩子一掷千金的事情比比皆是，郭大路甩出一个亿做慈善，对普通人来说已经是不少钱了，可是在一些了解郭大路的超级富豪眼中，这只是小打小闹而已，大家甚至都感到好笑。

　　以郭大路如今的身家与吸金能力，他一天都能赚差不多一个多亿，现在捐款一个亿，也就是捐出一天的收益而已，简直不要太轻松，就捐这么一点，这家伙简直抠门到了极点。

　　可这在普通网民看来，却是一笔非常大的财富了。

　　“我在这里呼吁和平，反对暴力！”

　　郭大路在记者会上，向众多媒体记者大声说道：“我们的国家是太平无事的，但是经常出国的人都知道，其实在外界，还有很多国家处于战乱之中，很多民众饱受战乱之苦，流离失所，三餐不继。”

　　“我们这个和平基金会的成立，目的就是资助一些被战争影响的灾民，当然，我们这个基金会既然属于华夏，那么资助人就得先从咱们国家开始。”

　　“如今经历过战争还活在世上的老兵，以及在战争中失去亲人到现在贫困无依的老人，将是我们资助的对象。”

　　“我们接受全国各地的捐款，也接受世界上各个财团的捐款，我们的所有开支明细，每天都会在网上滚动播出，欢迎各界人士对我们进行监督。”

　　“现在，我说句不客气的话，本基金会的成立，将会是国内很多基金会的眼中钉肉中刺！因为我们所有的开支一切都是透明的，所有的工作人员都只是拿工资办事，不会给他们中饱私囊的机会，如果有的话，那就是大家监督不力，因为我们把监督权交给了全国甚至全世界的民众，如果你们这么多人都看不出问题来，那我也无话可说！”

　　“所以，我现在呼吁，咱们华夏的所有公益组织，所有慈善部门，请把你们的账务公开，请把你们的开支明细公之于众，这样才能赢取公信力，才能让捐赠方感到放心！”

　　哗！

　　见郭大路这么说，媒体记者一片哗然！

　　现在但凡是个人都知道，搞慈善是极其赚钱的一件事，所有搞慈善的组织，无不是赚的盆满钵满，君不见那些搞彩票的，搞捐赠的，呼吁救助贫困学生的组织，里面的人，一个个都吃的脑满肠肥，小别墅住着，豪车开着，全都是一副大款样。

　　要想富，搞捐助！

　　这已经成了很多人心照不宣的一件“你知道我也知道”的半公开的秘密。

　　现在郭大路竟然将炮口直指华夏的慈善组织，这是又要发疯了吗？这家伙活得不耐烦了？

　　要知道这里面的水，可是深不可测啊！

　　会淹死人的！


第五百二十三章 募捐

　　华夏的捐款黑幕事件层出不穷，搞的国人都有点麻木了，以前国家哪里受灾了，出事故了啦，基本上一号召，就有广大民众踊跃捐款，就算是家境贫困之人，也会捐上十几二十几块钱，甚至是小学生们也会爱心满满的捐出自己的零花钱来。

　　可是现在，因为贪腐捐款的事情接连发生，搞的很多爱心人士都心生顾虑，即便是真想要做慈善，也都改变了策略，变成了一对一的帮扶，他们宁愿去灾区拉一车方便面，也不愿捐钱给慈善机构。

　　这种事情搞的国家信誉受损，引发广大的不满，这几年来，民间捐款力度直线下降，除了一些被指派的公司企业之外，已经很少有人向慈善机构捐款了。

　　对于这些事情，据说国家已经加大了查处力度。

　　这种消费爱心欺骗善良的行径，影响极为恶劣，已经远不是金钱所能弥补了的。

　　而且有的慈善机构甚至是打着捐献的虚幻旗号行抢劫之实。

　　就像有的学校与单位，进行强制性捐款，只要你是这个学校的学生，那么就得每人捐出最少十块钱来，上不封顶。比如有的公司或者单位，只要你是里面的员工，那么就必须得捐出一百块或者更多的收入来。

　　可这凭什么？

　　爱心捐款本来是一件好事，可首先得遵循自愿原则。

　　我的钱也不是大风刮来的，想要我无偿捐助，那首先得经过我的同意才行，强制性捐款与抢劫有什么区别？

　　财务不透明，缺少监管部门的监督，爆出事情后从不向媒体公开处理结果，种种事情已经使得整个华夏的慈善机构公信力大失，形象一跌再跌。

　　但毕竟这是归政府部门管辖，水深不可测，一些媒体曝光出问题之后，最多只能在网上吵吵几天，之后再无下文。

　　遍观华夏所有的慈善机构，就只有郭大路之前搞的那个帮助困难老兵的“爱心接力协会”的开支最为透明公开。

　　只不随着信息的公开透明，那些老兵们已经有了一对一的救助帮扶对象，在接连两个月都没有新的帮扶对象后，这个爱心接力协会在郭大路建议下已经解散了，剩余的捐款暂时存在一个单独的账户里，等到再有需要帮助的对象出现时，这部分钱再从新支出。

　　自从这个协会成立以来，郭大路一直都不曾插手其中，只是担一个协会会长的名头，剩下的事情都是由一些粉丝读者已经热爱公益的网友们处理，而且负责人每月一换，又有专人对账，还有民众监督，所以账目干净明白，堪称慈善机构中的一股清流。

　　在这个协会解散的时候，很多人都大为不舍，网友们也觉得十分可惜。

　　不过郭大路这次成立和平基金会之后，采用的还是之前协会的模式，除了捐款数目大了一点之外，其余的方式与之前没有任何不同。

　　也就因为这个原因，郭大路才有底气叫板当今社会的慈善机构，以他的性子，早就看这些机构不爽了。

　　这些人吃人血馒头吃的喷香，一个个大腹便便，别墅住着，小蜜搂着，豪车开着，还时不时的去赌场一掷千金，全然不知良心为何物。

　　现在郭大路自己也办起了慈善基金会，趁此机会自然要喷两句，反正他又不怕得罪人。

　　“现在有的地方，捐钱不能叫捐钱，应该叫摊派才对，少捐不行，但是多捐也不行，因为你捐的钱不能比领导高，不然领导就会不高兴。”

　　郭大路在会场上嘿嘿笑道：“好在我这是民间慈善组织，没那么多屁事，只要你肯捐，我们就敢收，收完保证用到正经地方，我们现在先救助国内的受害者，等几年后，再辐射到国外，争取让这个和平基金会成为世界性的公益组织。”

　　他说到这里，话音一转，“今天是协会成立的第一天，也是基金会的第一次募捐，我邀请了几个商业圈的朋友，希望他们也来献献爱心，现在他们已经到了现场，希望大家一掌声欢迎一下他们！”

　　现场的媒体记者听到这里，都是大为好奇，他们都知道郭大路这家伙是个纯粹的自了汉，从不接广告，从不参加商演，什么人的面子都不给，基本上万事不求人。

　　即便是有朋友那也都是文化圈的朋友，除了陈瑞虎之外，还从未听说过他有什么商业圈里有交情的合作者。

　　虽然上次郭大路结婚的时候去了很多国内的顶级富豪，但大家都觉得那些人都是看在陈瑞虎的面子上才会如此，单凭郭大路这么一个文娱工作者，应该还不至于惊动这些大佬。

　　反正不管怎么说，虽然演艺人员成天在媒体上晃悠，看着风光无比，实质上明白人都知道，在一些真正的大鳄面前，这些艺人屁都不是。

　　这也导致一些人连带着把郭大路也给看轻了几分，似乎忘了郭大路可是电影票房过百亿的猛人。

　　现场中音乐声响起，舞台上走出来一个人，此人刚一露面，就使得整个会场叫声四起，随后掌声雷动。

　　来人正是陈瑞虎，作为一个年纪轻轻，还不到三十岁却已经成为华夏第一富豪的传奇人物来说，陈瑞虎已经成为了名副其实的钻石王老五，妥妥的全民老公，世界各国名媛都对他动心不已。

　　刚才郭大路现身的时候，掌声虽然热烈，但跟陈瑞虎此时现身的情况相比，差了不止一筹。

　　鼓掌声一直持续了两三分钟，郭大路再三摆手示意大家停下，但是掌声依旧响起，直到陈瑞虎摆手发话后，掌声才真正的停歇下来。

　　这就是金钱的带来的力量！

　　陈瑞虎见到这种情形，不自禁的感到发窘，他先看了郭大路一眼，直到郭大路点头示意之后，才对现场的媒体记者道：“大路哥做慈善，我是十分支持的，他作为一个老大哥，捐献了一个亿，那么我作为他的小弟，自然也不能丢他的面子，因此我决定也捐出点钱表示一下我的心意——”

　　他说到这里，顿了顿，道：“那我就代表天禧集团全体员工捐出三个亿吧。”

　　听到这个数目之后，现场猛然一静，随后掌声四起，惊叹声随之传出。

　　大家在惊叹之余，也感好奇，这第一个捐款人都捐出这么多，就不知下面的一些人会捐出多少了？


第五百二十四章 捐助现场

　　“之前有人在网上说骂我，说我们公司是只知道吸血的资本家，每年盈利那么多，但是在响应捐款的时候却总是不太积极，从未见过我们公司捐献过大数额的资金。”

　　说出捐款的数目之后，陈瑞虎面对现场的媒体记者们道：“其实我们公司一直都在赞助一百多所贫困小学，同时国内几所知名大学的奖学金人才发展资金，都是我们公司提供的，只是我们公司对财务的掌控极为严格，因此大家都不太知道。”

　　“公司赚钱了嘛，肯定要回馈社会，毕竟我们赚的钱也都是民众的钱，金钱这种东西，只有花了，才叫钱，不花只是一堆数字，毫无意义。”

　　这段时间一直有人在网上抨击天禧集团一毛不拔，说陈瑞虎是个铁公鸡，没有一点人道主义精神，不配做华夏的首富。

　　这种论调搞的陈瑞虎很不爽，以他的身份原不该理会这些屁事，但他毕竟年轻，还做不到唾面自干地步，以他的娘们性格，也做不到像郭大路那样想干谁就干谁的猖狂劲儿，因此在有些事情上难免会受到影响，这才在台上向人解释。

　　郭大路看不惯陈瑞虎这小心翼翼的样子，很不客气的训斥道：“有必要解释么？他们是你什么人？他妈的，说你捐钱少的家伙，你让他们站出来，问一下他们捐了多少？谁的钱是大风刮来的？捐钱是人情，不捐是本分！捐不捐，完全取决于自愿！你的公司每年为国家创造这么大的利润，为国家提供了这么多的就业岗位，这本身就是对国家的一种贡献，相比捐款，你们公司创造的价值才是实实在在利国利民的东西，捐出几个亿能起个屁用？”

　　陈瑞虎唯唯诺诺，低头道：“嗯，嗯，大路哥说的对！”

　　台下记者见陈瑞虎这么怕郭大路，无不好奇，不知道陈瑞虎这么一个大老板为何会对郭大路如此敬畏。

　　一名叫记者听郭大路说的话，感觉极不顺耳，在台下大声问道：“郭大路，富豪赚钱了，肯定要照顾一下穷人，帮助一下底层的贫困者，这是天经地义的事情！如果按照你的说法，那世界上所有富人都不捐献了，这世界将会成什么样子？”

　　“天经地义？”

　　郭大路看傻逼似的看了这名记者一眼，“什么叫天经地义？我有钱，那是我凭本事挣来的，我为什么必须要捐出来？捐不捐在于我乐不乐意！难道富人不捐款，穷人就活不下来了？如果是这样，还要政府干什么？”

　　他懒得跟这名记者叽歪，伸出一根中指狠狠鄙视了一下之后，扯着嗓子道：“请下一位捐款人上场！”

　　被他鄙视的记者勃然大怒，想要跟郭大路理论，但又不敢，气的头晕眼花，正想偷偷骂几句给自己一个精神安慰，就见台上陈瑞虎离开，随后换了一个中年男子走到了郭大路身边。

　　作为媒体记者，不但要消息灵通，更要对名人相貌有着超乎寻常的敏感度，在台上这名中年男子走出来后，大多数媒体记者都已经认出来此人。

　　刘新明！

　　微信公司的总经理，国内崛起最快的年轻富豪！

　　此人开发的微信通讯软件，在短短不到两年的时间里，已经成了整个华夏民众最为熟悉，甚至是离不开的必备软件，基本上但凡有手机的人，都会下载一个微信软件。

　　而刘新明也因为这么一款软件，一跃成为华夏最年轻的富豪之一，他的财富崛起速度，令整个华夏民众都感到惊叹。

　　很多经济专栏，财富频道的主持人都采访过此人，相比陈瑞虎的难以复制，刘新明的财富传奇更让人感到眼热心跳，更有一种底层奋斗拼搏最后终于成功的典型意义。

　　现在见这个被估价身家九百多亿的新锐富豪现身，这些媒体记者们又兴奋起来，能与传奇人物，而且是超级富豪面对面，这种机会可是求之不得的事情。

　　也不知郭大路面子这么大，把这年轻的新锐富豪也请了过来。

　　刘新明站在郭大路面前一脸的拘束，“郭爷，站在您面前我压力山大啊！”

　　台下记者一阵轻笑，都觉得刘新明这是跟郭大路开玩笑。

　　他们不知道的是，刘新明是真的害怕郭大路，别人都知道他是微信公司的总经理，是一个年轻的富豪，其实他只是一个高级打工仔而已，微信公司的真正老板是郭大路，而不是他。

　　他只是走在台前的一个人，这个人可以是他，也可以是别人，郭大路若是不高兴，可以随时更换，可想而知他面对郭大路的压力。

　　他说他在过大面前压力大，那绝对是肺腑之言。

　　只不过普通人根本就不知道里面的道道，将实话也看成了笑话。

　　刘新明拿着话筒看向下面的记者，“郭爷要成了和平基金会，我作为郭爷的粉丝，又是他的小弟好友，那自然是要支持的。不过我们没有陈董那么财大气粗，所以在捐款数额上就稍微少一点吧，我代表我们公司全体员工，向和平基金会捐款一个亿！”

　　坐在台上的王小璐，听到这个数目之后，一脸的肉痛，这微信公司可是自家的公司，刘新明捐出一个亿，那就等于自家又损失了一个亿，把王小璐给心疼坏了！

　　一个亿可是能干很多事情的，很多人一辈子都未必能挣这么多钱！

　　待到刘新明捐款下台，后面有人陆陆续续走上台前，基本上华夏富豪榜前十名的家伙全都来了，大都是象征性的捐出一个亿来，也有不注重面子的，那就捐的少了一点，几千万也好意思出手。

　　这些富豪下台后，就是演艺圈的一群人了，宋倩、宋青云、张冉、梁尚光、柏青等人也都陆续上台各自捐款。

　　不过相比前面那些人，这些演员明星可就不够看了，捐的最多的是宋青云，这家伙近乎无欲无求的，每次赚钱都会分成一半，一半给书院，一半自己留着，而他平时根本就不花钱，因此在参加商演的半年时间里，就积攒了两个多亿。

　　现在见郭大路搞慈善，这家伙直接就把一半身家给拿了出来，出手就捐出一个亿来，把郭大路都给震住了，“小子，你这日子不过了？”

　　宋青云道：“穷则独善其身，达则兼济天下！”

　　“大路哥，这是我的意思，也是我老师的意思！”

　　郭大路点头，“好好好，果然是君子风范！”


第五百二十五章 挑拨

　　宋青云一下子捐出一个亿之后，搞的台下很多艺人都感到面上无光，两厢一对比，他们捐出的几万块钱也显得太过微不足道，反倒不如不捐，现在这么一对比，简直就是被啪啪打脸啊！

　　在宋青云捐出慈善款项之后，在其身后的几个明星都对他怒目而视，发现宋青云这家伙完全不考虑他们的感受。

　　在这个时候如果他们在几万几千的往外掏，那也实在没脸，估计能被网友们骂死，他们自己也拉不下脸来。

　　所以自宋青云之后，后面的演艺人员捐出的钱都没有十万以下的，但很多人都是边捐款边暗骂宋青云，因为宋青云，他们这一次损失大了！

　　不过宋青云根本就不在乎这些明星大腕们的感受，自始至终，宋青云这家伙都把自己的身份摆的极正，他首先是书院弟子，然后是学生们的老师，到最后才是拍电影的艺人，这家伙因为传统观念作祟，并不觉得做一个明星有多么了不起，其实也就是混口饭吃的职业。

　　也就因为这个原因，除了郭大路之外，没有任何一个人能强迫宋青云做什么活动演出，全都得提前征得宋青云的同意之后，才能安排后面的节目。

　　壁立千仞，无欲则刚。

　　因为他欲望少，做事有正派，所以做事情完全可以按照自己的想法来，完全不用看别人的脸色，大不了他不从事演员这一行，反正他最大的愿望是当一名好老师，而不是当演员。

　　待到台上文娱界的人士都捐赠完毕之后，此时的募捐金额已经达到了三十多亿，算是很成功的一次募捐了。

　　郭大路走到台前，“感谢大家的捐助支持，我在这里提前代表被帮助的人谢谢大家，三十多亿，很不少了，我个人感觉，用在我们国家的受灾的贫困民众身上，应该差不多够了。当然，相比咱们国家悠久的有名气的慈善组织，我们这点钱完全不够看！人家都是动辄成百亿上千亿的募捐，我们这些善款跟人家比，屁都不是！”

　　“不过我们这毕竟是私人慈善组织，第一天就能募捐出这么多的善款来，已经是很不错了！这些钱，我准备暂时封存，等到查明需要帮助的贫困人士后，这些资金才会正式启动。”

　　“我们不会给受捐者任何金钱上的帮助，我只提供衣食住行物质上的东西，比如油盐酱醋，比如吃饭穿衣，或者是修建住宅，我们只提供这些最基本的民生保障。至于金钱？如果当地政府连这点都救助不了的话，那当地的政府人员就肯定有问题了，我会亲自举报他们，直到他们下台，我说到做到！”

　　郭大路在台上说了一会儿，看向台下的记者，“我说，你们是不是也意思一下？慈善捐款嘛，这么有爱的事情，你们忍心不做？那个谁，就是刚才问我，说富豪捐款天经地义的哥们，你也来捐点呗！我看你也不是缺钱的主儿，月入最少一万往上吧？来来来，展示你爱心的机会到了，不要捐太多，一个月工资就行，多了我给您急！”

　　台下记者一个个面面相觑，尼玛，平常都是别人给我们钱，你倒好，竟然向我们要起钱来了！

　　尤其是先前质问郭大路的那名记者，如今被郭大路点名要捐助，脸当时就绿了，眼看着会场上十几家摄像机对准了自己，这位记者尴尬到了极点，硬着头皮走到捐助墙前，“郭大路，我收入不高，现在身上只有一千块现金，我今天都捐到你们基金会好了，多少算是一份心意！”

　　郭大路道：“现金不够？可以转账啊！看到捐助墙上的二维码没有？直接可以用微信转账，您一看就是个爱心人士，帮助穷人对您来说，肯定是天经地义的事情，既然这样，您捐出一个月的工资，不算多吧？”

　　这名记者血都快要喷出来了，几乎咬牙切齿道：“不算多，不算多！”

　　郭大路道：“既然不算多，还愣着干啥？转账啊！”

　　这名记者身子一哆嗦，在现场所有摄像机前拿着手机扫码转账，捐出了一万块钱，等捐完之后，心都在滴血。

　　郭大路还在那说风凉话，“哥们，你有资格进入今天这个会场，你的月入只有一万块？我看不止吧！”

　　这名记者一言不发，冲郭大路拱了拱手，表示认输，然后狼狈逃窜。

　　当着这么多的人，他根本就无法说谎，可是自己的实际收入怎么能公布于众？现在的公司，基本上员工的收入都处于保密状态，工资条只有自己跟领导知道，同事之间很少有说实话的。

　　他是公司的红人，工资福利极高，根本就不能如实说出，不然公司里肯定会发生薪酬矛盾，因此只能选择闭口离开。

　　在此人离开后，郭大路一脸不怀好意的看向现场记者，“大家伙别客气啊，你看这位老兄都捐了，你们好意思干看着吗？”

　　现场几十名记者那叫一个郁闷啊，这新闻还没报道出去呢，捐款倒是先找到他们了！

　　在公众场合，谁也不敢多做犹豫，多迟疑一分钟，那就多丢一分人，当下不顾多想，都排着队去捐款台转账募捐，转账的时候，无不对郭大路暗暗咒骂，这家伙太损了！

　　当着这么多人的面，谁也不好意思不出手，出手了，还不能太少，不然不仅仅是丢自己的人，甚至连自己公司单位的人都要丢了。

　　现场记者有差不多三十多人，再加上摄像，起码有六七十个，基本上每人都是捐出一万块，一会儿工夫，六七十万就捐了出来。

　　一群人一边捐款一边暗暗发狠，“只要这个和平基金的账务有半点问题，我们就要搞臭你！”

　　其实这正是郭大路想要的结果，有这么一群唯恐天下不乱，而且最喜欢搅风搅雨的搅屎棍子监督自己的慈善基金，那就相当于为自己的基金会多了一个家督体系，在这种情况下，估计也没有几个人敢乱搞了。

　　这场记者会结束后，所有媒体记者在报道的时候都怀了私心，虽然是如实报道了郭大路基金会的消息，但更多的则是将郭大路的慈善组织与国内的其它慈善协会相比较，然后再把郭大路嘲讽慈善黑幕的话添油加醋的扩大化，很明显的就是想要挑起郭大路与慈善组织间的矛盾。

　　就连新闻题目也写的很有挑拨性：

　　《郭大路建立和平基金会，怒斥当今慈善组织不作为！》

　　《郭大路爆出慈善黑幕，为求心安自己创立基金会！》

　　《郭大炮再次开炮，炮轰当今公益组织！》

　　《因为对现有公益组织不信任，郭大路才自己建立基金会！》

　　以郭大路如今的影响力，这些报道出来之后，网上本就对公益组织不满的网友们全都发言力挺郭大路，一个个跟找到了组织似的，为郭大路摇旗呐喊，都撺掇着郭大路跟现在的公益组织领导们干上一场。

　　大家早就看现在的公益事业不顺眼了！


第五百二十六章 伤口

　　如果说以前发生什么天灾人祸什么的，大家都会踊跃捐款，可是现在经过一系列黑幕的曝光，如今很多的公益组织已经很多热心公益的民众感到心寒无比，再捐款的时候都变的迟疑起来。

　　其实贪并不可怕，做官鲜有不贪的，但发现有人贪而不做处理，这就非常可怕了。

　　网上曝光了那么多的慈善黑幕，但到最后基本上全都是不了了之，不能不让人心凉。

　　敢情这个系统账务财务不公开，就连处理结果竟然也是含糊其辞，让人百般猜想。

　　老是这么个情况，捐款的爱心人士谁会不产生顾虑之心？

　　这种弊病其实之前有过不少人士在社会上呼吁，但因为声音的穿透力太小，影响力太弱，在溅起几圈涟漪之后，便即渐渐消散。

　　但是郭大路与别人不一样，他平常很少对一些组织开炮，那是他实在没有兴趣与某些人正面开火，跟这些干架，除非从根源上消灭他们，否者种种丑事永远不会断绝。

　　而干掉这些人，势必会引来巨大的反扑，到时候郭大路再蛮力解决的话，华夏肯定会出现大问题，后面牵连的事情非常多，也非常复杂，郭开明也不会同意郭大路这么做。

　　其实国家也不容易，有些事情难以一时间根除，但随着社会透明度的提高，以及华夏民众自我意识的觉醒，现在有些事情正在慢慢向好的地方发展，只不过扭转的速度确实是缓慢。

　　但郭大路是什么人？他的影响力可是要比以前呼吁这些事的人大多了，如今登高一呼，自然响者云集，就在这些媒体记者集体报道之后，很多网友都发文支持，就连一些老艺术家们也对此公开支持。

　　“本来我对郭大路没有什么好感，因为这家伙太过折腾了，什么事情都敢从嘴里说，有炒作卖弄的嫌疑，不过这一次我支持你，妈蛋，上一次南方水灾，我也捐了点钱，后来就开始查这笔钱的用处，结果却是杳然无踪，怎么查都查不出来！这钱是我捐的，我有权利知道它们用到了什么地方，但这个权利却被人剥夺了！这笔钱有没有被挪用我不知道，但信息不透明却是千真万确！”

　　“早就想说这件事了，无奈人微言轻，还是郭爷给力，说出了我们的心声！”

　　“这件事不能一概而论，其实这些组织还是有作为的，每次灾区受灾的时候，都有他们提供的高价帐篷，高价简易床，以及几百元一盒采购的高级盒饭。”

　　“666，墙都不服，就服你！”

　　“郭爷，你这样做不地道啊，你这是要逼死同行吗？你是不是想要垄断慈善行业？我告诉你，你这样做是不道德的！所以，我决定，我向你的基金会捐出一百块来反对你！”

　　“哈哈哈，我也捐出一百块来反对你！”

　　“同捐，同捐！一起掏钱来反对这个家伙！用钱砸的他说不出话来！”

　　“关键怎么捐啊？”

　　“笨蛋，网上有捐款方式，扫一下二维码就能转进去了，效率高，速度快，做完立马能下床，还不耽误工作，无痛人流，您值得拥有……”

　　“……打死这个做广告的！”

　　相比别的公众人物做公益，广大群众对过大路的认同最高。

　　因为这家伙之前搞的爱心接力协会，就是一个极为成功的民间公益组织，只是他妈严格了，每次的消费记录都必须与与被捐赠人一起录制视频，将花费开支一分不少的在网上公开展示，那才算是捐赠成功。

　　这样一来，搞的很多热心公益的家伙都成了自拍狂魔，甚至有的家伙转行成了直播主持人，简直令人发噱。

　　但就因为透明公开，所有人都是自发行为，最多就是从协会里领取一点车马费与餐饮费，甚至大多数参与者根本就不用协会里的钱。

　　只有不要钱自发组织的爱心帮助，那才是真正的充满了热情，这些志愿者们会为残疾老人打水洗脚，会抱着洗干净的脚丫子在镜头前微笑，那种微笑是发自心底的阳光，即便是长得不好看的女孩子，在那个时候也成了满分的美女。

　　因为有爱心的女孩就没有丑的。

　　但是你看那些收费的组织成员，何曾见过他们给老人洗过脚，换洗过衣服？他们连人家的板凳都不愿意坐，因为他们嫌脏！

　　有些贫困地区，道路崎岖难行，汽车根本就开不进去，必须步行好几里甚至十好几里地，才能达到受捐者所在从村庄。

　　这要不是发自内心的热爱公益事业的人，谁会愿意长途跋涉步行这么远？

　　有时候做慈善并不仅仅是因为金钱的原因，更重要的是要有一份真正的爱心，而不是泛于表面。

　　有的人捐钱捐物的时候，会毫不犹豫，连眼睛都不眨，可是让他们真的行动起来亲力亲为的作慈善，估计他们就会退缩了。

　　倒不是说他们没有爱心，只是在体现爱心的方式上其实有着不同分工，而在爱心落实上，最缺的就是那种亲力亲为的志愿者们。

　　郭大路组建的爱心协会，应该是拥有华夏最多爱心志愿者的协会，所以深得广大网友们的赞赏，有些人受到感染，也会在自己身边贫困军人，然后组织朋友们在空闲时间一起做公益，然后在协会的网站上发布视频。

　　前段时间，爱心接力协会即将解散时，很多人都怅然若失，有一种失去了很重要东西的感觉，看到这个组织竟然濒临解散，好多感性的人都忍不住掉泪，纷纷给郭大路留言，要求保留这个组织。

　　郭大路之所以创建和平基金会，很大程度上也是被这些网友们的精神所打动。

　　至于他说他热爱和平，反对战争，在这很多地下组织看来是一种极有讽刺意味的黑色幽默，可要这还真就是郭大路的真实想法，当然，前提是你不要招惹他。

　　在郭大路炮轰慈善组织后的第三天，饱受诟病的一名慈善负责人蒋春发在接受记者采访的时候，大发雷霆，“郭大路这是毫无证据的污蔑！是人云亦云的瞎搅和！说我们内部有问题，他有什么证据？”

　　“身为一个名人，他这样做是要付法律责任的！”

　　记者：“……郭大路本人就是一名金牌律师啊蒋先生！”

　　“那他就是知法犯法！罪加一等！”

　　蒋春发气急败坏道：“我还说郭大路搞的那什么爱心接力协会有问题呢！”

　　“哎呦，打起来了，打起来了！”

　　看到这则报道之后，众多网友看热闹不嫌事大，纷纷跑到郭大路微博下面给郭大路通风报信，顺便煽风点火：

　　“郭爷，人家都要告你了，你怎么说？”

　　“蒋春发表示不服，他要上诉啊他！”

　　“郭爷，你这也能忍？”

　　“靠，你们这些家伙看热闹不嫌事大，郭爷能惹得起蒋春发么？你们这是拿郭爷在火上烤啊！不过，郭爷，反正咱都已经在火上烤了，还有啥顾虑的？直接干他丫的！我们支持你，嘿嘿！”

　　郭大路看到这里，毫不含糊，在微博上发文道：“嚷嚷个屁啊嚷嚷，还敢有脸告我？有本事将财务公开啊！你不是告我么？来来来，洒家等着你！”

　　“近日遍观诸位作为，大感国事沉重，心中禁不住隐隐发痛，有感于此，现做一首小诗，送给所有公职人员！”

　　“我是中国的伤口。

　　我认得那把匕首；

　　舔着伤口的是人。

　　制造伤口的是兽！

　　我还没有愈合呢。

　　碰一碰就鲜血直流；

　　这是中国的血啊。

　　不是你们的酒！”


第五百二十七章 劝阻

　　《伤口》这首诗，是异世界的诗人公刘所写的一首诗，其创作环境是在日军侵华中原大战的时代，其实主要讽刺痛恨的正是那些侵略者与搜刮民脂民膏的执政者，若论爱国热情，在郭大路看来，这可比艾青的《我爱这土地》要强烈多了。

　　只不过艾青的诗歌战斗性不强，只敢抒发自己的感情，而不敢正面抨击丑恶现象，因此才被统治者喜欢。

　　但郭大路却不怎么喜欢，因为艾青的诗歌少了那种意气风发的感觉，少了那种激扬文字的冲劲儿，与郭大路的脾气不怎么相合。

　　他上次引用艾青诗，一方面是用来给人上眼药，另一方面是想把艾青的诗给呈现在这个世界里，风格他或许不喜欢，但诗却是好诗，这点不能否认。

　　公刘与艾青两人，在郭大路看来，一个是战士，一个是小资，两者完全不是一路人，一个握着枪，一个端着咖啡，所以风格天差地远。

　　郭大路生性好斗，因此喜欢战士居多，无论是鲁迅还是公刘，都是他极为喜欢的文人，无他，就因为骨头硬，战斗力强。

　　现在见华夏爱心救助会的负责人蒋春发对自己进行抨击，几乎是毫不犹豫的就把这首诗在微博上发了出去。

　　好的诗歌是很容易引起人们的共鸣的，尤其是像《伤口》这样包含浓烈情绪的诗词，更容易激发读者的热血。

　　因此在郭大路将这首诗发出之后，这首诗迅速在网上流传开来，成了广大网友们的一篇战斗檄文，矛头直指蒋春发。

　　“老蒋啊，郭爷发话了，他在等着你告他呢，你倒是回个话啊！告还是不告？在线等，挺急的！”

　　“郭爷这首诗写的太好了！尼玛，所有爱心捐款都是我们国家的血，不是你们的酒！”

　　“财务一天不透明，慈善就一天不干净！”

　　“有本事把财务公开啊，我是专业财务人员，我可以免费给你们对账，有没有问题，一查便知！”

　　“希望有官方方面做一个解释，将民众担心的问题给全国人民做一个汇报，不然的话，公益组织的信誉将会跌到谷底，再想与广大民众建立信任关系，那就非常困难了！”

　　“我是捐献者，前段时间我捐了一百万赞助偏远山区的儿童上学问题，但是一直到现在，我都不知道这钱跑到哪里去了，还请你们给我一个交待！”

　　网上声讨的声音越来越大，已经很难压制了，蒋春发等人再也不敢多说一句话，哪怕在心里把郭大路骂个半死，但也不敢公开对郭大路进行指责，只盼着这件事尽快过去。

　　因为网友们大都是三分钟的热度，再大的事情，也就只能热闹一星期，一星期之后，等这股激动的劲儿过去了，热情也就下降了，最后总会不了了之。

　　不过这一次的热点是郭大路，而如今郭大路书友粉丝们，几乎上亿，这还只是国内的，如果再加上国外的粉丝们，估计两亿人都有。那这影响力可就大了，丢人都丢到国外去了！

　　如果国家不对此事进行处理，那对整个国家的形象都会造成很恶劣的影响。

　　正在有关部门暗自痛骂郭大路准备再观望一段时间的时候，刚刚获得诺奖的雷雨开始发话了：

　　“我回国后，号召作协与艺术圈的朋友一起集资向公益协会捐赠了八千万元，但是现在我一直没有收到公益协会的反馈信息，而因为我们是定点捐助，所以我们特意去受捐赠地区看了一下，说好的为居民改善饮水条件的工程一直没有展开，反倒是当地的市政府正在仿照白宫的规模修建市政府大楼。这件事是不是相关我不敢妄加推测，但是我们捐款的去向，你们得给我们一个说法！”

　　雷雨一说话，相关部门顿时坐不住了。

　　相比郭大路，雷雨的影响力也不小，尤其是作为一个诺奖获得者，他这么一说话，上层就必须给个说法。

　　公益协会紧急召开会议，商讨这件事的处理方案，商量了好几天都不知道如何面对，因为账务公开那是不可能的，但是不公开的话，影响实在太过恶劣，最后决定，先处理雷雨的捐款去向。

　　把雷雨安抚后，其余的事情再慢慢来！

　　三天后，公益协会召开记者发布会，在媒体记者面前承认了己方在工作上的某些失误与漏洞，最后把雷雨的捐款去向公布了出来，原来是被挪用到了另一个商会做投资了！

　　现在挪用人员已经受到了内部处分，蒋春发向雷雨公开道歉，并承诺以后再也不会有类似的事情发生。

　　媒体社会一片哗然！

　　雷雨也不能接受这个说法，当场就问蒋春发，“那这样行不行，我们收回捐款，自己来做慈善行不行？”

　　蒋春发一脸难色，“按照规定，捐款是不会退回的，我们只能保证您大家的钱用到刀刃上就是啦！”

　　雷雨对此事也没有办法，他不像郭大路，可以肆无忌惮的对任何不顺眼的事物开炮，老头毕竟身份不一般，影响力太大，如果把话说重了，政府部门很难下台。

　　到了他这个地位，顾虑还是很大的，他毕竟不是郭大路。

　　但即便他没有说重话，但语气中已经露出了击极大的不满，再加上媒体的解读，这件事就越闹越大，连国外慈善组织都发电询问华夏相关负责人此事真假，搞的华夏一些负责人极为被动。

　　等郭大路还要蹦出来乱喷的时候，郭开明打来了电话，“你想做公益，自己去做，我会让人全程配合你，你就别搅风搅雨了，这件事会有人处理的。公益组织虽然做的不对，但也没有必要一棍子打倒，他们毕竟也做了很多事情。这件事正在有人调查，到时候会给大众一个说法的。”

　　他对郭大路道：“你就安心做你的文娱，开你的公司，有些事情不能急，不是脑袋一拍就能决定的，那样反而会引起很不好的效果。”

　　“治大国如烹小鲜，简单粗暴可不行！”


第五百二十八章 理念不同

　　“那你怎么处理？”

　　郭大路听郭开明这么说，倒想看看他怎么办，“不是我说你们，这事情真该管管了，你看现在都臭成啥样了？”

　　郭开明道：“你先不要闹，调查组已经下去了，相关责任人一定会追究的！”

　　郭大路不怎么相信，“你们要是早这么做，也不至于到了今天这个地步！”

　　郭开明沉默了一会儿，道：“还记得我当初让你帮我打的官司么？”

　　郭大路道：“怎么不记得？妈蛋，就是因为帮你打官司，害得我在宝兰城憋屈了好长时间！”

　　郭大路当初与郭开明刚刚相见的时候，就是因为一场官司。

　　当时郭开明牵扯了一桩大事情，被泼了一身脏水，本人又被当成了被妥协的一位，情况十分危急被动，还是郭大路多方取证，花费了好长时间好大的精力，才算是帮郭开明洗刷了罪名。

　　不过也就是因为这件事，郭大路得罪了另外一帮人，被人冻结存款，各方面压制，最后不得已，只能回家杀猪卖肉做屠夫。

　　当时郭开明身份敏感，自身都有点难保，也就只能眼看着郭大路受罪，直到他翻身之后想要帮助自己的侄子时，郭大路却已经不需要他帮忙了！

　　这件事是郭大路毕生耻辱，一辈子都不会忘记，现在听郭开明提及当年的事情郭大路依旧是余怒不消，“我跟你讲，要不是怕影响你，当初的那些老东西，我早就把他们一个个弄死了！你现在说这个干什么？难道这公益活动跟那些人有牵扯？”

　　郭开明笑道：“应该说，这是一个突破口！”

　　他说到这里，情绪少见的波动起来，“他们当年找查我的问题，现在我也查查他们！”

　　郭开明身为武学大宗师，一向心高气傲，他身在政界，做事情从来都是按照规矩来，但是他按照规矩来，别人却不按套路出牌，所以前两年在一个重要节点上，差点被别人搞趴下再也起不来，多亏了郭大路帮忙，才化险为夷。

　　这件事非但是郭大路毕生之耻，也是郭开明的耻辱。

　　从那件事以后，郭开明行事风格发生了极大的转变，雷厉风行，再也不留余地。

　　稳，狠，准，成了他的行事信条。

　　当年的事情，郭开明一直记在心上，不过他跟郭大路不一样，郭大路是发起疯来不管不顾，郭开明则是暗暗蓄力，不发则已，发则一劳永逸。

　　现在正好借郭大路这么一个引子，趁机将政敌一网打尽。

　　郭大路作为一个引子的任务已经完成了，剩下的视频不能再让他参合了，这家伙的破坏力太强，容易出现脑子控制的状况。

　　因此为了收网，郭开明不得不阻止郭大路的蹦跶。

　　从行事手段上来说，郭开明比郭大路可要狠辣多了，也高明了不止一筹。

　　哪像郭大路，动不动就使用暴力解决问题，这在和平时期的政治环境里是行不通的，也是官场大忌。

　　不过这种事情，心知肚明就好，郭开明是不会对郭大路明说的。

　　但郭大路多聪明啊，他习惯用暴力解决问题，喜欢跟人硬怼，那是他的性格使然，并不是他脑子不够用。

　　在听了郭开明说的话后，顿时就反应过来了，“你现在肯定憋着一肚子坏水！”

　　郭大路叫嚷起来：“我倒成了你们的先锋官了！”

　　郭开明笑了笑，挂了电话。

　　他说话算话，就在国内外媒体都吵吵的最厉害的时候，国家部门终于发力，将所有出现问题的公益组织进行彻查，这次彻查当真是彻彻底底的查了一番，每查处一起事件，就会及时对外公布，相关涉事人员该抓抓，该罚罚，真的动了大手术。

　　这一下民众拍手称快，很多人大声叫好，社会舆论顿时好转。

　　不过大家都看到公益组织里面的人被查，却很少有人知道，在华夏上层更是激流涌动，不断有人调换位置，一些老人跟商量好了似的纷纷退休，再也不能插手组织事务。

　　等到郭大路自己的和平基金会走上正轨的时候，对公益组织的调查也到了尾声，基本上国内的大型公益组织负责人全都被撤掉，换成了不相干的新人。

　　“事情搞得差不多，我也算是给你出了口气！”

　　几天后，郭开明语气轻松的给郭大路打了个电话，“过来吃顿饭吧，这顿饭我早该请你了！”

　　对于以前的事情，郭开明虽然一直没说，但其愧疚之心一直不曾消减，直到现在扳倒了当初的大敌，算是为郭大路出了口气，他才把郭大路叫到家里吃了一顿饭。

　　郭开明此人情绪极为内敛，平常很少会将个人情绪摆到脸上，但这次请郭大路吃饭的时候，却鲜有的话多起来，两人喝了差不多十来瓶酒，把叶君梅看的心惊肉跳，生怕两人喝出个好歹来。

　　好在直到郭大路离开，也没见两人有什么不妥。

　　“不要老是惹是生非，有这闲工夫那跟自己做点有用的事情？你的时间比别人可要宝贵多了，何必把这些精力放在一些没用的事情上？只有无所事事的人才会浪费自己的时间，真正的智者，谁肯把时间消耗在无用功上？”

　　郭开明送郭大路离开的时候，忍不住规劝起郭大路来，“你自己说，你的时间够用么？”

　　郭大路悚然而惊，是啊，自己还有一大摊子事情等待处理，确实不应该浪费在无关痛痒的小事情上，不过是不是小事情，那得看情况而言，郭开明说的未必都是对的，两人理念不同。

　　他看向郭开明，“我要不浪费时间，这件事能这么快解决？有些事总得有人去做！对得起自己的良心就行，无所谓浪费不浪费。”

　　郭开明不再多劝，“也对，一个人有一个人的活法！”

　　几天后，郭大路正在家赶稿子呢，江东流来访，现在的江东流比以前胖了一圈，满面油光的，拎着几只风鸡几块腊肉走到了郭大路院子里。

　　郭大路大喜，“老江，你怎么来了？”

　　江东流笑道：“我来京城参加全国书商会议，整好顺路来看看你，你小子可是很长时间没回家了啊！过年的时候，我们社长还想去你们家拜年，结果你们一家人都不在，年也没拜成！”

　　自从江东流收到郭大路的第一部小说后，两人一直都保持着联系，郭大路念旧，要不是因为江东流，他的新书以后未必会继续在黄河文艺出版社出版。

　　现在的江东流俨然成了郭大路与黄河文艺出版社联系的纽带，就连社长王大龙都不敢得罪他。

　　熟人来访，郭大路自然要设宴招待，一顿饭吃完后，江东流问郭大路：“大路，你在国外的写的那本中篇小说，我们出版社想要为你出版一下，你看什么时候能授权一下？还有啊，你的武侠小说，是不是该接着写了？书友们可都有点着急了！”


第五百二十九章 江东流的建议

　　因为版权的原因，郭大路在瑞典发表的《老人与海》虽然在世界上引起了很大的轰动性，但真正看到这部书的人却不是很多。

　　当时郭大路只是授权了瑞典一家出版社，其余国家的出版发行还没有得到授权，就连华夏的出版社也没有资格获得这部书的发行权。

　　因此虽然很多人都好奇郭大路到底写了什么，才使得那么多文学大师对其交口称赞，但真正能看到他这篇小说内容的人却是少之又少。

　　即便是有人从国外回国带来了一本实体书，但是因为版权的原因，谁也不敢在网上乱发，要知道，如今的华夏对于文娱版权极为重视，对盗版行为处罚的很重，没几个人敢擅自传播别人的文学作品，更何况郭大路本身就是一个招惹不起的家伙，谁也不敢捋他的虎须。

　　这就导致了国际上关于郭大路新书颇多传闻，但却很少有人看到实体书的一种现象，在华夏更是如此。

　　能被好几名文学奖获得者一致称赞的书，那肯定是差不到哪里去，可是到底有多好，到底好在哪里，只有看了才能知道，光是听别人说，哪有什么用？

　　可国内偏偏就没有实体书出版，有些读者焦躁的不得了，很多人都在郭大路微博下面留言，让他赶快授权出版社，先把他这部《老人与海》发行了再说，好奇心都要把人给憋死了。

　　从某种程度上来说，郭大路已经营造出了一种饥饿营销的现状，就连国内的很多文学工作者都对此书抱有极大的好奇心，都想看看这本被多位大师看好的作品写的到底怎么样，到底好在哪里。

　　鉴于这种情况，黄河文艺出版社的社长王大龙就向让江东流询问一下郭大路的意见，看什么时候能把这本《老人与海》出版一下，以满足广大网友们的好奇心。

　　“那就出版啊，这有什么好问的？”

　　听到江东流的询问，郭大路道：“写书不就是让人看得么？回头我把原稿发给你，你们出版就是了。”

　　江东流笑道：“我其实已经让人从国外邮寄了一本《老人与海》，确实写的好，感觉雷雨老师也好像也差了点，在人生的大命题上不如你。”

　　“不过呢，就是字数太少了点，比你的《阿Q正传》也多不到哪里去，这要是印刷起来，那就是一个薄薄的册子，有点太单薄，因此我就想啊，是不是把将《老人与海》《阿Q正传》还有你之前写的一些散文集合在一起，汇集成册，这样出版出来，应该会好一点吧？”

　　江东流对郭大路道：“大路，我们社长的意思是，想把这本书单独出版，但我总觉得太过单薄，但是要将这本书与你的中篇武侠小说合在一起，未免太掉档次，我不是说你的武侠小说写的不好，但是跟你这部《老人与海》相比，你的武侠小说确实有点拿不出手……”

　　江东流其实说的没错，武侠小说的文娱性很强，可终究登不上大雅之堂，即便郭大路写的再好，可毕竟比纯文学差了不是一星半点，更不用说跟《老人与海》《阿Q正传》这些经典名著相媲美了。

　　两种题材的作品，确实不在一个档次，高低之差一目了然，这点郭大路也是心知肚明，不过这种问题也就只有江东流寥寥几人敢跟郭大路这么说，一般人还真没有胆子当面说出口来。

　　“大路，我觉得，你是时候出版一个文集了，不是武侠小说文集，而是纯文学的文集，比如一些散文小品，或者短篇小说，都可以合在一起，这样才能堵住主流文学者的嘴，也能让他们见识见识你的实力。”

　　江东流说到这里，看向郭大路，“现在主流文学界里，有很多人都说你只会骂人，只会写一些低俗作品，我觉得啊，你应该打一打他们的脸！一本《老人与海》远远不够！”

　　其实江东流还有一句话没有说出来，他是真心希望郭大路能更进一步，为以后评选诺奖做准备。

　　作为郭大路的朋友，眼看着郭大路从一个杀猪匠一步步走到如今这个地步，江东流有时候回想起来，自己觉得不可思议，但又有一种与有荣焉的自豪感，这次他来郭大路家之前，先去拜访的乃是雷雨，因为他们出版社想要出版雷雨的一些作品，公司便派遣他跟雷雨洽谈。

　　本来雷雨是不怎么看好黄河文艺出版社的，但江东流把郭大路搬出来之后，雷雨的态度立马就转变了，拉着江东流好生亲热，还特意留江东流在家里吃了一顿便饭。

　　江东流受宠若惊，这才知道郭大路的惊人影响力，他在与雷雨谈话的时候，当得知江东流要出版郭大路的《老人与海时》时，雷雨便对他说道：“郭大路这家伙，肚子里是有真东西的，老是写武侠确实有点大材小用，你这次去找郭大路的时候，不妨让他多写几篇传统文学作品，做一个文学合集，这样我向诺奖组委会提名的时候，好歹能多看到他的几部作品，不然作品太少的话，影响力肯定大不了，未必能有入围的资格。”

　　诺贝尔文学奖得主，基本上就没有依靠单独一部文学作品而赢得奖金的，大都是在发表了很多优秀作品以后，在国际上产生了持续的影响力，这才有资格获得诺奖的提名。郭大路单凭一部中篇小说想要获得诺奖，可能性微乎其微。

　　因此雷雨才建议江东流跟郭大路好好谈一下，看能不能多写几篇纯文学的东西。

　　“打脸？我最喜欢打脸！”

　　听到江东流的提议后，郭大路兴致勃勃，“纯文学作品啊，我脑子里多得是，话剧，小说，散文，就没有洒家写不出来的！你来的正好，其实我早就写了不少短篇小说，这一次正好可以将这些小说与《老人与海》《阿Q正传》这些小说合在一起，肯定能把这些主流作家的脸打的啪啪响！”

　　江东流大为好奇，“都有什么？我能看看吗？”

　　“客气啥啊，你来看就行！”

　　郭大路领着江东流来到电脑前，打开一个文件夹，然后就出现了一个标注着“世界优秀短篇小说合集”的文件夹来。

　　江东流看的脸皮直抽抽，“大路啊，你这本领大，脸皮也厚啊，你这小说还没有发表呢，就自命为世界级的优秀作品了？”

　　郭大路哈哈笑道：“我的作品质量我自己知道，肯定是世界级别的东西。”

　　江东流不理郭大路，坐在电脑前，点开文件夹之后，一排长长的目录从屏幕上拉伸开来，江东流又点了一下，一篇短文浮现出来。

　　看到这篇小说的名字后，江东流叹了口气，“大路，你这是跟咱们国家公务员干上了啊？”

　　他之所以这么说，因为这篇小说的名字就叫做《小公务员之死》。


第五百三十章 文明人

　　其实在江东流提出搞文集之前，郭大路早已经将一些脑子里的一些纯文学作品在电脑上码了出来。

　　他比谁都清楚这些纯文学作品的地位，有些文章虽然篇幅非常短，甚至只是寥寥几百字，但却比有些几万字几十万字甚至几百万字的作品更有分量。

　　一斤黄金永远要比同体积的牛粪值钱的多，小说也是如此。

　　郭大路从瑞典回来之后，还真有着把自己记忆中的精品短文汇集成册的想法，只不过最近事务繁忙，因此一直抽不出空来。

　　现在江东流来访，他的提议与郭大路不谋而合，郭大路自然不加反对。

　　“大路，你这篇文章的嘲讽嫉妒可是不小啊！”

　　看完第一篇《小公务员之死》后，江东流叹了口气，“虽然说好的文章都有一定的嘲讽力度与人文主题，但你这样老是以取笑公职人员为乐，恐怕不太好吧？这得罪的人可就多了！”

　　“管他呢！”

　　郭大路毫不在意，“我得罪的人还少吗？不差这一个两个的！你就说吧，我这小说写的怎么样？”

　　江东流道：“虽然不想夸你，可又不能说瞎话……写的确实不错，这才总多少字啊？就把一件小事很清晰的表达了出来，这份功力了不起！”

　　他好奇地问道：“难道你这文件夹里面都是相同类型的作品？这要是都有同样的质量的话，那可真就是不得了了！”

　　郭大路道：“你自己看！”

　　江东流便自己看，他这一看就看了大半天，等看到了天黑，都没有把郭大路写着《世界优秀短篇小说合集》的文件夹里面的小说看完。

　　“我说江老师，别看了，出来吃饭吧！”

　　王春梅走到书房里喊江东流，“你都在电脑前坐一天了！不嫌累啊你？”

　　江东流如梦方醒，“哦，哦，哦，天这么晚了？”

　　他站起身来，“我得回去了，酒店里还有同事等着呢！”

　　头昏脑胀的走到院子里，江东流对正在练拳的郭大路道：“大路，你这些小说不适合快速阅读，看快了脑子跟不上趟！不过毫无疑问，都很不错！至于有多好，我现在还说不上来，但肯定比国内大多说作家的作品都要好的多！”

　　“这样吧，你把这些作品直接发到我的邮箱里去吧，等我回到宝兰城后，我就安排印刷出版事宜……”

　　他边说边往外走，“饭我就不吃了，酒店里还有同事等着呢！”

　　郭大路道：“打个电话就行了呗，告诉他们你在我这儿呢，今天吃住全管，正好在一起好好喝点酒，说说话！”

　　江东流盛情难却，便在郭大路家里住了下来，到次日走的时候，他向郭大路建议道：“大路，我觉得啊，你这些文章最好能公开发表一下，直接向如今的大型文化周刊投稿，让大家都看看你的写作水准，也顺便扩大一下影响力。”

　　郭大路道：“干嘛费这个劲儿？我发在微博上不就行了么，没必要投稿，我还担心他们不识货呢！”

　　江东流吃了一惊，“别，你现在影响力太大，网友们会对你的作品过度解读的！”

　　郭大路道：“越热闹越好！有什么好怕的？”

　　他嘿嘿笑道：“就这么说定了！你这不是还有事吗？走走走，快忙你的去吧！”

　　江东流无奈，“你还写武侠不？要是有稿子的话，也给我发过来吧，纯文学虽然最见功力，但通俗小说才最有读者啊！我们出版社想要生存的更好，就必须要走出版通俗文学这条路。”

　　郭大路笑道：“过几天给你！”

　　这段时间，郭大路炮轰公益组织的事情刚刚平息了下来，广大网友们在喧嚣过后，面对平静下来的网络世界，都有点不太适应。

　　没有郭大路搞事情，广大网友们都好像少了点东西似的，看别的明星搔首弄姿在镜头前晃悠，都觉的没什么意思。

　　如今是信息社会，很多明星都有事没事的想要搞点小事情，小绯闻来增大曝光率，由此来积累人气，但这些明星们的手段无外乎是从下半身那点事儿上入手，今天你出轨了，明天他被绿了，大后天谁又被爆出偷情了，等等等等，全都是下半身的腌臜事，看着看着就令人讨厌了。

　　这种事情搞的整个娱乐界都充满了烂肉味，即便很多当红女明星身价亿万，但也被广大百姓所不耻，因为她们的裤腰带太松了。

　　但凡超过上三十岁的人，基本上都不会对影视界的人有什么好感，实在是这个圈子太烂了，烂到超出了正常人的想象！

　　但唯独郭大路没有人会讨厌，因为这家伙最不按套路出牌！

　　他首先是个作家，然后才是一个导演与演员，而他的第一部戏就是跟几个影帝影后合作的搞笑武侠喜剧《东成西就》，这部戏能火，一个是郭大路自身的号召力，还有诸多实力派演员们的加盟。

　　在拍摄第一部戏的时候，郭大路基本上还是影视圈里籍籍无名之辈，不可能与那些影后花旦们产生什么桃色新闻，这一点根本就没有任何可以供炒作的地方。后来郭大路导演射雕电视剧的时候，王小璐就在剧组里，桃色绯闻自然无法爆出，再到后来，郭大路拍摄动作片的时候，有些记者就想了，这下肯定能弄点花边新闻了吧？

　　谁知道郭大路拍摄的《第一滴血》中，根本一个女演员都没有，勉强有一个，还是五六十岁的老太太！

　　其余的演员全都是大老爷们。

　　这尼玛怎么搞绯闻？总不能说郭大路有断袖分桃之癖吧，可就算是说了也得有人相信啊。

　　因为整个剧组的男演员连一个帅气的都没有，不是胖子就是瘦子，也就是勉强有个人模样，跟他们一比，郭大路反倒成了一个大帅比，你说他跟谁搞基？整个剧组连一个合格的搞基对象都找不到！

　　后来他又拍《少林寺》，那又是一个和尚片，就一个女演员，那还是他的女友王小璐，人家滚床单那是天经地义，报道出去只有祝福而没有谩骂。

　　然后拍摄《罗马假日》，那是人家送给老婆的爱情片子，八卦记者想要编造桃色新闻都无法下手。

　　也就到了拍摄《终结者》的时候，因为宋倩的原因，网上才有人分析起郭大路与宋倩的暧昧关系，曾经在网上吵吵了一阵子，可是吵吵的全都是水军，真正相信的却没有几个。

　　现在的网友们都已经认清了一件事情：郭大路搞事情有一手，搞女人好像很不擅长！

　　据说在上大学期间，一个女友都没有，可见若是没有王小璐从小几喜欢他，这家伙就是一个注孤生的命啊！

　　当广大粉丝网友们了解到这一点后，郭大路已经成了绯闻免疫体，再想给他人为编造绯闻，已经不会有人信了。

　　关键是这家伙身边的女人也非常少，来来来回回就那么几个人，想给他寻摸一个暧昧的对象都难。

　　所以郭大路是没有绯闻的，他只有新闻，闹事的新闻。

　　可这段时间郭大路在搞事情之后，忽然就沉寂下来了，大家都有点不太适应起来，没有郭大路搞事，感觉太安静了，其它明星们的花边新闻根本就不提神。

　　到了这个时候，大家才发现，郭大路的小说已经有段时间没写了，于是开始有人留言，催促郭大路赶快开新坑，不然书荒，闲的难受。

　　“郭爷，搞事情毕竟不是咱们的专业，写武侠小说才是您的专长啊！快开新书，不然打死你！”

　　“对对对，再不开书，我们就打死你！”

　　“你不是在瑞典搞了一部小说吗？连诺贝尔文学奖的几个获得者都一致称赞，看来写的确实不错啊，搞的我心里痒痒的，你啥时候出版实体啊？我老是看武侠，人家说我逼格不够，你这本书不一样啊，能被诺奖获得者推崇，逼格肯定够高啊！”

　　“同上，希望高逼格小说快点出炉！”

　　“让朋友从瑞典邮寄了一部郭爷在瑞典写的书，妈蛋，竟然是英文版，老子看不懂啊！”

　　正乱糟糟的时候，郭大路在微博上开始发话：

　　“高逼格新书《老人与海》开始出版实体，同时本人决定这段时间高雅一点，搞一些纯文学作品，让你们知道，其实我也是个文明人！”


第五百三十一章 第一篇小说

　　“噗，文明人？郭爷竟然也是文明人？”

　　“文明人？啊呸！你是在侮辱我们的智商么？”

　　“哈哈哈，郭爷说的没错，他确实是文明人，而我杀猪陈也是一个实实在在的绅士！”

　　“我张二狗表示不服！我虽然时长偷鸡摸狗爆粗话，但我是个文明人！”

　　“我抽烟喝酒说脏话，但我是个好女孩！所以我也是个文明人！”

　　“我种地我骄傲，我拉着大粪上肥料，俺们辛辛苦苦搞生产，苦活累活一肩挑！我们农民也是文明人！”

　　“尼玛，竟然还押韵！我……我们工人有力量，我们干活身体棒，我们也是文明人！”

　　“作为交警，风吹日晒，指挥交通，责无旁贷！道路交通文明，全靠我们来带！我们交警也是文明人！”

　　“我是城管，专管商贩，城市整洁，城管功劳占一半！我们也是文明人！”

　　“麻痹，打死上面这个死城管！”

　　“尼玛，这是文明人的交流，你一个城管也好意思跑这里来浪？这里可不归你管啊！”

　　“大家别吵了，别吵了，给我黄胖子个面子！郭爷说的确实也没错，他可不就是一个文明人么？他要不是文明人，他能写出这么多的作品来？他要不是文明人，他能拍摄出这么多的好影视剧来？郭爷说的很对嘛，他一个堂堂政法学院的研究生，难道还没资格说自己是文明人？”

　　“啊哈哈，黄胖子你这个贱人怎么又出来了？你要搞清楚一件事，文明不文明，其实跟学历没有半点关系！就像有素质没素质，那也跟学历完全不搭嘎！郭爷学历高，学问好，人品更是没的说！可这些跟文不文明没关系啊！”

　　“对对对，仗义每是屠狗辈，负心多为读书人！学历高低确实不能作为衡量一个人好坏的标准！”

　　“靠，文明与人品有什么关系？”

　　……

　　就因为郭大路微博上一句话，搞的一大群闲的蛋疼的家伙开始在网上讨论了起来，他们去别的地方讨论也还好，偏偏都集中在郭大路的微博下面，这一下流量瞬间就爆了，差点把微博服务器给挤瘫痪了。

　　后来这些书友影迷们见不是个事儿，开始分流去论坛里浪的时候，这微博平台才逐渐恢复了正常状态。

　　现在郭大路早就成了媒体关心的焦点，这家伙只要一发声，十次得有九次都是怼人怼事情，关键是这家伙怼天怼地怼空气，什么话都敢说，这要是换成另外一个文娱圈的公众人物，早就被封杀了，甚至连弄进去的可能都有，可是郭大路偏偏活的有滋有味，照样活蹦乱跳，简直就是文娱界的一朵奇葩外加一个奇迹。

　　到了这个时候，但凡是聪明一点的，都猜出了郭大路的背后一定不简单，不然就冲他这样的折腾，早就不知道被封杀多少次了。

　　但不管怎么说，他这么百无禁忌，对文娱媒体们来说，那都是求之不得的事情，这两年的新闻热点差不多都由郭大路来提供了。

　　别人想上新闻头条还要花钱，可是郭大路只要一开喷，瞬间就会霸占网络全屏，如今文娱圈已经没有能干的过他的人了！

　　现在他说要写纯文学，当文明人，所有人都是一脸懵逼。

　　在这些人的印象当中，郭大路的形象极为奇特，你说他是个没文化的大老粗吧，可他偏偏还是个毫不掺水的实实在在的名牌大学的大学生，而且还是个优等生，作为一个金牌大律师，人家的专业水准高着呢！

　　跟不用说郭大路写的那些文学作品，每一本都能看出他喷薄而出的才气，一般的文人根本就不具备他这种写作功力。

　　这样的人如果没文化，那全世界都找不出有文化的人了。

　　可你说他有文化吧，这家伙偏偏举止粗鲁，毫无半点涵养，沾火就着，脾气暴躁到了极点，在个人形象上那是一点都不注意，有时候腆着肚子叼着烟卷就能出现在公共场合，从来就没有把自己当成过什么明星大腕，活活就是个社会最底层的普通民众，跟粉丝们交流的时候，说话粗声大气，有时候席地而坐，要多接地气就接地气，妥妥就是一农家大哥，跟表面上文质彬彬的公众人物截然不同。

　　所以郭大路在大家眼中的形象颇为矛盾，这家伙简直就是个矛盾的综合体，在他身上什么事情都有可能发生，什么事情都有可能不发生，反正你根本就猜不到他下一步会干什么。

　　这家伙就这么邪性！

　　现在他说他要做一个文明人了，但凡看了这个消息的人都是反应奇特，不知道他要搞什么幺蛾子。

　　郭大路根本就不管网友们的反应，他是说干就干的性子，既然说要写纯文学了，那里面就开搞。

　　你说你要是发表文章，好好的在微博上发表就行了呗，他偏不。

　　他发表文章的时候，非得针对一下具体的对象才感到舒服。

　　这不，他在微博上发表第一篇文章的时候，特意@了一下华夏公益爱心组织，“来来来，都过来看看我的高逼格小说，保证你们看了还想看，看完绝对忘不了！走过路过不要错过啊！”

　　他这第一篇文章叫做《药》，作者是异世界的鲁迅先生。

　　这篇小说的主题极为沉重，平困无知的老栓，为了给自己的孩子治病，特意向刑场里买人血馒头给自己患上结核病的儿子吃，而他那个馒头上的血，却是为了他们生活更好而被杀的革命者的鲜血。

　　这种愚昧无知以及麻木的残忍，令人生出一种极其难受的悲哀之情。

　　革命者为了底层民众生活的更好，而奋起抗争腐败残暴的政府，可是在失败被杀后，以他们鲜血沾馒头烧来吃的人，恰恰就是他们为之牺牲奋斗的底层团体。

　　他们的流血非但没有唤醒麻木无知的民众，反倒成了他们可以享用的一种成果——最起码，他们的血可以蘸馒头吃！

　　这部小说，初读或许体会不到其中的悲哀感觉，可是越是回味，就越是惊悚，越是令人痛心，这篇小说，就像是一股分开头直直灌入头顶的冷水，让人浑身冰冷，难以抑制的生出一股子巨大的悲哀感觉。

　　不过这篇小说是写在民国时期的那种特殊的时代里，因此具有很强烈的时代意义。现在郭大路将这部小说在如今这个时代里发出，虽然时代的气息还有，但讽刺的对象已经发生了改变，尤其是他特意@了公益爱心总会，这矛头所对准的目标不言自明。

　　所以当广大网友们看到这篇文章里的“人血馒头”时，几乎心中全都生出一股凉意，随后整个网络都炸了，而被郭大路针对的公益组织简直是一脸妈卖批，把郭大路祖宗十八代都骂了个遍。


第五百三十二章 人血馒头

　　在异世界的文坛，要想找一个战斗能力比鲁迅强的人，那几乎就找不着了！

　　此人的战斗力极为强悍，一篇篇文章简直就是一把把匕首，刀刀见血，杀伤力极强，能跟他做对手的人少之又少。

　　这家伙几乎骂遍了同时代的所有文人，不是跟胡适干，就是跟梁实秋对骂，还有徐志摩，蒋光慈等等等，全都被他喷的狗血淋头。

　　这人的骨头也最硬，韧性也最强，写出来的东西也最为深刻，对国家民族历史上的弊病也看的极为透彻，写出的问题一针见血，直指要害。

　　从某种程度上来看，这人跟郭大路堪称是一路人，所以郭大路非常喜欢这个人的文章，在他看来，在异世界里，对中国的国情把握的最深刻的一共有两个人，一个是鲁迅，另一个则是开国太祖皇帝。

　　他现在直接把鲁迅的短文发了出来，而且矛头直指公益组织，这篇文章的威力立马就显现了出来。

　　人血馒头这种东西，体现出了一种血淋淋无知的残忍，让人悚然心惊。

　　这种在现代社会早就消失无踪的事物，超出了现代社会人群想象的一种东西，给当代读者的心灵带来了巨大的冲击力。

　　这篇文章发出之后，很多读者都被吓住了！

　　“哎呀我擦，吓死老子了！郭爷写的这是啥东西啊？搞的我做了一夜噩梦，做梦都梦到了一个染血的馒头，打开后还冒着白气，呕……我恐怕这辈子都对馒头有心理阴影了！”

　　“读起来毛骨悚然啊！郭爷，你这描写的也太吓人了吧？当时的民众真的就这么麻木残忍？作为生活在现代文明社会中的我，实在想象不出这是怎么一种行为！”

　　“你还别不信，别说以前了，现在这种情况也不少啊，只不过改了另外的形式！吃胎盘的听说过没有？我们这医院里，产科的大夫因为抢夺胎盘都打起来了，因为无人看顾，导致产妇大出血身亡，现在还在打官司！”

　　“擦，真的假的？现在还有这种情况发生？”

　　“小子，你太年轻了，根本就不知道社会的黑暗！人类一旦残忍起来，比野兽还要野兽！”

　　“你们这群笨蛋，郭爷这部书只是比喻而已，就算是真有实事，但写到文章里，那就成了一种代指，一种讽刺手法上的比喻，并不仅仅指的就是吃人血馒头本身，他说的是一种现象或者一种行为！比如慈善爱心总会，这些组织可不就是吃着人血馒头的一群人吗？”

　　“卧槽，我果然还是太年轻，读书读的太浅了，竟然连这点用意都没有读出来！”

　　“那个，我是个初中生，我弱弱的问一句啊，郭爷写的这篇小说，到底是有什么隐含的意义啊？看不懂啊！”

　　“卧槽，现在的小孩，阅读能力怎么这么差了？想当年我……”

　　“一边去！谁没个年轻的时候？不耻下问，这才是学习的态度，你这个家伙太过无聊，来来来，小家伙，叔叔告诉你，这篇小说写的到底是什么……”

　　一篇好的文章，其影响力是惊人的，而以郭大路如今的影响力，他发出这篇文章之后，在微博上看到的，或者被转发看到的，三天时间里，就已经有了上亿的点击，而针对这篇文章发出的评论也多达几百万条。

　　就连雷雨这种知名老作家也对这篇文章的力度感到惊讶，一些著名文章评论人也为郭大路文笔的辛辣感到吃惊。

　　著名评论人车在陈对郭大路这篇《药》大为赞赏，“以前看郭大路的武侠小说，虽然有一种难以言语的速度感，读着也很舒服，可总觉得有点轻飘，营养价值太过低廉，可以当成零食，却绝不可能作为正餐。只有前段时间的那篇《阿Q正传》令人耳目一新，那才是真正的文学作品。深刻，老道，辛辣，韵味悠长！从阿Q之后，我就希望郭大路能够在写几篇类似的小说，可惜郭大路又回归了武侠小说的创作中去了，因此感到很遗憾。现在郭爷竟然又开始了这种出文学的写作，说实话，感觉这才是一个文人最后要回归的正途。”

　　“我不是说武侠小说不好，因为我本身也喜欢看武侠小说，但是武侠小说在故事的张力与人物的塑造方面太过失真，已经有点远离我们的生活，给人一种不真实的虚幻感，就社会意义上来讲，太过淡薄。而郭爷现在写的这篇短篇小说，虽然字数只有寥寥的几千字，却勾画出了当时的一种惨烈的社会现状，让人揪心痛惜并且为之悲哀。篇幅虽小，却展现出了一种怜其不幸，怒其不争的愤懑情绪，意在笔外，余韵悠长，笔锋辛辣到了极点。”

　　这车在陈洋洋洒洒数千言，将郭大路这篇《药》仔仔细细剖析了一遍，对郭大路的行文手法大加赞赏，对这部小说的艺术水准也是好一番夸赞，说郭大路这部小说很有民国时期白话文不成熟时期的味道，粗粝、生硬、犹如刀削斧凿，可是又有一种粗犷的美，写的极为精简传神。

　　最后在评论中说道：“人血馒头，在旧社会有，当代也不乏以吃此物为生之辈，非但是公益组织独有，别的部门啃人血馒头的恐怕也大有人在！”

　　他这最后一句使得众人将舆论焦点又转移到了如今已经整改了的公益组织上了。

　　“郭爷写的真形象，尼玛，你们这些慈善组织现在吃的可不就是人血馒头！我有一句妈卖批，不知当讲不当讲？”

　　“占有爱心捐款，给自己买车买房，这死了可是要十八层地狱，现实中绝子绝孙的啊！”

　　“你们想多了！没听说过财可通神吗？有钱能使鬼推磨，只要人家有钱，连神仙都能保佑他们公侯万代！你们这点小小的诅咒能有啥屁用？”

　　嘲讽公益爱心总会的网友们越来越多，如今爱心总会的新负责人龚艳萍有点撑不住了，直接打电话向老领导诉苦，“郭大路这人怎么又来搞我们了？他要是老这样带节奏攻击我们，我们的工作很难做啊！”

　　老领导没好气道：“你找我，我有什么办法？郭大炮这家伙现在谁敢惹？但凡惹他的，哪一个不是一身骚？你们就先忍一忍吧，忍一忍，很快就过去了！”

　　龚艳萍：“……我们这么大一个组织就给他这么一个单独的艺人服软？”

　　老领导道：“你不服啊？那你去拾掇他去！”


第五百三十三章 逼格上去了，打脸更厉害了

　　现在郭大路臭名在外，谁也不想无缘无故的招惹他，就连公益组织的上级领导也对之退避三舍，唯恐与其为敌，要知道，他们的前任之所以下台，就跟郭大路脱不了干系。

　　对于这样一个见谁咬谁的主，谁心里都发憷，太多前辈的血泪在警醒着他们，郭大路这个人就是一个火药桶，一旦点着了，能把人炸的粉身碎骨。

　　所以现在郭大路发文针对爱心组织，这些组织里的人即便是再生气，也不敢跟他对着干了，任凭网上网友们一边倒的攻击，他们也只当做没看见。

　　他们真要是当做听不见，你还真没有什么办法，因为现在的公益组织的成员基本上是全都更换了一遍，其中的黑锅倒也不能全让这些新人来背，上面的人也不会在这个时候对他们再进行调查，毕竟影响太坏了。

　　公益组织在华夏必须得有，不可能将他们一棍子全都打死，泱泱大国，必须有这么一个机构来弥补政府部门的管理缺口，这是一个国家的标配，如果一个大国连一个公益组织都没有，那么可见其国家道德水平下降到了什么地步。

　　就算是为了装门面，这公益组织也必须得保存下来，哪怕其名不副实。

　　现在华夏国内的几个公益组织，面对郭大路的犀利攻击与咄咄逼人，全都学会了一种应对方法，忍！

　　总会负责人龚艳萍接受采访的时候说道：“任何语言的辩驳都是苍白的，以后我们工会怎么做，做的会怎样，我们会以实际行动来表达我们的决心，也欢迎广大群众对我们进行监督，当然，如果郭大路先生愿意的话，我们的总会其实也想跟他的和平基金会展开对接合作。毕竟都是公益组织嘛，我们可以分享我们的捐赠经验与各个捐赠的渠道。”

　　郭大路听到之后，直接在微博上发话，“一边去，别污染我的基金会！全国的慈善组织基本上都感染了一种叫做‘贪腐’的病，我可不想让我的基金会也沾染上这种顽疾！这病不太好治，所以您就别来祸祸我们了！”

　　爱心总会这一下被弄了一个烧鸡大窝脖，那叫一个尴尬啊，把郭大路恨得要死，可又不敢多说什么。

　　这件事闹腾了好一阵子，方才渐渐平息下来。

　　然后郭大路又发出了他的第二篇短文，《小公务员之死》。

　　这篇文章真的是一个短篇，看着跟一篇寓言童话似的，有点夸大，不大可能出现在现实社会中，可偏偏又在情理之内，把小公务员的心理活动描述刻画的极为成功，寥寥几笔，就把一个人的形象写了出来。

　　这是俄国作家契科夫的代表作品之一，此人是世界三大短篇小说巨匠之一，行文幽默，笔法辛辣，语言朴素简洁，对社会的洞察力极强，写出的文章对社会现实丑陋的揭露批判，都已经到了炉火纯青的地步。

　　这篇文章里讲的故事极为夸张，故事的开头，一个小职员在电影院里打了个喷嚏，按理说，这打个喷嚏并不算什么，只不过喷嚏有点大，喷溅到了前面一位观众的头上，而这位观众偏偏就是一位将军。

　　其实要是按照正常行为，别说前方是一位将军，就算是一位总统，这也算不得什么事情，打喷嚏么，生理现象，即便是喷溅到对方的头上，那也不是故意为之，实在没有必要放在心里。

　　可这是对普通人而言，要是对于官场上的小心谨慎的小职员来说，难免会有点心头惴惴的惊惶之感，患得患失，妄加揣测。

　　而本文中的小公务员心理比常人更是加倍的敏感多疑，本来只是一件无关紧要的小事情，在他的心里却成了一件大事情，然后他开始了对将军自以为是的道歉，一而再，再而三，终于把将军惹怒了，最后大骂了他一顿，让他滚出去。

　　可想而知，连一个喷嚏都惊吓的好几天睡不好觉的小公务员，现在被愤怒的将军骂了一顿之后，是会多么的惊恐。

　　等他浑浑噩噩的回到家之后，又惊又怕，就死了。

　　这个故事让人看完之后又吃惊又好笑，广大网友们都感觉郭大路这写的也实在是太夸张了，但在好笑之余，却也令人深思。

　　因为这个故事虽然好笑，但在现实中却有这其普遍的原型。

　　这篇小说写的是普遍的社会心理，而不仅仅是对等级制度的抨击。

　　一个社会地位不高的人，对于上级的畏惧心理在今天的多数国家还是存在的。官场是一个盛行溜须拍马、阿谀奉承的地方，下级常常会对上级怀有战战兢兢的心理，生怕一不小心做得不周到触怒了领导。事实上这是我们人的一种奴才心理，是民主意识低下的表现，特别是在华夏这么一个官本位的国家，这种现象当真是普遍存在，甚至真的被上级给吓死的官员也不乏存在。

　　这故事虽然可笑，但仔细想想，去能慢慢品味出其中的悲哀气息来，这是一种甘当奴隶的时代，而且还是一种“甘做奴隶而不可得”的时代，越想越让人产生一种骨子里的伤感。

　　只要你生活在世间，就少不了因为这样那样的事情来求人，而一旦求人，自己就把放到了卑微的地位上了，这时候就只能看对方的脸色行事，少不了诚惶诚恐的心态，一点小事都要反复斟酌，生怕触怒了对方，或者令对方不悦，这与书中的小公务员有什么区别？

　　因此在这篇《小公务员之死》发表之后，一开始大家都觉得郭大路这是在写童话故事，都在下面嘻嘻哈哈的留言，但过了几天后，留言慢慢变得严肃起来，因为大家开始渐渐体会到了这篇文章的深刻性。

　　“我收回之前的玩笑话，初读这篇小说，我只是觉得好笑，而且我还当成了一个童话故事讲给了我的儿子，可这几天不知怎么的，这篇文章一直就留在我脑子里浮现，好像中了什么黑魔法似的，搞的我不得不将这篇文章仔仔细细的又看了一遍，然后忽然明白了很多东西！我发现原来我自己就是里面那个可笑的，诚惶诚恐的小丑，区别只在于他被一位大官吓死了，而我还活着！”

　　“妈蛋，郭爷说话尖酸刻薄，写的文章更是跟他狗脾气一个尿性，当初看阿Q的时候，就看的我面红耳赤，老觉得这家伙是专门嘲讽我的，现在又写了这么一个公务员形象，尼玛，我觉得他又在嘲讽我！”

　　“不是我喜欢对号入座，实在是看完之后，真的有一种大巴掌往脸上扇的感觉，火辣辣的不舒服！”

　　“郭爷，您这逼格是上来了，打脸的力道也直线上升，可是我们看着怎么越来越不舒服了？您还是回归武侠好了！又轻松又愉快，何必这么血淋淋？”


第五百三十四章 服气

　　自从郭大路说要提高自己的逼格当一个文明人之后，其实广大网友们在哄笑之余，也都是极为好奇的，因为郭大路这家伙一向不说空话，说干什么那就真干什么，他既然这么说了，肯定就会有相应的行动，所以大家都在好奇他这个高逼格的纯文学到底是怎么回事。

　　可大家无论如何都没有想到，郭大路的笔力竟然如此之高，明明只是写了两篇短文，可是这两篇短文却如投枪，似匕首，狠狠的刺进读者的心脏，让人读了之后呼吸困难，心中发堵，不是感到震撼，就是感到惭愧。

　　郭大路发出的两篇短文，简直就是直入心灵的文字，比他的武侠小说可要高明多了！

　　真正的好的文章是应该超脱于制度与国情的，是写的普遍的大众情感，而不是局限于单个的民族与国家的一隅之地。

　　只有写全人类共同的人性，写无论是什么肤色人种都共同拥有东西，那才是放置于世界而皆准的好文章。

　　比如《阿Q正传》里那种精神胜利法，非但在华夏有，就是在别的国家也照样有，人类的共性，并不会因为国度或者肤色文化的改变而全然消失，只要是人，就会有种种相同的优点与弊病。

　　比如西方的七宗罪，懒惰，饕餮，贪婪，谎言，暴怒，嫉妒，傲慢等，全世界人类都有这种缺点，而华夏佛家所说的生、老、病、死、怨憎会、爱别离，求不得、五阴过盛等八苦，在西方一样也存在，这是属于全人类共同的东西。

　　文学的描写也一样，只有超越了国界与民族，写这些人性中共同的东西，才能将文章提升到更高的高度。

　　《阿Q正传》《老人与海》还有《药》《小公务员之死》等小说，写的全都是人性中共通的东西，这样的文章放到哪个国家，那都是优秀的作品，已经超越了国家与民族的界限。

　　现在郭大路接连两篇短篇小说发出，广大书友与粉丝们终于感受到了优秀文学作品带来的那种对心灵的冲击性以及文笔运用上的美感。

　　能以短短的篇幅，寥寥几个字，就能将一件事说清楚，或者一个人的形象描述出来，这份写作功力，简直就是到了炉火纯青的地步，连雷雨都自愧不如。

　　或许在长篇小说的写作上面，雷雨自信不低于任何人，可是在短篇小说的造诣上，迄今为止，华夏还没有出现过能赶上郭大路的人，雷雨也不行。

　　短篇小说看着简单，实质上极为难写，首先，你文字必须要简洁有力，其次，描写刻画还要非常到位，最后，在叙事手法上也得有独到之处。

　　这三种特点，寻常人的文学造诣能达到其中一点，就足以在文坛立足，若是能达到两点，那就时知名作家了，而三点都能达到的人，称之为文学大师，绝对当之无愧。

　　喜欢看武侠小说的读者，或许有的孩子们的欣赏水准不够，对郭大路的这两篇文章看的不太明了，隐隐约约觉得写的有意思，或许有隐喻之处，但犹如雾里看花，终究是一片朦胧，不能尽解。

　　可阅读能力强，文化水平高的人，却能切切实实的感受到这文章的精彩之处。

　　就像一副名家书法，不会看的人，可能未必能看出好在哪里，但对真正的书法家而言，书法里的这点画之间，笔锋走向，字体架构，那都是有着种种难以言喻的美感。

　　欣赏水平高低，决定了他们看东西的层次。

　　但这现代白话文的文章，读者也绝不至于一点都看不懂，便是小学生也能全篇看完而毫无迟滞，区别只在于理解深浅而已。

　　看懂的人纷纷在微博下留言感叹，半懂不懂的读者也跟着摇旗呐喊，虽然不知道这篇文章好在哪，但跟着摇旗呐喊总没错。

　　“郭爷，看透不说透，我们还能做朋友！”

　　“郭爷，你没有发现你知道的太多了吗？这是很危险的，你知不知道？”

　　“666，虽然没怎么看懂郭爷最近这两篇短文表达出来的意思，可正因为看不懂，才更觉得高大上，果然是高逼格小说，没想到郭爷玩起来纯文学也这么厉害！”

　　“我忽然想起来了，之前好像有好几个作者说郭爷写的武侠小说流于低俗，是下九流的东西，根本就不配称之为文学，现在郭爷暂时不搞武侠了，开始搞纯文学了，那些抨击郭爷的作者还在不在？让他们看看郭爷写的这两篇小说怎么样？是不是还能入眼？”

　　“对对对，那些贱人不但看不起郭爷的武侠小说，甚至还看不起我们这些武侠小说读者，说我们品味低，看东西浮于表面，只会追求阅读的快感。他妈的，早就看他们不顺眼了，可是我又说不过他们，现在郭爷搞纯文学，我看他们现在还怎么说？”

　　在这些书友粉丝们的喧嚣声中，华夏传统文学界中的一些人也被郭大路的短篇小说惊动，很多作者也在阅读郭大路的文章。

　　作协里面的作者虽然有一大部分都是没本事混饭吃的人，但里面也有真正的文学素养很高的人，一个组织能够生存下来，里面肯定得有几个拿得出手的人物。

　　一开始郭大路写武侠小说的时候，这些人都嗤之以鼻，不认为郭大路是一个合格的作家，最起码不认可郭大路的写作水平。

　　后来郭大路的几首诗陆续出现之后，这些作家才慢慢收了轻视之心，不敢小看过大路了，尤其是中秋晚会的一首《明月几时有》，将整个文坛都震的晃了三晃，这首绝妙好词，足以千载传颂而不衰，他们这点眼力劲还是有的。

　　能写出这么一首词的人，不由得他们不重视，即便郭大路不是一个好的文学家，但最起码他是一个好的诗人，他在古体诗词上的才情，很多有自知之明的人都自愧不如，只有一些什么都不懂的废物才会鸡蛋里挑骨头，说郭大路的诗词这样不好，那样不好，最后被人打脸耻笑，弄得狼狈不堪。

　　如果中秋词之后，大家只是对郭大路在诗歌上的才情感到震惊的话，那么在《阿Q正传》这篇小说出来之后，这些主体文学中的作者们全都吃了一惊，他们发现，原来郭大路的文笔竟然是如此辛辣有力，对社会的洞察力远远超过了同时代的人，写的东西也不是他们所能想象出来的。

　　到了这一步，除非极少数冥顽不灵的人，其余的人早已经认可了郭大路的实力，都知道小看了郭大路。

　　而在郭大路陪着雷雨去瑞典领奖时，很多作家心里都不舒服，你雷雨要是领着自己的亲人去领奖，大家都说不上什么，可是你为什么要领郭大路这么一个人？他难道有资格作为整个华夏文学的新势力？这未免太看得起郭大路了吧？

　　后来郭大路在瑞典将自己的作品拿给获奖的文学大师们看，并获得一致推崇后，国内的这些作家们的心态顿时就变了。

　　他们既羡慕，又向往，还嫉妒，同时还有着几分失落。

　　如果只是一位文学大师对郭大路的作品推崇的话，众人还未必太过重视，可是五六位世界级的文学大师，都一致认可郭大路的文章，这就可怕了！

　　这说明什么？

　　这说明郭大路写的小说确确实实的是一部高质量的文学作品，而且还是一种超越了国界与民族界限的普罗大众价值观的作品。

　　一个作者的作品能做到这一点，那就是世界级的作品，那就有资格入围诺贝尔文学奖的提名。

　　国内的这些作家可能有很多不服气的，但他们却又都知道，这些文学大师的眼光是决计不会错的，起码比他们的欣赏能力要强很多。

　　连他们都说好，那肯定是真的好！

　　因此在郭大路回国之后，国内的作家团体都密切关注郭大路的一举一动，迫切希望郭大路的《老人与海》能够尽快的面世，好让他们看看，这部小说到底好在哪里。

　　现在郭大路接连两篇短篇小说发出之后，作协里的这些作者彻底服气了。

　　“这家伙这脑子到底怎么长的？怎么什么类型的文章都会写啊？”


第五百三十五章 茶馆

　　郭大路两篇短文，搞的整个华夏议论纷纷，即便是看不惯他平素行为的一群人，在这个时候，也不得不佩服郭大路这家伙的文笔。

　　一个写武侠的作者，搞起纯文学来，能达到这个地步，那简直就是一个奇迹。

　　“大路啊，我是白寿宁！”

　　这几天好声音栏目的筹备工作已经到了尾声，一些人员调度以及与各个地方电视台的合作事宜都已经商谈好了，但是有些细节上的问题，电视台台长陈秉渊不敢大意，特意跑到郭大路家里请教，生恐办砸了。

　　两人正在商谈这个问题的时候，主管文化产业的白寿宁白二爷给郭大路打来了电话，“大路，我们这个京城话剧团已经重组完毕，现在呢，想要搞一场代表性的剧本，你之前可是答应我，要给我们剧团写一个本子哦，现在是不是该动笔了？不怕你笑话，现在话剧不好做啊，没有好的本子，就算是有好的演员也不行啊。”

　　前段时间因为京都话剧团擅自以郭大路的《阿Q正传》作为话剧不告而演，使得郭大路勃然大怒，炮轰话剧团，弄得整个京都话剧团臭名远扬，上级部门不得已将原本的话剧团团长调走另用，就连剧团的团员也都被打散了重组，有实力的留下，没本事的走人，很是动了一番手术。

　　但是臭名已经出去了，再想洗白可就不是一件容易的事情了，更何况此时话剧团的没落已经成了大趋势，现在的小年轻都喜欢看电影，看明星的演出，已经很少有人有耐心看话剧了，只有一些小资，或者是刻意追求品味的观众，才会特意来观看话剧演出，然后对外吹嘘自己观看话剧时的情形。

　　这些人看话剧不是为了欣赏话剧的内容，而是为了向别人装逼，以显示自己的品味高雅，他们这是为了看而看，真正的话剧爱好者已经不太多了，就像是现在的小剧场相声，观众也少的可怜。

　　本来看的人就少，现在又因为郭大路出了这么一档子事，肯支持京都话剧团的观众已经是寥寥无几，老是这么下去，京都话剧团非死不可。

　　所以现在重组之后，白寿宁第一个想到的就想借用郭大路的名气，来带动整个剧团的活力。

　　“剧本？剧本早就写好了！”

　　郭大路听到白寿宁的话后，毫不犹豫，“是我给你们送去，还是你们自己来拿？”

　　“写好了？这么快？”

　　白寿宁吃了一惊，“我现在就让新团长去你那里拿去，怎么能劳烦你亲自来送？”

　　白寿宁是主管文化的大佬，他一声令下，鲜有人不敢听的，也就在通话之后不到半小时，京都话剧团的新团长邵红旗来到了郭大路家里。

　　邵红旗此人，是一名老话剧演员，当年演过不少经典的话剧人物，后来从政，担任了京城话剧文化办公室的主任，主管话剧工作，有时候也去话剧院担任教学老师，在话剧界有很大的名声。

　　在原来的话剧团团长被调走之后，上面考虑了一下，决定让邵红旗来接手这个烂摊子，换别的人恐怕也压不住底下的人。

　　这人手腕很硬，初次到任，便将整个京都话剧团仔仔细细洗刷了一遍，但凡吃空饷没本事的人，全都被他清除，一下子让整个话剧团的员工减少了一半，然后他从各地剧团开始挖人，又把他的几个得意门徒叫到了身边，将近半年的时间，才将京都话剧团进行了重组。

　　现在得了白寿宁的吩咐后，他不敢怠慢，直接就从话剧团赶到了郭大路家里。

　　这人有五十来岁，长得很结实，与同龄人的大腹便便截然不同，身上有一种常人所没有的精气神。

　　“郭爷，白主任都给我说了，他让我来向您这里拿剧本，我琢磨着啊，光来拿剧本可不行。这剧本是剧本，表演是表演，我们要是不能了解您这剧本的思路，我们肯定就演不好。所以，我想请您有空的话，去我们剧团指导一下，给我们讲一下剧本中人物的特征与形象，不然的话，这人物形象光凭猜测的话，根本就丰满不了。”

　　这人很会说话，但却隐隐有一种很难发现的傲气，虽然隐藏的极深，但还是被郭大路给看了出来。

　　“邵老师，您可千万别喊我郭爷，你这年纪这么喊我，那是折我的寿！”

　　华夏话剧界就没有不知道邵红旗的，郭大路对此人也早有耳闻，“您还别说，我还真想去你们话剧团走一趟，这个剧本先给你，三天后，我再去你们剧团学习一下。”

　　邵红旗道：“那好，我就喊你大路吧！”

　　他很是虚心的请教道：“大路，你这个话剧的名字叫什么？”

　　郭大路从书房里拿出一个装订好的本子，“你来看看吧！”

　　邵红旗恭恭敬敬的双手接过，看了看封面上的大字，“茶馆？这说的是茶馆里发生的事情吗？”

　　郭大路笑道：“是啊，邵老师拿回去看看，看看有什么地方不对，还请您指教一下。”

　　“不敢，不敢！您是文学家，我是个演戏的，我哪有资格指教您呢？”

　　他拿着郭大路的话剧剧本回到团里之后，迫不及待的打开翻阅。

　　他这人看书有个习惯，一般都会看三遍，第一遍看，乃是飞快的扫视，只看大略，第二遍则是从新将书籍的思路以及里面的人物进行一下分析，到了第三遍才是精读细读，务求将整部书里的事件人物形象都给完全消化。

　　但是郭大路给他的这个剧本，他看到第一遍就被惊着了！

　　这个话剧的背景，是京都的老茶馆，一个小茶馆几十年的兴衰，以茶馆中来来来往往的客人，描绘出了时代变迁中的底层百姓处境，以及戊戌变法到抗战胜利前后的社会情况。

　　这部话剧以小见大，折射出大时代的风云变幻，里面出现了十几个人物，每个人都有他的特点，每个人都有他的职业以及品性个性，关键是剧本中透露出来的浓浓的京片子味道，实在是太贴切当时的社会环境了。

　　邵红旗搞了一辈子话剧，深知话剧的难搞，自从建国以来，华夏的话剧就一直没有得到创新的机会，不是不想创新，但写了很多剧本在台上排练，全都不足以作为剧团里的保留节目，就一直没有一个代表性的节目。

　　郭大路虽然在业内是个文学怪才，但写小说与写话剧毕竟还是有不同之处，邵红旗不怎么相信郭大路能把话剧写好。

　　但这部《茶馆》看完之后，邵红旗好长时间没有回过神来，他此时虽然没能将里面的人物形象吃透，但心中却隐隐生出来一个感觉，“或许华夏建国以来，堪称不朽的话剧节目已经诞生了！”


第五百三十六章 合适地点合适时间的合适作品

　　《茶馆》这部话剧，是异世界的老舍先生创作的一部极为优秀的作品，这部作品语言精练，通篇也就三万来字，跨度却足足有五十年，里面人物繁多，各有特色，取材与京城老茶馆，京腔京味，语言凝练传神，实在是不可多见的作品。

　　其实就异世界话剧作品而言，比《茶馆》有名气的多得是，比如《猫》《西贡小姐》《悲惨世界》等作品，这可都比《茶馆》有名气多了。

　　不过这都是西方世界的作品，即便是加以修改，也难以去掉西方文化中蕴含的信息，况且但凡名家作品，就不好修改，稍稍变动就会减少很多韵味，反而破坏了作品的整体性。

　　在此时的郭大路眼里，无论东方世界的戏曲，还是西方世界的东歌剧，只要是优秀的文学作品，他都要尽可能的将之传承下来。

　　在文化搬运工眼中，文学作品已经没有了国界之分，但凡优秀者，皆要搬到这个世界，不过必须得挑一个合适的时机才行。

　　就像这次京都话剧团来向他要剧本，那最合适京都话剧团的话剧只能是东方风格的作品，而在异世界，东方风格的话剧中，最出名的有两部，一部是《茶馆》，另一部是雷雨。

　　而在这两部中，要挑选出一部最为合适京都话剧团的作品，那就只能是《茶馆》。

　　一部作品的出现必须是在合适的时机，合适的地点，合适的环境中才行，郭大路总不能搞出一部悲惨世界扔给京都话剧团，先不说他们能不能演的了，就算是能够演的出来，可是谁看？西方元素的作品，让东方人来表演，先天上就有很多不和谐的地方，观众们一准儿不喜欢。

　　所以只能选《茶馆》，而不是选别的作品。

　　还有一点就是，郭大路喜欢《茶馆》胜过《雷雨》，两者的戏剧张力上，茶馆是略逊色与雷雨的，但其表现的底层百姓生活化的状态，却是雷雨不能比拟的。

　　《茶馆》的画面挺强，但是语言太过简洁，若是不能好好的咂摸滋味，那就很难体会到里面各种人物在什么心理状态下说的那些话，而且对于对白中的语气轻重也必须要拿捏到位才行，这部作品要是不好好体会，是绝难演绎出来的。

　　反倒是《雷雨》中情景与对白更容易体会，也更容易把握，所以这两部作品，若论排演难度，《茶馆》要比《雷雨》难的太多。

　　也就是因为这样，在话剧界，《雷雨》的排练可以有几次成功的版本，而《茶馆》却很难能突破第一个版本的束缚。

　　两部作品，一个是高门显赫的大宅门，一个是底层人士齐聚的小茶馆，所发生的事情也截然不同，郭大路是底层民众出身，对于富有烟火气息的作品天然的就有三分好感，而雷雨的高门大户里的故事，郭大路极为不喜。

　　对郭大路来说，《雷雨》的故事太过残忍，这个残忍指的不是社会黑暗一面的残忍，也不是死多少人的那种残忍，而是一种伦理上的残忍。

　　在郭大路的悲剧观念中，写苦难，写黑暗，写在生活压迫下的卑微与渺小以及现实社会的残忍，这都可以写，也是常用的题材。

　　可为什么要触碰伦理上的事情？

　　雷雨这部作品中，曹禺中竟然安排同父异母的周萍与四凤亲兄妹产生不论之情！

　　这种安排，实在太让人难以接受，别人的感受郭大路管不着，但就郭大路本人而言，他十分讨厌剧情中的这个情节安排。

　　我喜欢吃臭豆腐不假，喜欢吃臭鳜鱼不假，因为我喜欢这种臭味的食品，可你不能因为我喜欢吃臭的东西，就给我端一碗热翔啊！

　　当然这只是个人的喜好，与作品的好坏无关，其实就故事情节的激烈程度与爆发力，《茶馆》是远远比不上雷雨的，但《雷雨》再好，郭大路也不喜欢！

　　随意，即便是在个人感情上，郭大路也愿意先把《茶馆》拎出来，至于《雷雨》这部话剧，以后再说吧！

　　拿到话剧剧本的邵红旗，自然是不会明白郭大路的想法的，但这并不影响他对《茶馆》这部话剧的喜爱与看重。

　　他是老京都人，对剧本里浓浓的京片子对白风格有一种极为亲切的认同感，对于里面简洁而又生活化的语言，也有着极为熟悉而又怀念的复杂情感。

　　即便邵红旗是老京都人，即便他已经五十多岁了，但他去也没有机会见过剧本中的描述的那种大茶馆，他只是从老一辈人口中听说过而已，但却从未见到过，但这一次，他从这个话剧剧本里，却体会到了那种自己想象中的茶馆到底是个什么样子。

　　在拿到剧本后的第二天，他便将这个剧本复印了好几份，分到团里演员们的手中，“大家都好好看一下，这是郭大路先生为我们团写的一部话剧，你们先熟悉一下，然后咱们集中讨论一下剧本里人物的形象问题，还有人物的背景与性格的分析研究，只有把里面的人物与环境全都吃透了，咱们才可以进行排演。”

　　“道具组的人听着啊，这剧本里已经把道具与布局都写了出来，你们呐，按照这剧本中描述的场景，在舞台上布置一下，要是有什么不懂的话，那就去找京都的老照片或者老的影像资料，仔细观察一下，看看怎么才能搞出合适的道具。”

　　“三天后，郭先生来咱们团指导我们，你们赶快把这剧本看完，到时候有什么不理解的问题，我们集中一下，一起向郭先生请教。”

　　一名年轻的女团员夸张地叫道：“不会吧老师，郭大路也能写话剧？他小说确实写的不错，诗更不错，但这跟话剧没有必然的关系啊，这是两种艺术形式，郭爷不会连文化形式上也能跨界吧？”

　　另一名年轻少女笑道：“丁玲玲，你可不要小看郭爷，他跨界跨的还少吗？人家会杀猪，会打官司，会写小说，会拍电视电影，而且自己还能演，还能唱，还是个音乐家……妈呀，郭大路怎么会这么多？”

　　年轻少女自己都被自己说的吓了一跳，“我去，我说还好，现在一想，才发现郭爷竟然这么天才！”

　　她拍着小胸脯一副惊魂未定的神色，“你说这样的天才，他凭什么就写不出话剧来？”

　　丁玲玲哼了一声，“那也未必！话剧可不比别的艺术形式，建国以来，总共能有多少话剧流传下来？写的倒是不少，可又有几个成名的？还不都是演了几场就再也不演了！”

　　她虽然这么说，还是低头翻看起手中的剧本来。

　　于是，等到郭大路来到话剧团后，第一个提出问题的就是丁玲玲。


第五百三十七章 示范

　　“郭先生，剧本里人物的形象，我们开会讨论过了，但总是有一种雾里看花的感觉，摸不透人物的内心，还有语言对白方面，我们总觉得缺了点东西。”

　　在郭大路来到京都话剧团之后，邵红旗恭恭敬敬的把郭大路请进了会议室，“您写的本子实在是太好了，可是我们水平有限，理解的不太透彻，这就得劳烦您给我们讲一下了。”

　　会议室里已经坐满了人，见到郭大路进来，所有人都站起身来，掌声响起，大家看着郭大路的眼光，都流露出十分钦佩的神色。

　　话剧有多难搞，只有从事话剧行业的人才会了解，这东西就像是戏曲，甚至比戏曲都要难搞。

　　如果能排练出一幕好的经典的话剧，那么这个话剧就可以一直演下去，再过一二百年还会是这个样子，绝不会有很大的变化。

　　就像是戏曲，明明都知道剧情，也都知道唱腔念白，但观众们还是喜欢看，喜欢听，从来就没有喜新厌旧这个说法，这是一种剧情与表演技巧上的展示，观众们虽然也在看故事，但也在品味演员的表演功力与表演技巧，这跟流行歌曲截然不同。

　　流行歌曲只是流行一阵子，之后便很快被人遗忘，只有经典的歌曲才会被人反复咏唱，而经典歌曲吸引人的还是唱腔技巧与音色的美感，大家品味的就是这个味道，跟流行歌曲已经是两种类型了。

　　只有超越时代的作品才能长久，而经典戏曲与话剧就能做到这一点，有些歌曲也能做到这个地步，但一些流行文化就不行了，它们会随着时代车轮的转动而渐渐的消失在人们的视野之中。

　　本来话剧团的演员们对郭大路写的话剧都抱有怀疑的态度，这种怀疑不是说他们一定就认为郭大路写不好话剧，而是总有那么一点迟疑，那么一点的不服气，连他们专业话剧人都搞不出好的作品来，他郭大路凭什么就能搞出来？

　　不过这种迟疑与不服气，在他们看完剧本之后，全都消失掉了，取而代之的则是无尽的钦佩。

　　这部《茶馆》，里面二十多个人物，每个人身份不同，遭遇不同，说话的方式也不同，一个个连番上台，有的甚至只有一两句台词，可是虽然台词少，形象却很饱满。

　　这种形象的饱满，并不是看完剧本，这里面的角色形象就自动跳到脑海里，而是让你觉得这里面的人物就应该是这个样，整个本子基本上原汁原味的还原了当时的一种社会场景，最起码给人的感觉就是，以前的社会形态就是这个样子。

　　一部戏能让人觉得这确实是现实记录，这就非常厉害了，而《雷雨》的矛盾冲突虽然激烈，但巧合的痕迹太过明显，让人一看就只是话剧，而不是生活。

　　只有当一部戏，让你在看的时候，不觉得这是一部戏，就像是真实发生过的一样，而直到看完之后才明白过来这只是一场戏的时候，这才是最大的成功。

　　因为它将你的感情全都拉进了剧情中去了，就像好的文学作品，看的时候心神摇曳，明知书中人物是假，可还是为里面人物的悲惨处境感到伤心。

　　这部《茶馆》，剧团的人在看完之后，就展开了大讨论，只是因为缺少原作者的提点，他们总有一种隔靴挠痒的感觉，老是不能进入到人物的内心，就连里面人物对白时的动作与语气也无法拿捏。

　　遇到这种事情，就只能让原作者来指点一下才行，不然他们不可能吃的透里面的人物，吃不透角色，想要把这个角色圆满立体的呈现出来，那简直就是不可能的一件事。

　　郭大路一进会议室，听到的都是询问人物形象的事情，对于整个故事的理解，倒是没有人发问，因为茶馆里的故事都能理顺，就是人物难以掌控。

　　“那好，咱们集中讲一下，我们先从人物形象上说起，第一个主角自然是王利发，他也是贯穿始终的一条线，这个人呢，心肠不坏，有点油滑事故……”

　　郭大路在会议室里坐了一会儿，发现坐着说话很不舒服，直接让人把桌子搬走，“要想演好这个人物，你就必须有生活，你得体会到这个人在茶馆里应该是什么样子，应该怎么说话，与不同人对话的时候，会有什么样的语气。”

　　话剧少女丁玲玲举手道：“郭爷，您自己也是一个演员，您这样光说不怎直观，要不您给我们表演一下怎么样？”

　　邵红旗狠狠瞪了丁玲玲一眼，“好好听大路说，别那么多事儿！”

　　郭大路笑道：“那好，我就来演一下，咱们从头来！”

　　他说到这里，从会议室里找出两本书拿在手中做道具，轻轻对敲了两下，站在会议室中间，随着敲击的节奏，口中发声，“我，大傻杨，打竹板儿，一来来到大茶馆。大茶馆名裕泰，买卖兴隆真不赖……”

　　郭大路说进入角色，立马就能进入，上一秒还是郭大路，下一秒就成了唱数来宝的大傻杨，这角色切换之自然，台词之熟练，神态动作之传神，简直活活的就是一个唱数来宝的要饭花子，现场众人见他这么快就能入戏，全都惊讶的长大了嘴巴，尼玛，这怎么可能？

　　演员演戏，都要提前酝酿好长时间的情绪之后，才能投入进去，从未有过像郭大路这样的家伙，说进入就进入，眨眼间就给变了一人似的。

　　就在众人的震惊神色中，郭大路已经将大傻杨的数来宝表演完，随后对众人道：“这个时候大幕就要拉开了，剧中人物也会一一出来，咱们先来一下对白，就拿王利发与唐铁嘴来示范一下啊。”

　　他说到这里，整个人忽然就变得猥琐激灵起来，夹着脑袋，抖着肩膀，迈着小碎步向前走了几步。

　　但就这几步走出来，一个底层社会的，靠坑蒙拐骗来维持生计的小人物的形象就跃然而出，虽然面前的郭大路还是郭大路的样子，但内在的精气神已经完全变了一个人。

　　邵红旗看的眼角直跳，“他是怎么做到的？他是怎么做到的？”

　　现场的话剧演员们也都是一脸震惊之色，他们还从未见过像郭大路这样的演员。

　　“唐铁嘴就这么一个形象，咱们接下来再说刘麻子还有庞太监、林恩子吴祥子这些人物，这些家伙，每一个人都有自己的特点，说话动作也都有各自的风格……”

　　郭大路边说话，边将剧本中的人物一个个都演了出来，每个人的台词都是张口就来，演什么像什么，他演唐铁嘴，那就真的有唐铁嘴的无赖精明劲儿，演刘麻子，那还真有刘麻子的心狠意毒的样子，整部剧，二十了个形象，除了几个女角色郭大路没有表演出来之外，其余的男角色，全都被郭大路在众人面前示范了出来。

　　“好了，这人物就这么多，大家好好体会一下，感觉可以了，那就上台演出……卧槽，你们为什么这样看着我？”


第五百三十八章 功力不够

　　“郭爷，您这……您这是怎么做到的？”

　　邵红旗看着郭大路，结结巴巴道：“这可是二十来个角色啊！我们演一个都困难。怎么到你这里这么轻松？您就没有表演障碍么？”

　　郭大路道：“有什么障碍？这人物都在脑子里晃悠不知道多长时间了，我只要模仿脑子里的形象就行，哪来什么障碍？”

　　在表演系中，无论是话剧演员还是影视界的演员，这些人的表演水平一旦到了某个临界点，就会出现表演障碍，跨过这个障碍后，就会在演技上有一个飞跃性的进步。

　　这些障碍，基本上都是在饰演某一个角色的时候出现，若是霍然贯通，那么这个人物形象就会被表现的淋漓尽致，能将演员的演技最大化的呈现出来。

　　但这种情况一般都会出现在某一个形象上面，或许这个形象被他演活了，再换成另一个角色的话，或许还会出现表演障碍，只不过演员不一定每次都能突破人物的形象，跨过这个表演认知的障碍，所以演员们塑造的形象很不稳定，有时候有的角色会很成功，但有的角色却非常一般，因为有的角色很贴合演员自己，有的角色却是距离演员很遥远，因为不了解，吃不透，所以塑造的人物就立体不起来。

　　实力派演员有不少，但是什么角色都能演的人可就不多了。

　　有的人就适合演伟光正的角色，因为他们天生就有这种气质，不用费多大力气，这个角色就能丰满起来。

　　有的人天生适合演反派，他们长的就是一个反派的脸，演正派角色也像是反派角色，对于这种演员自然要“物尽其用”，你外形天赋适合什么角色，导演就会让你扮演什么。

　　说句行业内的话，这叫祖师爷赏饭吃。

　　但这些演员的戏路基本上都已经被固定下来了，演正派的一直都是演正派，演反派的基本上也没有机会演什么正派了，他们的戏路一般情况下很难在扩大。

　　很多演员都是这样，戏路一旦固定下来，再去演别的角色，就会有一种很不舒服的感觉，就连观众们都会感到不和谐。

　　如果让一个笑星去演悲剧的话，那么这个悲剧可就真的悲剧了！

　　所以能够跨戏路演出，而且还能将各种身份背景的人都诠释的很到位，那么这种演员就足可以称之为表演大师。

　　郭大路刚才一个人，竟然将剧本里二十来个人物的形象全都形象化立体化的表现出来，这实在是太过惊人了，有这么一刹那，邵红旗简直就怀疑起自己是不是在做梦，这是人可以做得到的事情么？

　　郭大路看着众人目瞪口呆的样子，皱眉道：“刚才人物的形象我已经给大家展示过了，你们在饰演这些角色的时候，可以加点自己的东西，但在加之前，你先要确定，自己添加的到底对不对？”

　　就在众人低头沉思的时候，丁玲玲走到郭大路面前，小心翼翼地问道：“郭爷，你是不是有精神分裂症？”

　　郭大路笑骂道：“卧槽，你怎么想的？我有病，你有药啊？”

　　丁玲玲吓了一跳，抬头看了看郭大路，发现他脸色正常，并没有生气，这才放下担心，笑道：“要不是精神分裂者，你一个人到底是怎么把这么多人的形象都给塑造出来的啊？”

　　她一脸惊叹，“我们连一个人物都无法琢磨透，你倒好，这么多人物，是想演谁就演谁，一点都不磕巴。”

　　邵红旗也是被震惊的好长时间才回过神来，“郭爷，我实在是服了您了！高，真高！您这一师范，这些剧本中的人物，好像都活生生的出现在我们面前一样，这实在是太精彩了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“马屁拍的我很舒服，但是排练还得排，你们要是想要把这出话剧演好，必须要加大排练力度，选演员也必须我来选！”

　　邵红旗有点愣神，“演员也由您来选？”

　　郭大路道：“当然得由我来选！你们还能比我更了解我的作品？”

　　邵红旗呆了呆，不敢反驳，“说的也是！”

　　“那么咱们现在就定一下每个演员需要扮演的角色，邵老师，你来演王利发怎么样？反正这部戏您也不会置身其外，那就干脆来演一个主角得了！”

　　邵红旗道：“那我试试？”

　　他看了《茶馆》这个剧本之后，对立面的角色极为沉迷，又加上刚才郭大路将几个主要角色全都表演了一遍，使得他对整个故事的行进节奏与几个角色的行走坐卧，都有了几分自己的理解。

　　现在郭大路让他饰演王利发，正合他的心意，王掌柜这个角色，就像为他量身定做的一样，他感觉已经不会再有一个人比他更适合这个角色了，至于郭大路，这家伙太高了，演常四爷才最为合适！

　　当下邵红旗闭眼沉思了一会儿，对郭大路道：“郭爷，我试着来一下哈，要是不对，还请您指点！”

　　如果之前他喊郭大路为“郭爷”还带有几分嘲讽的话，现在开口喊郭大路郭爷，那确确实实的是发自内心的钦佩，郭大路完全当得起“爷”这个称呼。

　　就凭郭大路刚才的示范性表演，就足以让现场众人给跪了。

　　这种演技已经超出了正常人理解的范畴，达到了众人梦想中的演艺层次，演技到了这个地步，随时可以进入角色，但随时也能够从角色中脱离出来，这种收放自如的技巧，很多人演员都梦想过，但却从未有人能够做到，可是现在，郭大路做到了！

　　话剧演员们其实是很看不起当今影视界的明星大腕们的，因为在话剧演员眼中，当今很多所谓的演艺明星，演技其实都烂到家了，根本就不值一提。

　　也因为这个，有的人对郭大路也抱有一些偏见，并不认为连科班都没有上过的郭大路，演技能好到哪里去。也就《罗马假日》饰演的角色可圈可点，其余的角色根本就不需要演技，只要会打能打就行。

　　一直到现在，很多人还都把郭大路定义为动作片演员，他最出名的是动作戏，而不是他的演技。

　　“不错，不错！”

　　在邵红旗背了几句台词做了几个动作后，郭大路微微颔首，“老邵，你可以啊！你要是把这个角色再收一下，那才叫完美！”

　　邵红旗道：“我再试试！”

　　自邵红旗之后，剧团里的其他演员们也纷纷在郭大路面前将自己理解的角色形象表演了一下，看完大家的表演之后，郭大路皱了皱眉，“老邵，剧团里就这么些演员吗？”

　　邵红旗不知道郭大路什么意思，忐忑道：“现在就这么多了，不过我的一些学生们，拍完戏后，也都喜欢来话剧团过过瘾，他们要是来了，这人就算是多了几个了。”

　　郭大路道：“整个剧团里，能把剧本里人物撑起来的演员几乎没有，你们的表演功力有点差啊！”

　　如果郭大路刚一来，就说团里的人演技不行，肯定所有人都不服，可是现在，郭大路说他们演技不行，他们就只能听着，连反驳的勇气都没有。

　　钱压奴婢手，艺压当行人。

　　见识到郭大路的演技后，京都话剧团所有的演员都佩服的五体投地，郭大路说他们不行，那他们就是真的不行。

　　“就这功力，想要把我这个本子演好，没有仨月的磨炼，想都别想！”

　　郭大路扫视众人，“你们要是想演，那就抛弃一切外在的东西，好好打磨这个剧本，如果实在演不出味道的话，那就只能从别处借调话剧演员了。”

　　“我可不想看到，因为你们的演技，毁了我的剧本！”


第五百三十九章 拼命排练

　　平常人说话剧团演员们的演技不行，邵红旗就第一个不同意。

　　可是郭大路说他们演的不行，所有人都无话可说，大家连反驳的心思都没有，只能老老实实的听着。

　　等郭大路说完之后，邵红旗陪着小心对郭大路道：“郭爷，这个本子是您专门写给咱们话剧团的，这肯定得要我们来演啊，这要从别的剧团借人，那这也太说不过去了吧？”

　　他看向身边的团员们，道：“这部戏，就是磨，我们也要把它磨出来！”

　　几十名团员异口同声道：“对，就是磨，也要磨出来！”

　　邵红旗看向郭大路，“你看，大家的干劲儿多足！演技嘛，五分在天赋，四分在努力，还有一分看机缘悟性，郭爷，您就是他们的机缘啊！您要是肯花时间指导指导我们的团员，我觉得他们一定会进步的飞快！”

　　除非到了实在没办法的地步，邵红旗是绝不会向外面的话剧团借演员的。

　　作为华夏资格最老，实力最强的一个话剧团，能有资格向他们叫板的，也就只有魔都话剧团了。

　　这么一个话剧界的标杆，演一部戏竟然还向别的剧团借演员，这要是传出去，邵红旗实在是丢不起这个人，全体演员们也都会感到心中不舒服。

　　如果一个剧团连一场戏都演不下来，那么这个剧团的实力也未免太弱了点。

　　因此，只要有一点点的机会，邵红旗就绝不会去外面的剧团借人。

　　老头已经想好了，实在不行，他就把自己一些已经跑进影视圈的几个弟子喊过来，让他们参与这次的排练，这场话剧必须得让自己剧团的人来演，不然的话，估计要成为华夏话剧界的笑料了。

　　他恶狠狠的看向面前的所有演员，几乎是咬牙切齿道：“大家都努努力，好好揣摩一下这些角色的内心活动与外在表现，一遍演不好，那就演两遍，两遍演不好，你就搞三遍，什么时候演好了，咱们什么时候再上台！”

　　看到邵红旗的目光后，所有演员都心中发憷，知道这是老头在警告他们，让他们必须努力排练，不然有他们好果子吃。

　　郭大路对邵红旗的心理活动也明白的很，嘿嘿笑道：“我时间有限，以后我每天下午来你们剧团一趟，一天讲解一个小时，如果一个月后，你们还搞不出像样的角色来，我看这部戏你们也都别演了！”

　　邵红旗道：“一个月内，肯定排练好！”

　　因为邵红旗这一句话，京都话剧团的演员可就受了大罪。

　　即便是有着郭大路的亲身示范，这些演员们一时半会的也还是不能达到郭大路的高度，也不能使邵红旗满意。

　　其实别说邵红旗不满意，就连这些演员们看来自己表演的视频之后，自己也感到很不满意，有郭大路珠玉在前，他们怎么演，怎么就觉得自己的演技是瓦砾。

　　可演技上不去，邵红旗第一个就不愿意，到最后，这些演员们干脆也不回家了，吃住都在团里，就连吃饭睡觉，嘴里都在念叨台词，心里都在揣摩人物形象。

　　有时候，正在餐厅吃饭的时候，就有人跟发了疯一样，对食堂的打菜师傅喝道：“二德子，你威风啊！”

　　打菜的大师傅吓了一跳，“好家伙，又疯了一个！”

　　这是饰演马五爷的演员忽然理解了马五爷这个角色应该是以什么样的语气说话。

　　这几天，食堂里的几个做菜师傅的小心脏一直噗通噗通的乱跳，被这些在食堂忽然就发疯的演员们，吓的差点都得心脏病了都。

　　不过付出总有收获，演员们的努力终于换回了丰硕的成果，等到一个月以后，郭大路再来看他们的排练时，发现这些演员完全像是换了一个人似的，念白，腔调，身架，脸上的表情一个个不说是能演的十全十美，但已经非常像样子了。

　　如果满分是一百分的话，这些演员差不多可以达到八十分左右了。

　　“郭爷，您是神仙老虎狗，生旦净末丑，啥都能演，啥都能演活喽，可是我们没有您这个天赋才情啊！这是我们一个月的演出成果，您给点评一下吧。”

　　见郭大路看完演员们的表现后沉默不语，饰演王利发的邵红旗连妆都没有卸，直接就跑到郭大路面前，“您要是觉得不对劲儿，这演员们技巧没有达到，那就在给我们点时间，我们一定会更进一步！说实在的，我是真喜欢您这个本子！”

　　在邵红旗身后，京都话剧团的几十名精锐演员，全都站在那里一脸的忐忑，连大气都不敢出，就好像他们面前的郭大路是一个生杀予夺的帝皇一般，现在已经到了决定他们命运的时候了。

　　一群人盯着郭大路的嘴巴，生恐从这张嘴里说出“不行”两个字来。

　　“嗯，这次还行！”

　　郭大路站起身来，双手轻轻鼓掌，“一个月的时间，你们能有这么大的改变，确实令我感到惊讶，可见你们这段时间花费了不少精力，祝贺你们，这一关，你们算是通过了！”

　　现场一片安静。

　　过了一会儿，轻轻的哭泣声传来，丁玲玲抱着身边的一名中年妇女，“何老师，我们终于通过了！我还以为这次还不行了呢，呜呜……”

　　非但是丁玲玲，就是其余的一些男演员，此时也都心情激荡不休，一个来月的努力成果得到了郭大路的肯定，这一个月的苦，总算是没有白吃。

　　郭大路见众人这么激动，笑了笑，对邵红旗道：“邵老师，你们准备什么时候演出？”

　　邵红旗也是一脸激动，“如果可以的话，我们想安排在一周后，就在国家话剧院里演一场！”

　　他拍着胸脯道：“我敢保证，这场戏，一定能一炮而红！”

　　郭大路道：“需不需要我上去给助助威？”

　　邵红旗大喜，“求之不得啊郭爷！”

　　晚上，郭大路在微博上发了一条消息：

　　“这段时间为京都话剧院写了一个话剧的本子，这应该是咱们国家现阶段最为牛逼的一个本子了，有喜欢话剧的没有？喜欢的话，那就赶快买票，下周日，国家话剧院，不见不散！我在里面也饰演了一个角色。”


第五百四十章 成功

　　《茶馆》，作为异世界最为出名的一部话剧，堪称话剧界的一颗璀璨明珠，以散乱的人物，精炼的语言，看似没有主题，但一幕幕演下来，其主题自然而然的就出来了。

　　寥寥几句话，一个人物就被生动的勾勒出来，这份功力鲜有人能比，以小见大，通过人物的对话，从侧面反应了当时的那种时代的底层人民的生活状态。

　　这部话剧，能贯穿始终的人物以可以说有三个，第一个自然是裕泰茶馆的老板王利发，这个人胆小稍微，为人有点油滑，但心肠不坏，当了一辈子的顺民，临了还是被人把茶馆抢去了，最后被逼的上吊自杀。

　　第二个人物是常四爷，此人是个旗人，但刚强正直，因为一句“大清要完了”，被抓到监狱关了三年，后来出狱后参加义和团，扶清灭洋，杀洋鬼子，再后来义和团失败，他便开始在京城郊外的农村种菜为生，最后却也落得个老来凄凉。

　　而第三个人物则是秦仲义秦二爷，此人家大业大，理想崇高，性子也不怎好，连清宫里的庞太监他都不服气。他一直主张实业救国，为此不惜变卖家产祖业，就为了开工厂，开一个顶大顶大的工厂，谁知道最后却被政府当做逆产给没收了，连机器也被当成了破铜烂铁给卖了，最后悟出了人生道理，“有钱就要吃喝嫖赌，有钱就要胡作非为，千万不能做好事！”

　　这三人的人生悲剧，具有很大的代表性，折射了那个时代底层人民的悲惨处境。

　　此外还有算命的唐铁嘴，保媒拉纤的刘麻子，还有宋恩子吴祥子等衙门口当差的人。

　　这些形形色色的小人物，齐聚茶馆，勾勒出那个时代独特气息的生活画卷，这种话剧的表现形式在话剧古今中外的话剧界中，那是从来没有过的技术方式，尤其是开头的第一幕，实在是惊艳了无数人。

　　在异世界的中国，参与演出这部戏的演员，每一个都是大有来头，每一个演员的表演功力都有极其可观之处，尤其是表演王利发的于是之，一直从青年演到老年，生态动作，语言腔调，无不惟妙惟肖，将一个茶馆的老板形象给演到了骨子里去了。

　　而蓝天野饰演的秦二爷，那也是深入人心，还有郑蓉的常四爷，林连昆的吴祥子，那真的是好的不能再好，让人觉得，他们演的这些个人物，就应该是这个样子。

　　于是之、蓝天野、林连昆等一辈老艺术家退出舞台之后，他们后一辈演员与编剧们，面对这么一个话剧，都感到发愁，因为前辈们的艺术成就实在是太高，他们别说创新了，连继承都继承不了，无论怎么演，总是缺少了那么一股子味道，台词还是那些台词，但是因为人物的动作与表情以及语气的不一样，效果就是天差地远。

　　所以几十年后《雷雨》都创新改了好几次版了，唯独《茶馆》无法创新，话剧团连当初的布景、服饰乃至于老前辈们的说话腔调、语气，全都照搬模仿，不敢有丝毫走样，全都演的战战兢兢的，生恐出什么岔子。

　　这部戏成就了京都人艺，也束缚了京都人艺，它是京都人艺的看家节目，也是京都人艺在话剧艺术上的巅峰成就，几十年来，就没有能超过这部戏的作品出现过，估计以后也难以有这样的话剧作品出现了。

　　日后话剧院里，一旦有导演要重新排演《茶馆》，业内人士都会伸出大拇指赞一声“有魄力，好大的胆子！”，多少年来了，就没有任何一个团队能达到于是之蓝天野等人的高度。

　　后来梁冠华与濮存昕等人也大着胆子把《茶馆》给捡了起来，但是怎么看怎么不是味儿，缺了好多东西。

　　郭大路郭大路这次就是以于是之版本的话剧，来要求京都话剧团的，这个要求可谓是过分到了就极点。

　　好字邵红旗等人不知道这回事，他们要是真的看过了于是之等人演的《茶馆》，估计连挑战的心思都不敢。

　　不过，所谓无知者无畏，正因为不知道有过这么一个版本，他们才没有什么思想包袱，在郭大路的打磨之下，渐渐的流露出这些角色自带的光彩来！

　　话剧是演艺界的基石，为了整个演艺圈的发展，郭大路也不会眼看着话剧院的龙头老大就这么消沉下去。当时骂他们，那是这个剧团该骂，但骂归骂，却不能一棍子打倒，既然新的团队班子已经成立了，郭大路无论如何都要拉他们一把。

　　这也算是一位演员对话剧界出的一点绵薄之力，只要这部话剧他们能演得好，那么京都话剧团起码能兴盛三十年。

　　周日，下午。

　　一直冷冷清清的京都话剧院的大门口，忽然就排起了长龙，各种各样形形色色的民众，聚集到话剧院门口，吵吵嚷嚷的乱成一团。

　　“嘿呦，哥们，你也来看话剧啊？也是看了郭爷的微博来的？”

　　“可不是么！说实在的，我这人从小到大，就从没有看过话剧，这要不是看到郭爷的微博，我估计我这一辈子都不会来话剧院。”

　　“谁说不是呢？可谁叫咱是郭爷的粉丝呢？能面对面看到郭爷演戏，这得多大的机缘？我这说什么也不能错过啊！”

　　“没错，我们也是冲着郭爷来的，话说，这京都话剧院不是跟郭爷有过矛盾么？怎么郭爷又给他们写本子了？还亲自参与他们节目的演出？这不符合郭爷的性子啊！”

　　“是啊，我也很好奇啊！”

　　话剧院大门口的售票员，看到外面这么多的人，小心肝噗通噗通的一个劲儿的跳，“天呐，怎么来了这么多人？”

　　看看时间快到了，售票开始。

　　看到票价后，第一个买票的中年男子忍不住惊叫道：“三百块一张票？我靠，怎么这么贵？”

　　售票员一脸无辜，“这是郭爷定的票价啊，再说了，看话剧就没有便宜的票，道具，舞台布景，还有人员工资等东西，那都是钱啊，这不比演唱会容易！”

　　中年男子一脸妈卖批，“这可比看电影要贵多了，差不多跟小明星的演唱会一个劲价了！”

　　售票员道：“您说的那是小明星，郭爷是小明星么？郭爷可是世界级的大明星，而且人家还是世界级的大导演！咱们能面对面欣赏这么一个大明星的表演，花三百块钱还多吗？”

　　“靠，我干不过你！这是三百，你拿好了！”

　　在经过因为票价高低的初始惊讶之后，买票的观众们慢慢安静些下来，排着队进剧场。

　　如今人们生活富裕，两三百块钱，其实已经不算是钱了，而且售票员刚才说的也很有道理，一些小明星举办的演唱会的门票还好几千呢，而且还是假唱，那都有人买，而像郭爷这一演就是两个来小时的话剧，票价只有三百块，相比而言，确实是白菜价了！

　　这次来的观众，大多人从来都没有看过话剧，今天之所以来，主要还是因为郭大路的号召力。

　　国家话剧院的场地已经非常大了，可容纳三千多位观众，可是即便是这样，也还是不能满足观众们的需求，都把票卖完了，外面还有很多人站着不走。

　　“我说大妹子，我这可是大老远的飞过来的，就专门为了看郭爷演的这场话剧，你现在给我说，你们票卖完了？你知道我这是什么心情么？嗯？我加价行不行，你这票价不是三百么？我出三千！你去里面帮我问问去，看谁愿意把他手里的票卖出去？”

　　一名彪形大汉站在售票口气急败坏，“为了看郭爷的这场演出，我可是准备了好几天了都！”

　　售票员是个胖胖的中年妇女，此时一脸的爱莫能助的神色，“您看，买票就是这样，先来先得，现在卖完了，我也没办法啊！你现在要加价，我啊，估计里面的观众们也不一定会卖给您。再说了，他们要真的卖给您，这不就成了票虫了么？黄牛党，我们可是要坚决打击的！”

　　中年男子也感无奈，转身看向身后长长的队伍，“大家伙怎么看？”

　　在外面等着的人此时都知道票已经卖完了，都有点抱怨，“非得让人自己来买，为什么不在网上发售？现在好了，好好排队都买不到！”

　　现在见前面的中年男子扭头询问，众人都闹腾起来，“加坐，加坐！”

　　“赶快传话给郭爷，总不能让大家在外面干等着！”

　　几千人在外面闹腾，售票员也有点害怕，赶快跑到里面，把这情况告诉了郭大路。

　　郭大路看了邵红旗一眼，“咱们今天加演一场，顶不顶得住？”

　　邵红旗一拍胸脯，“没问题！”

　　郭大路点头，对售票员道：“把第二场的票也给卖了吧，告诉他们，今天晚上我们加演一场。卖完第二场后，人再多，我们也不卖票了。以后再演，那就是你们团的人来演，我是不会参与了！”

　　有郭大路这么一个法子，门口的众人才不闹了，没时间的直接走人，想看的就赶快买走，这样一来，总算平复了一部分人的情绪。

　　文艺是一名女记者，本来她上学的时候，还想着当上一名演员，那才算是对得起自己的名字，谁知道阴差阳错的当上了文娱快报的记者。

　　她今天的任务，就是获取郭大路这部话剧的第一手消息，无论是整部话剧的水平，还是郭大路本人的演技，亦或是观众们在现场的反应，她都要好好的记录下来。

　　就在她排队买票的时候，扫视人群时，就看看到了业内的好几个朋友，大家相视一笑，都知道彼此的目的应该是一致的。

　　就像大多数人一样，文艺之前也从未关注过话剧这种表演形式，也从来没有进入过小剧场观看过演出，像今天这样买票进入剧场，不是看电影，而是看话剧，给她一种极为古怪的感觉。

　　等在座位上做好之后，全场灯光全都灭掉，再亮起来时，一位手持竹板的要饭花子形象的人走到了台上，边打竹板边唱词：“我，大傻杨，打竹板，一来来到大茶馆……”

　　台下众人哪里听过数来宝啊，听到台上叫花子演员唱的很新鲜，所有人都感到很好奇，全都聚精会神的去听，生恐掉词漏词。

　　等一曲数来宝唱完，正个话剧拉开了大幕，正式开始。

　　《茶馆》的经典程度根本就不用多说，本来只是看稀奇的观众们，全都被台上演员们所吸引，直到第一幕演完后，他们才回过神来。

　　文艺一开始在座位是准备拿着手机将台上的演出画面给录制下来的，谁知道看的实在太投入，一会儿就把录像的事情给忘得一干二净，直到中途谢幕换场的时候，她才反应过来，“我去，我怎么把这给忘了！难道这就是话剧么？这比电影有趣多了啊！”

　　现场观众与文艺一个想法的人有好多，他们之前没有接触过话剧，有的人就算是看过，那也是在网上看的，可是网上看与在现场看，效果感受完全不同。

　　现在看完《茶馆》的第一幕之后就，所有人都觉的这三百块门票，真值！

　　当第二场第三场接着演的时候，大家都已经沉浸于一种极为享受的状态，非但是观众们在享受，就连台上的演员们也都处于享受自己这个角色的状态，无论是动作还是语气表情，全都趋于自然。

　　在郭大路与邵红旗的激发之下，他们都进入了一种演员们都很难进入了一种表演状态，进入这个状态后，表演技巧，就会有一个实质性的进步。

　　到了话剧的结尾，苍老的王利发手指门外，激动道：“皇上，娘娘那些狗男女，都活的有滋有味，单不许我吃窝窝头？谁的主意？”

　　台下众人都为这个人物的命运感到同情，即便是想要鼓掌，但这种气氛下根本就没法鼓掌，只能拼命压抑自己的情感。

　　可当郭大路饰演的常四爷以一种极其沉重略带咆哮质问的口气，说出那句“我爱咱们的国呀，可谁爱我呢？”这句话时，全体观众都沸腾了，大家再也压抑不住自己的情绪，拼命鼓掌，边鼓掌边落泪。

　　文艺本来就是一个极为感性的女人，看到这里时，感动的稀里哗啦的，拍摄视频的念头又给忘了。

　　话剧《茶馆》，在这个世界初一亮相，便取得了巨大的成功！


第五百四十一章 汇报演出

　　话剧《茶馆》演出后的第二天。

　　在大江网影评里忽然就出现了关于这部话剧的评论。

　　在这么一个评论电影的网站，竟然有人专门评论一个话剧，而且还是知名影评人葛红山，这就令人感到十分好奇了，尤其还是针对郭大路刚搞出来的新话剧做的评论。

　　“本来以为只是一出很平常的话剧，但谁知道，一开头就把我惊着了，我从来没有见过像《茶馆》这样的话剧开头。开幕后，茶馆里的场景，简直就是千头万绪的菜市场，我都不知道这场戏的切入点是什么。一直到剧情展开好长时间，我都不知道这部戏的主线是啥，直到快结束时，三位老人为自己撒纸钱的时候，我才恍然大悟！这部话剧，其实只是截取了一段时间中的一段小场景，以小见大，折射出了当时的社会情况……”

　　“一开始看的时候，觉得非常有趣，特别是舞台上演员们拍袖子碰肩行礼时，那种奇怪的礼节，搞的所有人都看的笑出声来。尤其是松二爷请安的姿势，说实在的，真的是绝了！这故事一开头，就给我们展示当时的一副生活画卷。这场戏的开局非常有趣，我一开始还以为是个喜剧呢，但是越往后，故事就越发的悲凉，卖儿卖女的情节开始出现，一直该杀的刘麻子只因为两个特务的随手一指，就被大令就地正法。虽然这个人该死，但却没能给人一种坏人被杀掉的出气感觉，反倒是愈发的觉得可悲。他是该死，但不应该是这么一个死法。”

　　“后来王利发的儿也跑了，老伴也因为想儿子想死了，以前整个四九城最为出名的茶馆，也已经到了支撑不下去的地步了。最后，在这场戏的最后，昔日意气风发，一心想要实业救国的秦二爷，为人刚强，虽然是旗人，但是自食其力，最好打不平的常四爷，在五十年后，齐聚落魄的裕泰茶馆，三人都是垂垂老矣，而且都是一事无成。秦二爷工厂被没收，一腔报国热血化为浇头冷水。常四爷自食其力，抱打不平，最后只落得个孤苦无依，靠卖花生仁糊口，而王利发则是整个茶馆都被人强占了过去。”

　　“虽然戏里面没有仔细说秦二爷与常四爷家的情况，但是我们却可以从对话里可猜出来，他的处境也是非常差。他对王利发说，没人理他了，他这才来茶馆准备跟王利发聊聊。按理说，瘦死的骆驼比马大，他即便家境破落，也不至于没人理他。我估计，他的家人之前可能一直都劝他不要搞什么救国的实业，而他不听，到最后落得个鸡飞蛋打一场空，所以家里人才不理他了。”

　　“而常四爷，只看他在第一幕出场时的架势与精气神，那么他的家境肯定不错，而且他肯定还有一个幸福但未必美满的家庭。可是到了最后，他都八十来岁了，还得出去卖花生仁为生，他说，松二爷死了，还有他给化了个四块板的棺材，而他自己别说棺材了，连寿衣都准备不齐，只能捡了别人出殡的纸钱给自己撒撒。从这几句话中，我们不难猜出，常四爷已经是无儿无女了，不然也不会担心没人给送终。乱世的残酷性，很不经意的展露在大家面前，让人越咂摸，越感到心中堵得慌。”

　　“话剧的末尾，偌大的舞台上，空空荡荡的茶馆里，只有王利发一人呆呆坐在椅子上，而在他面前的地面上，是常四爷为他们三人提前撒下的纸钱。看到这种凄凉的情形，说实在的，心中太难受了。一向油滑最甜的王利发，王掌柜，此时的他，落寞，孤苦无依，生不如死。最后，他选择了上吊自杀！”

　　“在这之前，我也看过话剧，但只有郭爷这场话剧给我最大的震撼。尤其常四爷说的那句‘我爱咱们的国家呀，可谁爱我呢’时，现在观众一直绷着的情绪，在那一刻爆发了出来，我看到了身边好几个人都在掉泪，我特么眼圈也红了！”

　　“现在我向大家极力推荐这部话剧，真的非常好，有些东西，你不去现场，你就感受不到其中的震撼力与感染力！”

　　葛红山在写评论的时候，写了好大一个篇幅，通体都是对《茶馆》的介绍与自己观看时的感受，将这部话剧狠狠夸赞了一番。

　　夸赞这部话剧的人，不单单是葛红山，文娱快报的首席记者文艺，也在报道里大篇幅的将这部话剧仔细介绍了一下，也说出了自己的观影感受。

　　除此之外，当天观看话剧的郭大路的影迷书友们，也纷纷在网上对这部话剧大加赞赏，本来只是八分的戏，硬被他们给吹嘘到了十二分。

　　《茶馆》火了！

　　本来门可罗雀的京都话剧院，这两天的人越来越多，最后为了解决这个购票难的问题，话剧院与搜宝网合作，开始了网上实名制售票，刚实行，门票就卖到了一周后，一周前的全都在半天内被抢光。

　　再想买已经买不到了，因为话剧团只出售一周内的票。

　　这部戏，随着演员们演的场次越来越多，就对剧中的人物理解越来越深刻，塑造的人物形象也就越来越立体化。

　　等到连续演满了一周后，郭大路便不在里面客串了，常四爷这个角色让给了另外一个演员来替代。

　　就在郭大路就要离开剧团的时候，邵红旗激动的热泪盈眶，对全剧组的演员道：“咱们都应该给郭爷磕头！这部戏成就了我们，也使我们话剧团从新站到了当年的高度！”

　　这老头说着话真的作势要下跪给郭大路磕头，把郭大路吓了一跳，急忙拦住，“你这是要折我的寿啊邵老师！”

　　这个头没有磕成，但邵红旗的感激之情溢于言表，身为多年在话剧界里打滚的人，邵红旗的眼光极高，当他看完这部话剧的现场录像之后，就知道这部戏以后肯定会成为整个京都话剧团的保留节目，而且以后别的话剧再想超越这部戏，恐怕不会有了！

　　只凭这一部戏，他就会在华夏的话剧界留下浓墨重彩的一笔。

　　随着话剧的持续火爆，连宣传部的大佬李久三都给惊动了，不几天后，邵红旗接到指示，上级部门要求话剧团做好准备，专门要去为领导们汇报演出，然他们也欣赏一下这部好评不断的话剧。

　　邵红旗吓了一跳，生恐演不好，特意打电话给郭大路，想要郭大路再来饰演常四爷，因为有郭大路来压场，整个团队才不至于有太大压力。

　　郭大路一口回绝，“不去，去了准没好事！”


第五百四十二章 受邀嘉宾

　　郭大路是实在不想去大内搞这场演出，他丢不起这个人。

　　别看他平常一副混不吝什么都不在乎的粗豪样子，实则他为人最为傲气。

　　他平常写书啦，演电影啦，拍电视剧啦，那都是自己喜欢搞才来搞着玩，并不是为了迎合市场，也不是投谁所好。

　　以他如今武道大宗师的身份，完全用不着给任何人面子，也无需讨好任何人，他只要不违反党纪国法，不头脑发热杀进紫禁城去，那整个华夏基本上就随他折腾。

　　在他看来，自己表演节目，搬运文学作品，那主要是为了服务大众，而不是服务某一个小团体，但是邵红旗打电话喊他去大内为几位大佬表演话剧，郭大路自然不愿意去。

　　从古至今，除了少数一些一心想要成就一番事业人来说，基本上所有的武学大宗师都是傲王侯慢公卿的性子，他们从来不认为自己能比乡下挑粪老农高到哪里去，可也从未觉得自己就比皇帝老子低多少。

　　古今流传的神仙故事里的主人公，大半都是以这些武道大宗师为蓝本塑造的，所以这种陆地神仙一般的人物，性格那都是极其高傲的，而且大多数古里古怪与众不同。

　　就像武当山的飞云道人，成天骑着一头小毛驴瞎溜达，有时候还倒骑驴，路过城镇的时候，经常被人围观，而他从来不以为意。

　　疯僧普元就不用说了，疯疯癫癫了一辈子，临死之前还弄死了一大批倭国高手，凶名赫赫，威震武林。

　　也就郭开明才算是一个最为正常的正常人，跟普通人没有什么分别，说话办事，从来没有夸过武功，所有的一切都按照圈子里约定俗成的规矩来办，做事情从来不出圈，而且自制力强的令人发指，估计支撑他成就武学大宗师的理念应该就是“多办实事”这四个字。

　　相比郭开明而言，郭大路可就比他张扬多了，两人性格截然不同。

　　郭开明为人稳重，说话办事沉稳干练，从不多说废话，做什么都很收敛，他做的事情，给人一种无声处听惊雷的震撼感，很多政治对手上一刻还在对他耀武扬威呢，下一刻便就被他丢进了小黑屋。

　　现在官场上，大家听到“郭老二”在三个字的时候，无不战战兢兢。

　　现在文娱圈里有很多人都给郭大路起绰号，叫做“郭大坏”，其实“郭大坏”这个绰号，放在郭开明身上更为恰当，只不过大圈子里没有人敢这么喊他。

　　而郭大路的行事风格与郭开明完全不一样，即便是被压进了宝兰城里，他照样能成为整个宝兰城的一霸，嚣张跋扈不可一世，做事虽有底限但却没有顾虑，郭爷的凶残，宝兰城里谁不知道？

　　即便是他不卖猪肉了，开始写书拍影视，可这脾气却是一点都没改，看谁不顺眼就怼谁，战斗力超强，成了文娱圈里脾气最爆的大佬，沾火就着，几乎不给任何人面子。

　　就他这些性格，如果去大内赴宴还行，让他给单独的一群人做表演，那那是决计不可能成立的一件事。

　　邵红旗对郭大路的做法很不理解，在他看来，这次的话剧能被领导们看重，而且还亲自点将让他们汇报演出，这无论是对哪一个话剧团都是一个巨大的荣誉。

　　就像京剧表演艺术班被称为皇家乐队一样，京都话剧团当年也是御用的话剧团，只是随着时代的变化，当年的作品已经跟不上时代的发展，没有了代表性的新创作，因此，去大内的机会越来越少，距今最近的一次汇报演出，还是十二年的事情了。

　　所以在收到上级领导们的知识之后，整个剧团的人都乐疯了，又激动又忐忑，因为这一切都要归功于郭大路，因此全体演员都建议邵红旗打电话给郭大路报喜。

　　令他们没有想到的是，郭大路对这件事的反应出乎了所有人的预料。

　　如此近距离接触领导的机会，竟然让他一口拒绝了！

　　这简直是莫名其妙的事情！

　　这个机会那简直是比春晚还要令人心动，要是被文娱圈的人知道了，恐怕会趋之若鹜，挤破了脑袋也要争取这么一个名额。

　　就算不能简在帝心，但只要能在大佬面前留下点印象，拍几张合影，那这以后也都是事业上的重要履历。

　　可这么重要的一件事却被郭大路一口回绝了，这让团里很多人都不能接受。

　　丁玲玲看着拿着手机一脸呆滞的邵红旗，小心翼翼地问道：“团长，郭爷刚才是不是没有听清楚啊？这样的机会他舍得错过？”

　　邵红旗也有点吃不准，“难道真的没有听清楚？我在打一遍试试！”

　　再打一次后，还是被郭大路果断拒绝，邵红旗整个人都不好了，“郭爷，您应该理解这次演出对我们话剧团的重要性，这本子是您写的，演员们也是调教出来的，您要是不去，我们感觉少了一个主心骨啊！”

　　郭大路哈哈大笑，“要是没有我在场，你们连这么一场戏都演不了，那你们这剧团还是趁早解散了为好！”

　　他对邵红旗道：“邵老师，上台我是不会上台了，不过我可以在台下为你们喊好加油倒是可以。”

　　邵红旗一愣，“台下加油？这可是皇宫大内啊，只有受邀嘉宾才能在台下观看呐，您难道也会出现在台下？”

　　郭大路道：“或许吧，反正我去不去，都会为你们加油鼓劲的！”

　　邵红旗无奈，只好打消邀请的念头。

　　也就邵红旗打完电话后的第二天，一份请柬送到了郭大路家里，正是邀请郭大路去大内观看演出的邀请函。

　　同时受到邀请的还有陈瑞虎等几个商业集团的掌舵人，可见这次是真的有事要谈。

　　郭大路刚到剧场，就被李久三给看到了，老头招了招手，“大路，你过来，咱爷俩好好聊聊！”

　　他这么一喊，所有看向郭大路的目光中，都充满了羡慕嫉妒恨，一看李久三说话的语气，众人就都知道他与郭大路果然关系匪浅，像是忘年交的老朋友一般，网上传闻竟然一点不假，甚至真实情况比网上传闻的还要夸张好多。

　　“小子！”

　　李久三见郭大路走了过来，轻轻鼓掌，笑道：“了不起啊！话剧你也会写？”

　　他摆手让郭大路坐到自己身边，“我问你啊，京剧你会不会搞？”


第五百四十三章 在商言商

　　“搞京剧啊？”

　　郭大路坐在李久三身边，盘起二郎腿，从怀里掏出一支雪茄递给李久三，“来一根？”

　　在李久三旁边坐着的就是郭开明，此时见到郭大路这样的大模大样，狠狠瞪了郭大路一眼，“像什么样子！”

　　李久三接过郭大路递来的烟卷，对郭开明摆了摆手，笑道：“没事儿，没事儿，我就喜欢大路这孩子的爽利劲！”

　　他将烟卷凑到鼻尖闻了闻，“古巴的手工雪茄？好小子，你手里的东西，可都是好东西啊！”

　　老头看向郭大路，“怎么样？对戏曲了解不？哦，我想起来了，你母亲好像就是宝兰城戏剧团的演员啊，你小子肯定从小就接触过戏曲！这次交给你个任务，咱们国家很多戏曲都是古装剧，缺乏一些优秀的现代戏，现在眼看建国六十周年了，咱们国家的京剧创作班子们，正准备创作一出具有纪念意义的现代京剧。他们写的本子我看了，都不太满意。大路，你小子头脑灵活，连话剧都能写，戏曲应该也不再话下吧？”

　　郭大路略略有点失望，“现代戏啊？我还以为你要我搞古代戏呢。你要是让我搞古代戏，我这正有一部海瑞罢官的剧目，非常精彩……”

　　“一边去！”

　　郭开明在旁边低声训斥了郭大路一眼，“就知道耍嘴皮子！”

　　李久三笑道：“海瑞罢官？那是在封建王朝，海瑞有志难伸，才会罢官，现在国家清平，总体良好，有什么好罢官的？”

　　他一脸好笑的看了郭大路一眼，“小子，我怎么觉得你话里有话啊？”

　　郭大路脸色一正，“报告首掌，绝对没有！”

　　李久三：“……肯定有！你越是搞怪，就越是有问题！”

　　郭大路嘿嘿笑了几声，算是默认。

　　旁边的几位老人全都好笑的看向郭大路，也不说话。

　　郭大路如今在他们心中，已经是排行第一的混世魔王，几个老人自重身份不来掺和李久三与郭大路的对话，不过也都好奇郭大路到底会怎么做。

　　“那就这样定下来！”

　　李久三道：“到明天，我让京剧团的编撰小组去找你，你们一起商量，看看怎么搞？最好能搞出一个精品样板来，这都是新国家了，总不能一个劲儿的看老戏！”

　　他拍了拍郭大路的肩膀，“你来当这次编撰组的组长，这个任务可全都交给你了啊！不过在排戏的时候，你不要一言堂，一定要尊重一下那些戏曲艺术家们，不要对他们不礼貌！”

　　京剧被尊为国粹，华夏京剧团，又被人称之为皇家乐队，各届领导人都对京剧事业极为关心，对京剧团里的名角大都极为熟悉，对一些传统剧目，也都很了解。

　　做人做到他们这一步，早就过了听流行歌曲的时候了，平常欣赏的文艺表演，不是戏曲就是舞蹈，要不就是话剧，偶尔夹杂几段相声小品。

　　但是，看的最多的，还是戏曲，而戏曲中，看的最多的，那就是京剧。

　　现在都已经建国六十年了，可是很多京剧都是传统唱段，虽然看着很有滋味，但未免有点裹足不前的感觉。之前也有几位京剧名家伙同一群作者创建出几场现代戏，反响倒也不俗，但总体上还是创新不足。

　　李久三对文艺宣传这一块极为了解，无论是影视作品还是戏曲等类型，都有很深造诣，现在见京剧这一块有点走下坡路的样子，就想要扶持一把。

　　京剧可是国粹，怎能让它没落？因此最近组织了一批文艺工作者配合京剧名家们展开了创新工作。李久三这个举动，获得了其余八位老大的一致同意，大家都觉得如今的京剧少了点新时代的昂扬斗志，与如今的国家文化不太相符。

　　李久三今天给郭大路说起这个来，倒也不是临时起意，而是抱有两个目的，一个是真的看重郭大路在文学上的创作能力，但更重要的则是想要找点事情栓一下郭大路。

　　这段时间郭大路太能闹腾了，搞的几个大佬都感到头疼，但郭大路打又不能打，骂又不能骂，后来想了想，李久三就想出了一个办法。

　　如今正好京剧编撰小组刚刚成立，只有一位副组长在临时协调，本来正组长是要从文化部里下派一位的，不过在想到郭大路后，这位正组长就被李久三指定给了郭大路。

　　戏曲与话剧、相声等表演形式相差的不是一星半点，在写词的时候，必须要注意语言与乐队的配合，每一字每一句都要好好的琢磨试验才行。

　　寻常的戏曲创作，都是作家们与戏剧名家边商量边修改，每写完一小段之后，就得由戏剧演员演唱一遍，看看效果。这样反复修改，极为耗费时间。

　　在李久三看来，只要郭大路肯加入编撰小组，他要想创作一部质量过得去的戏曲的话，没有一年半载的时间，那是想也不要想。

　　要知道，很多戏曲都是被打磨了无数遍才被搬上戏曲舞台的，甚至搬上舞台之后，还会继续修改，直到一直不能修正为止。而以郭大路的性子，他只要肯接手这个摊子，那肯定会要做到尽善尽美，否则他这大宗师的脸往哪放？

　　但是隔行如隔山，郭大路想要写好戏曲唱词，就必须要对戏曲有一个基本的认知，甚至要做到精通，才能将唱词写好。而戏曲这种东西，没有长年累月的研究，如何能做到精通？很多戏曲演员，演戏演了一辈子，也都不够一卖，郭大路再聪明，想要把京剧给弄明白，那怎么也得好几年才行。

　　有着几年时间的过度，随着年龄的增长以及戏曲文化的熏陶，相信郭大路的性子也应该会平和很多，这无论是对文化界还是对国家，那都是一宗好事，几位老人也能消停几天。

　　“没问题！”

　　见李久三给自己派任务，郭大路拍着胸脯毫不含糊，“不就是京剧么？无论是唱词还是配乐，我都能给你们搞出来，不过呢，咱们在商言商——”

　　郭大路看向李久三，“你给多少钱？”


第五百四十四章 你下来啊

　　“你这家伙怎么这么财迷？”

　　李久三手指郭大路，忍不住哈哈大笑，“你有不缺钱，我给你再多，你也不稀罕！这样行不行？你要是真能创出新的戏曲来，我安排你去文化部担任戏曲工会的副会长怎么样？”

　　他说到这里，看向郭开明等人，“几位，我这个提议有没有可行性？”

　　郭开明笑了笑，沉默不语，旁边的几位老人都是点头同意，“不错，是应该给这孩子挑点担子了！”

　　郭大路双手连摇，“别，我可当不起！我还是当我的小农民算了！我家里还有十亩地呢！”

　　李久三闻言，差点笑喷，伸手指了指郭大路，“你……你倒是对你农民的身份很认同啊！”

　　郭大路一脸自豪，“废话，我是农民出身，自然要认同农民这个身份，难道你不是农民出身？现场诸位，有几个不是出身底层农民的？”

　　李久三沉默了下来，旁边的几个老人也都收敛了笑容，是啊，现场众人，又有谁不是农民出身？即便他父母不是农民，可是往祖上刨三代，估计大部分也都是普通农家人。

　　英雄出身草莽，此事无需隐瞒，听到郭大路说的话后，好几位老人都有点失神，刹那间想起自己以前在底层的生活经历，心中感叹万千。

　　也就在这个时候，小剧场里灯光黯淡下来，话剧《茶馆》开始了。

　　《茶馆》的经典自不待言，等到整部话剧演完之后，在场所有人都鼓起掌来。

　　李久三大为赞赏，对郭大路挑起大拇指，“好！这部话剧好！有历史，有味道，不矫情，也不讲大道理，哀而不伤，好！”

　　郭大路一脸自得，嘴里却道：“一般般啦，毛毛雨啦！小意思啦！”

　　李久三见他这么搞怪，哈哈大笑，“说你胖，你还喘上了？”

　　此时台上话剧谢幕，演员们都跑到后台急忙卸妆，几分钟后，一群演员全都上台。

　　等这些老人在台上与众多话剧演员们握手合影之后，今天的汇报演出已经到了一个阶段。

　　此时灯光大亮，台上的邵红旗等人早就看到了坐在台下的郭大路，一帮人都是感到惊奇无比，“郭爷怎么跑台下当观众了？还坐的这么靠前！”

　　只不过在这个环境里，即便是再好奇，再惊讶，那也不可能真的在台上给郭大路打招呼，众人多看了郭大路几眼后，相继从后台离开。

　　郭大路站起身来也想走人，被李久三叫住，“你走什么？你以为今天真的就请你们来听戏啊？请柬上的安排你没有看啊？”

　　郭大路叹了口气，“谈商贸合作，找我干啥？非得让我签合同啊？挣钱的事情，交给专业人士去干啊，我一个写书的文化人，哪能参与这些事情？”

　　李久三被郭大路逗得又是一阵大笑，“大路，你小子是想要笑死我是不是？”

　　他摆了摆，伸手指向前方一马当先主管经济的梅长铎，“下面是你们跟梅部长的事情了，我们就不掺和了！走喽，走喽，坐了这么长时间，身子都乏了！”

　　他与郭开明等人起身纷纷离去，离开的方向恰好与前面梅长铎行走的方向相反。

　　这次受邀看话剧的人，除了某些老人之外，剩下的都是商界的资本大鳄，大家早就知道这次的会议安排，当下都随着梅长铎一起向一个方向走去。

　　当众人都齐聚会议室后，梅长铎站在台上，看了看众人，“奥运会快到了，国外一些商团正趁着这次的机会，想与我们国家加大贸易力度，今天把大家请到这里，就是想要咨询一下大家的意见作参考，看看有什么公司我们可以合作，有哪些公司暂缓交流。你们也都是业内的精英，看事情看问题，也都有独到的一面。”

　　梅长铎此人高而瘦，两道长长的白眉几乎都要耷拉下来了，他面容严肃不苟言笑，“今天大家都可以畅所欲言，不要害怕，也不要隐瞒，直接说出来就是，现在我们正在与很多国家展开经贸合作，有些问题可能顾全的不太周到，正好听听你们的看法，算是给我们一个补充。”

　　这是国家牵头搞的经济会议，会议之后肯定会引导在场人代表的公司与多家外国公司展开合作，这一点，大家全都意识到了，所以在这次会议，都不沉默，纷纷发表自己的看法，以及建议，唯独郭大路一脸懵逼，他到现在都没有怎么关心过自己旗下公司的运营，现在就是想说什么，也不知道从哪开口。

　　等到众人都把意见发表之，就连陈瑞虎都针对国际商贸中的问题做了总结之后，全场中人就郭大路一人还保持沉默。

　　梅长铎看向郭大路，“郭大路，你有什么看法吗？”

　　郭大路道：“我有什么看法？我又不是做生意的！不过今天听大家分析经济，分析的头头是道，确实感到大有收获，学习了不少东西。”

　　会议室里众人齐齐看向郭大路，都是一肚子的妈卖批，“尼玛，你还不是生意人？咱们现场中有一个算一个，谁有你的生意做的大？竟然敢在梅老板面前信口雌黄，真是好大的胆子！”

　　梅长铎深深的看了郭大路一眼，嘴角挑了挑，“郭董，你这样是不是太谦虚了？据我所知，微信公司的董事长是你，搜宝购物平台，天禧汽车公司，此外还有好几家高精尖的制造公司，不是在你名下，就是有你的股份，这些公司现在都在盈利。好像你投资的公司，竟然没有一个亏本的，这就说明你的经济头脑。说一下吧，今天是交流会，我们都想听听你的想法。”

　　郭大路站起身来，“真让我说啊？那你下来啊，我站上面去！”

　　哗！

　　全场一阵哗然。

　　众人心说，“你疯了你？敢对梅老板这么说？”

　　梅长铎笑了笑，站起身来，“好，你坐在我这里，我坐你那里去！”

　　郭大路毫不客气，大步向主席台走了过去。

　　与梅长铎擦肩而过之时，就听到梅长铎一声低低的笑骂，“臭小子！”

　　“诸位，现在的市场正在发生着极为剧烈的变化，一些传统商业模式必须得随着消费观念与消费方式的变化而做出改变。”

　　郭大路坐在主席台上，扫视现场众人，“我们要想适应这次商潮的冲击，那就得先改变以往的观念，首先，我们得说一下最重要的不可缺少的一个行业，这个行业就是物流……”

　　在异世界，小马哥的市场观念被郭大路择其可说之处，在台上讲了出来。

　　反正自己这个世界的发展轨迹与异世界大同小异，搬运一下小马哥的经济观点应该不会有错，反正错了也没有什么问题，谁还能怎么着自己不成？

　　台上，郭大路讲完之后，梅长铎第一个鼓起掌来，“好！你的观点很新颖啊！但是也很符合如今市场大环境的走向。真的是给我们上了一课。”

　　老头走上台，“怪不得这么有底气，原来肚子里真的有东西啊。不过现在，咱们是不是换一下位置了？”


第五百四十五章 他怎么来了？

　　以完善的物流来提升配货速度，这种理念已经在搜宝购物平台的快速发展中清晰的展现在大家面前，只是从来没有人像郭大路这样说的这么清晰明了。

　　听了郭大路的一番话之后，现场所有商业大佬都有一种豁然开朗的感觉，从这种角度上来看，他确实是资格坐在主席台上讲话。

　　梅长铎也是大为惊讶，纵然深知郭大路能力惊人，但今天听到他说市场说的这么头头是道，还是感到有点吃惊，“大路，想不想在我们这里挂一个经济顾问的职务？”

　　郭大路连连摇头，“别介，您饶了我吧，我这人就不是搞经济的料，专业的事情还是交个专业人士来做，我这人对经济纯粹是业余水准！”

　　梅长铎见他不想当，倒也不强求，对现场众人道：“时间不早了，我让人在餐厅里准备了点小菜，大家也都饿了吧？都是些家常便饭，不一定比得上你们平时吃的，大家都别嫌弃啊！”

　　众人全都笑了起来，起身赶往餐厅。

　　看话剧，讲经济，聚会吃饭，整整耗了一天时间，等郭大路回到家的时候，天色都已经黑了。

　　到了次日，一名中年男子前来拜访，“郭先生，我是谭云初。”

　　来人身材高大，略有发福，长脸浓眉，眼神极为灵动，坐在沙发上的时候，一只手不自觉的就做起了捋髯口的架势，看着就让人感到好笑，一看就是长老生的戏曲演员。

　　他对郭大路道：“总算找到组长了！你不知道啊，这段时间，为了题材的问题，大家一直都在争吵，我劝了好几次都没有什么效果，现在上级领导亲自指定了您，那就说明您肯定有问题解决这件事！”

　　谭云初一脸热切，“郭先生，这次能不能出好作品，就全看您的了！”

　　此人这么说话，明显的就是想要把所有事情都往郭大路身上推。

　　郭大路看了他一眼，嘿嘿笑道：“哎呦，不敢当，可不敢当，怎么能全靠我啊？还得全凭大家来出力，我只是一个打酱油的。”

　　谭云初心道：“你倒是知道自己几斤几两，不是梨园子弟，真要是什么都管，谁会服你？”

　　然后下一刻他就听到对面的郭大路道：“不过你们这么长时间都没有打磨出令人满意的作品来，可见要你们是没啥用了，干事情还得是我这个打酱油的来。”

　　谭云初：“……”

　　他呆了片刻之后，方才起身道：“是，是，是，咱们整个剧组的人都在等着您呐！你看您现在有时间吗？要是可以的话，能不能去剧院一趟？现在大家都还不知道新来的编撰组组长是您呢，您要是现在过去，保证给他们一个惊喜！”

　　郭大路道：“好，现在就去！”

　　他大步向大门走去，“我最喜欢给别人惊喜了！”

　　华夏京剧院。

　　在一楼的一间大办公室里，一帮子男男女女正在互相讨论事情，而在窗户边的乒乓球台边，一男一女正在打乒乓球。

　　女子乒乓球拍猛然一扣，小小的乒乓球急速飞出，“哎，你说咱们的组长到底是谁啊？”

　　打球的女子叫张佩玉，是华夏如今唯一的可以称之为“老板”的坤角老生，她如今的年龄还不到四十，可是已经摘得了好多大奖，在行内有着很响亮的名气。

　　对面的男子正准备拿球拍去接，飞过去的乒乓球擦了球桌的边，很干脆的磕飞了。

　　擦边球最不好接，中年男子直接认输，球拍往球桌上一扔，“不打了，不打了！比不过你！”

　　他转身拿了一块毛巾擦汗道：“在咱们梨园行这一块，想要当编剧，起码要对戏曲有相当深的认识，现在咱们国家文笔好的作家里，对梨园行了解的不是很多。要我说啊，不是张庭生，就是万里远。反正不可能是雷雨。雷雨老先生这么忙，也没有时间掺和咱们的事情。”

　　他叫项云华，是如今京剧界里的当红小生，唱腔收合自如，干脆利落，是如今小生演员里面的佼佼者。他这个小生，那真的就是字面意思上的当红小生，与影视界里面的当红小生不是一个意思。

　　最近这段时间，因为编写新的戏曲段子，整个京剧团的名角大腕全都被叫到了剧院，还有好多个作者与专业编剧人员，也都来到剧院里集体创作。

　　只不过上级领导一直都没有指定组长是谁，只有谭云初被选为副组长，所以到现在虽然有了几个剧本的雏形，却一直无法定下用哪一个。

　　昨天上级来电，说是新人组长已经定下，今天就要过来，因此整个编剧组的人全都聚齐在这个办公室里等待他的到来。

　　项云华与张佩玉刚把球拍放下，换洗好衣服之后，项云华奇怪道：“这都多长时间了？谭老师不是说两个小时左右么？怎么还没来？”

　　张佩玉眼尖，隔着窗户看向外面，伸手一指窗外，“那不是谭老师的车子么？”

　　她说到这里，扭头向办公室里的众人道：“来啦，来啦，谭老师回来啦！咱们的新组长即将露出真面目。有没有打赌的？我赌这位新组长一定是男的！有赌女的没有？”

　　一般人都懒得理这疯婆子，纷纷趴到窗户处向外观瞧。

　　“哎，门开了，车门开了！”

　　“嚯！这位就是咱们的新组长？怎么这么高的个头？这要是在咱们这行，就只能演铜锤花脸了，演别的都不合适。”

　　“谁能看清楚这位组长长得啥样？我近视眼，看不远！”

　　“这么远，谁能看得清啊？等他们走近一点不就行了么？”

　　“近了，近了，大家做好准备啊，一会儿都要谈论的激烈一点，让新组长知道我们是多么敬业！”

　　“我去，这人怎么这么面熟啊？”

　　“诶？我也看着面熟……妈蛋，这不是郭大路么？”

　　“郭大路？开什么玩笑？郭爷是演电影的好不好？”

　　“废话，我当然知道他是演电影的！可真的就是他啊！我是他的铁杆粉丝，我还能认错？”

　　“真的？”

　　“他怎么来了？”


第五百四十六章 吹牛的棒槌

　　“来，来，来！”

　　谭云初与郭大路走进办公室之后，伸手对着郭大路虚虚一引，向房间里十几名演员编剧介绍道：“这位就是我们编剧组的组长郭大路先生，大家鼓掌欢迎！”

　　整个剧组人员还都处于木然惊呆的状态，一个个眼中露出难以置信的神色，直到谭云初咳嗽了几声后，这些家伙才回过神来，急忙使劲鼓掌。

　　“欢迎，欢迎！”

　　“郭爷，您怎么来了？”

　　“你真的是我们的组长？”

　　梨园行的演员们也都人，也都有自己的爱好，不乏有些京剧演员参演过影视剧，因此大家都对影视圈不陌生，自然也对郭大路很熟悉。

　　现在见他这么一个拍影视的家伙竟然来京剧院当他们编剧组的组长，大家都感到有点荒诞，但转念一想，郭大路这家伙还有一个作家的身份，文学作品真的不少，被网友们称之为文学才子；说不定还真的能对大家的创作有帮助。

　　郭大路的影视作品，无论是电影还是电视，所有节目的剧本都是出自他手，所以行内人最佩服的不是他的演技与导演水准，而是他的编剧创作能力。

　　无论是电视还是电影，最至关重要的一步，就是首先要有一个好的本子，一个好的本子，才是一切优秀影视剧的基础。郭大路的影视剧本都是他自己创作的，但就这一点，就足够整个行业内的人佩服的五体投地。

　　戏曲界也属于文娱界，对于此种情况自然也都有所耳闻，其实但凡对郭大路稍有了解之人，都知道郭大路的编剧能力惊人。

　　因此大家虽然感到惊讶，但仔细想了想其实也必要这么吃惊，反而觉得还真是只有郭大路最合适——找遍全世界，还能找出比郭大路更牛逼的导演与编剧么？

　　想通了这一点后，众人的掌声更是热烈，张佩玉是郭大路的书迷，扯着嗓子以京剧唱腔问道：“郭爷，今天可有好故事可说？”

　　她这一嗓子在整个欢迎的喧嚣声中极为突出，众人听了之后，都忍不住扭头看向她，掌声也停了下来。

　　“哎呦，小张老板？你也在啊？”

　　张佩玉见郭大路竟然认识自己，顿时受宠若惊，“郭爷，你知道我？”

　　“戏曲界的张玉皇，谁敢不认识啊？”

　　郭大路戏谑的看了张佩玉一眼，“你这发型太好认了！”

　　张佩玉虽然是个女人，但因为是唱老生的缘故，为了方便打理，干脆留了一个小平头，不过估计是有点舍不得将头发全都剃掉，因此在后脑勺处留了一根小老鼠尾巴似的小辫子，颇有点像满清刚入关似的那种正宗的金钱鼠尾。

　　她这个发型非常别致，又加上最近为了宣传京剧没少在综艺节目上露脸，因此就算不懂京剧的人也都认识她，她这个小辫子就是她的独有标志，郭大路认识她，也是从她这小辫子开始的。

　　张佩玉有点激动，难得的脸上红了红，“没想到郭爷也看过我的节目！”

　　郭大路笑道：“你唱的很好啊，在全国女老生中，你是第一，这点错不了！不过在座的几位老板唱的也都不错！”

　　他看向身边的谭云初，“谭老师的家传唱腔，那叫一个绝，嗓音唱腔，比之谭春晓老爷子还要高明三分。”

　　谭云初见他当众夸赞自己，心道：“这家伙在他家里牛气的很，怎么到了这里又这么会说话了？没想到他当面一套，背后又是一套，果然盛名之下其实难副，这郭大路原来是个小人！”

　　不过现在听到他夸赞自己，心中还是感到暗爽，“还算你有几分眼力！”

　　他心中虽然暗爽，但外表却是一副谬赞了表情，连连摇手，“过奖了，过奖了！”

　　郭大路哈哈笑了笑，看向旁边的一位个子瘦瘦的老年人，“梅斯之老先生就不用说了，天下旦角，无旦不梅！您家里祖传的旦角表演技巧，对当今戏曲界的旦角表演有着非常大的影响，现在很多流派中的旦角，都有梅家的影子。”

　　梅斯之长相有点招风耳，不是很好看，但是双目晶莹灵活，犹如一汪春水，闻言，细声细气的谦虚道：“郭先生过赞了，唱戏是小道，哪比得上您拍电视电影宣传华夏文化？”

　　郭大路道：“我是诚意诚意的，梅家的唱腔确实了不起，就是身段水袖不够机灵，太过沉稳。”

　　他又看向旁边的一位中年男子，“裘派的净角了不起，三腔共鸣，声音高亮醇厚，雄浑豪放，天下无净不学裘，你们这一脉的唱法我最喜欢！”

　　郭大路将现场中的极为京剧名角都夸赞了一遍，搞的一群人都对他好感大生，众人没想到郭大路竟然对京剧这么了解，心想：“怪不得上面要他来当组长，原来他也是行内人！”

　　众人正对他好感大生的时候，就听到他道：“但是，你们唱的再好，比我还差了那么一点！”

　　众人：“……”

　　尼玛，原来这一句才是重点！

　　在郭大路身边站立的谭云初心道：“原来郭大路这家伙不是小人，却是个十足十的狂人！果然只有起错的名字，没有起错的外号，大家叫他郭大炮，确实没有起错！”

　　哗！

　　众人一阵哗然：

　　“你郭大路去别的行业可以吹牛，但戏曲行业内吹牛，那就是自取其辱了！”

　　相比唱歌演戏可以作假，这唱戏可就真的就只能看个人的本事了，唱得好有人捧，行内人比不了，那才能成为角。不像唱歌可以合音，可以假唱，演电影电视也可以找替身，剪辑镜头，唱戏那真是要从小练起，手眼身法步哪一样都得练的差不多了，才敢在师父的照应之下上台表演，而且都是同一出戏，师父演上半场，等到下半场再换徒弟去唱同一个角色。

　　这样唱了几年之后，老师觉得你可以单独撑起一场戏了，才会把你放出来；但这个时候也不敢唱大角，只能从唱小角色开始，一点点的积累舞台经验，一点点的修正自己的瑕疵。经过这样的努力，这才有机会成角。

　　因此梨园这一行，当真是一点都做不得假，跟功夫比赛打擂台一样，行就是行，不行就是不行，行家一眼便知。

　　大家从未听说过郭大路搞过戏曲，尤其是在京剧界也没有听说过哪位前辈收过徒弟，现在见他大言不惭，又好气又好笑，“你也真敢说啊！”

　　张佩玉第一个跳出来，“郭爷，我不服气！有本事咱俩比一比！你比我唱得好，我就服气！没我唱得好，你就给大家道歉！”

　　郭大路嘁了一声，“懒得给你比试，有这时间还不如磨合剧本呢！”

　　他从手包里取出了一叠打印纸，“剧本我已经搞好了，生旦净丑的唱段我都标注好了，你们都看看，觉得可的话，咱们就先唱上两段试试！”

　　还是张佩玉，“你早就搞好了？这么厉害？我不信！有我的唱段没有？要是有，你来教教我怎么唱！”


第五百四十七章 余派唱腔

　　“有你什么事儿？一边去！”

　　郭大路看了张佩玉一眼，“这是爷们的戏，你一个娘们就别掺和了！”

　　张佩玉不服，“我是老生，我在戏里面也是爷们，为什么我不能掺和？”

　　郭大路想了想，点头道：“也行，来这是剧本，你们都看看，一会儿大家都来亮亮嗓子啊！”

　　剧本总共有两本，谭云初接过一本递给身边的一名演员，“常山，你去把这剧本复印十份，最好大家一人一份。”

　　郭大路道：“复印太慢，直接打印！我把文件已经发到你们剧院的邮箱里了。”

　　就在打印的空间里，郭大路看向众人，“既然要搞现代戏曲，而且还是国家牵头搞的大戏，那么我们就要对现有的唱法与配乐上做那么一点修改，尽量的使之雄浑豪壮，加大感染力，以便更适合如今的大舞台。”

　　谭云初道：“修改唱法？郭先生，谁要是能修改唱法，那就是自创一派啊，那谁就是流派的祖师爷！要是唱法能这么好修改，京剧流派也不会只有现在五家了！”

　　郭大路道：“你看，所以说，我比你们牛啊！我就有新唱腔！”

　　众人：“……”

　　张佩玉不服气，“我不信！你有本事来示范一下！”

　　郭大路哈哈大笑，“首先得有乐队伴奏才行，没鼓点怎么唱？”

　　谭云初道：“咱们京剧院还能缺得了乐队？十个响器班子也能凑得起！”

　　京剧百年来，也就分为五个流派，每一个流派的祖师那都是当时响当当的一角，而且只有唱腔身段有着自己独特风格并被观众认可后，方才敢称一派。

　　郭大路信口雌黄，说自己有新唱腔，现场众人哪个肯信？

　　众人心道：“都说郭大路这家伙又狂又傲，还喜欢吹牛，今天总算见识到了。但你在别的行业吹牛我们管不着，在梨园行里吹大气那就未免太好笑了，现在乐器班子就在旁边，行不行开口一唱便知，你吹这个牛干什么？”

　　众人有心让他出丑，很快就把隔壁的乐队请了过来，领着他来到了附近的一个排练大厅，就等着看郭大路接下来怎么玩。

　　“怎么没有西乐班子？光是中乐不够味啊！”

　　谭云初忍不住笑道：“郭爷，咱这可是京剧啊，要什么西乐班子？”

　　他语带嘲讽，“要不要再请个交响乐队来？”

　　郭大路一脸惊奇，“诶？谭老师不愧是我的知己，我还就是这么想的！咱们剧院里有交响乐队吗？有的话，就喊过来啊！”

　　谭云初心道：“谁跟你是知己？你自己想丢人，那也别怪我打脸！”

　　这段时间恰好国内的一个交响乐团出国交流，正在京剧院借了块地休息排练，谭云初让人把这个乐队直接就请了过来，“几位老师，郭爷说要用交响乐为我们京剧配乐，今天麻烦老几位帮帮忙，感激不尽！”

　　交响乐团的团长是一个略略秃顶的中年人，名白玉平，闻言忍不住发笑，“谭老师，京剧是咱们华夏的剧种，咱们这交响乐可是西方乐队，这两者不搭嘎啊，这怎么配乐？”

　　“哎呦！”

　　他看到郭大路后，忽然反应过来，“原来是郭爷的提议啊，这应该能成！”

　　现在华夏音乐界不知道郭大路的人已经不多了，交响乐团的团长本来还感到好笑，可是一见到郭大路在场，顿时不敢笑了，郭大路的音乐素养可不是他有资格嘲笑的，整个乐队的人在看到郭大路在现场的时候，全都精神紧张起来。

　　华夏的音乐大师当面，谁也不敢放松，要是被郭大路说一声“不行”的话，他们乐团这人可就丢大了。

　　“这是乐谱，你们都熟悉一下！”

　　郭大路拿出两张谱子，一张扔给了交响乐团，一张给了京剧队乐队，“都准备好了哈，洒家这就要开唱了！”

　　张佩玉凑到项云华身边，小声道：“诶，你说郭爷真的能唱吗？”

　　项云华道：“不好说！郭爷这家伙很邪门的，几乎就没有他不会的东西！不过唱不比唱歌，这次可能有点悬，他这两年一直打别人的脸，今天要是在咱们这里丢脸了，那才叫好玩。广大网友们肯定会幸灾乐祸，喜大普奔！”

　　张佩玉嘿嘿笑道：“是啊，别的明星的粉丝们都是一个劲儿维护自己家的偶像，可郭爷的粉丝们偏偏最喜欢看他出丑，他一出丑，天下欢腾，大家都高兴。不行，我得拍下来！”

　　她兴致勃勃掏出一个手机，打开摄像头对准了中间的场地，项云华也有样学样的拿出了手机拍摄。

　　“唱整段太麻烦，咱们直接来一段有劲儿的唱腔。”

　　郭大路缓缓向台上走去，两班乐队的人吩咐道：“谱子都熟悉了吧？翻到打虎上山那一段，就来这一小段！”

　　白玉平不敢怠慢，对身边的指轻声吩咐，“好好指挥，别给咱们乐团丢人！”

　　郭大路给的乐谱很古怪，竟然是交响乐跟戏曲班子合在一起的曲子，让众人很不习惯，可是总体看来竟然配合的很顺畅，看不出有什么瑕疵，这就有点吓人了。

　　这个世界里，还从没有想过将戏曲乐队结合交响乐来为京剧配乐，郭大路这个谱子让两家乐团的人都感到眼界大开，越看也佩服。

　　这是新谱子，众人都不太熟悉，好在有指挥在前面指挥，众人又都传阅了一遍，倒也能勉强撑一个过场。

　　随着乐队指挥上台开始指挥，几个快板之后，京胡响起，随后交响乐独有的音乐也开始迎合京胡快板，节奏越来越快，众人随着这音乐的节奏，一颗心竟然也随着紧张起来，感觉浑身汗毛立起，鸡皮疙瘩都起来了，如同置身于风雪交加的寒冬雪地之中。

　　音乐声的节奏越来越快，听的人几乎气喘不过来时，郭大路的声音忽然响起：

　　“穿林海——”

　　这一声真像是开枪后子弹出镗一样的感觉，搞的众人心中一突，浑身都是一激灵。

　　就这开口一嗓子，就让众人差点给跪了。

　　我尼玛，这怎么可能？

　　真的是京腔京韵，只是一听，就能感受得到其中的功力。

　　“跨雪原——”

　　郭大路的声音继续，“气冲霄汉——”

　　他这最后“气冲霄汉”四个字，接连变了好几个音，几经转折一路向上，高亢如云。

　　谭云初、项云华、张佩玉等人全都张大了嘴巴，眼球都要蹦出来了。

　　“这是什么唱腔？”


第五百四十八章 梨园现状

　　在异世界的八大样板戏中，无论是唱腔还是配乐都与以往的京剧不太相同，尤其是在配乐中，非常大胆的采用了交响乐与京胡乐队相组合的方式，很是增大了感染力，在情绪表达上更是极为到位，比以往的剧目都要明快有劲儿。

　　撇开历史背景不谈，单从艺术角度上来说，这样板戏还真不愧是样板戏，再想搞出比这些剧目还要好的现代戏，恐怕已经不可能了。

　　这些样板戏中的唱腔，基本上全都师法余叔岩，而在这个世界里，京剧流派中，并没有余派唱腔，因此郭大路这段《打虎上山》初一开口，就使得现场的一帮京剧大腕全都脸上变色。

　　并不是他们的演唱功力没有郭大路高，其实这些演员们的演唱水平与唱腔技巧并不输于他们的先辈，但他们毕竟是师法前人，无论是身段念白还是唱腔动作，都是中规中矩的继承下来，不敢有什么大胆的创新。因为一旦创新，那就不是他们的流派了，观众们便不会买账。

　　就好比人家要看裘派的花脸，你忽然把唱腔给变了，这就会让票友们感到很不舒服，人家喜欢的就是原汁原味的裘派，而不是似是而非的东西，因此这样一来，就会损失很大的人气，并不是所有人都有资格开创一派源流的。

　　而现在郭大路这么一开口，属于余派所独有的那种清刚、醇厚、婉转的风格顿时就扑面而来，与如今的各大流派都有着明显的区别。

　　谭云初家传老生唱法在整个京剧界都是祖师爷的级别，他自身的艺术造诣并不逊色于乃祖，对戏曲的欣赏力自然也是远超常人。当郭大路第一句“穿林海跨雪原气冲霄汉”唱完之后，谭云初整个人浑身都在颤栗，一脸的难以置信，他在京剧界这么多年，还真没有听到过这种唱腔，尤其是背景音乐还是与西洋交响乐相结合的一种音乐，这就更颠覆了他对京剧固有的认知。

　　其实震惊的何止是谭云初一个人，现场所有人都是吃惊不已，张佩玉舌头都吐出来了，“妈呀，这是哪一派的唱法？他不会真的自己开了一派吧？”

　　现场没人理会她，大家全都看向面前的郭大路，都想听听他接下来怎么往下唱。

　　这一段《打虎上山》极为高亢有力，又富有激情与感染力，唱腔上更是多变，层次丰富，婉转悠扬，这种风格在这个世界上还是第一次出现。

　　从“穿林海”开头，一直唱到“地覆天翻”，这个小段方才算是唱完。

　　郭大路唱完之后，郭大路伸手摆了摆，乐队的动静戛然而止，现场瞬间安静下来，所有人的眼睛都看向了站在中间的他。

　　“啪啪啪！”

　　谭云初第一个鼓起掌来，随后现场众人如梦初醒，全都拍起了巴掌，一霎时全场掌声雷动，乐队班子也全都站起身来，随着众人鼓掌。

　　“郭先生，实在是太精彩了！”

　　谭云初走到郭大路面前，双手握住郭大路的手，一脸钦佩，“这配音，这腔调，实在是太绝了！我实在想不出还能哪一家的唱法能将这段词表现的这么到位，这么富有激情！”

　　“说实在的，郭先生，我一开始是实在是不看好您的编剧能力，因为我没有听说过您对京剧有研究啊！”

　　他又惊又佩，“你这次可是吓着我了！也吓着大家了！”

　　郭大路大笑，“你觉得这段子可以？”

　　谭云初道：“不是可以，是十分可以！”

　　项云华与张佩玉、梅斯之等人也都围拢了过来，都露出惊疑不定的神色，张佩玉快言快语，“郭爷，这真的是您自己的唱腔？这也太神奇了吧？”

　　郭大路看了她一眼，“剧本已经装订好了吧？大家先都看一下剧本，熟悉一下这个故事的梗概，把里面的人物角色都细细品味一下，这本子里的角色，大家觉得谁合适的话，咱们自己来选。”

　　郭大路唱的这一段是属于《智取威虎山》中比较代表性的一段，将主人公的壮志豪情在这些唱词中很形象的凸现出来。

　　《智取威虎山》其实就是一个剿匪的故事，不过里面的一些小情节，很有特色，一些句子也流传甚广。

　　在异世界，就算是没有听过京剧的人，也都对其中的一些句子耳熟能详。

　　比如“天王盖地虎，宝塔镇河妖”，比如“脸怎么黄了？防冷涂的蜡！”这些黑道切口，很多孩子都知道，可见它影响力有多大。

　　现在郭大路将这部戏搬到这个世界上来，他还真希望能让更多人看到这种艺术形式，不至于使它埋没。

　　就戏曲与歌曲来说，现代人中，年轻人都喜欢歌曲，很少有人喜欢戏曲，可是人一过中年，随着眼界的提高与阅历的增加，很多人便会发现很多流行歌曲其实并没有什么意思，喜欢听歌的爱好渐渐就会消失。

　　很多人会唱的歌曲，大都是五六年前的歌，甚至是十多年前的歌曲，对于新歌曲别说唱了，连听都没有听过，有些人去包厢唱歌，唱的还都是十多年前的老歌，若是有人给他说起新歌，一般情况下都是一脸懵逼神色。

　　这种人一般都是三十来岁的人了，到了这个年岁，心智已经完全成熟，很少有人再会歇斯底里的追星，对影视歌曲等娱乐项目都有了自己的看法。

　　很多人开始在这个时候喜欢上了戏曲，一个是因为戏曲唱腔优美身段漂亮，但是更重要的是，戏曲中作假的很少，梨园这一行是非常严格的一个行业，没有真本事想上台，那还真不是一件容易的事情，相比影视圈里天天曝光下半身的演员，反倒这梨园一行显得“干净”一点。

　　如果说二十年前喜欢京剧的人有十万人的话，如今起码也得有百万之多，随着文化水平的提高，昔日流行歌曲的新奇性也在减少，大家的审美情趣又开始向传统回归。

　　特别是一些“上层人士”，全都不怎么瞧得起流行歌曲，他们最喜欢玩高雅，而什么高雅呢？现在有两种被高雅的方式正在他们这个群体中流行，一个是唱京剧，你看吧，但凡有点层次的家伙，一般都会哼几句京剧唱段，以表示自己有品位。

　　另一个是古董收藏和书法练习，有钱的话，想要显得有格调，那就要买几车书，然后在书房里摆上自己淘换来的古董，到时候朋友间一聚会，聊聊古董，聊聊京剧，显摆显摆书法，那才叫一个上档次。

　　上有所好，下必效之，喜欢这些的家伙身份一般都不是很低，很多都是官员或者富商，他们喜欢这个，自然带动了下面不少人也跟着喜欢。

　　前两年本来京剧已经很没落了，但是如今因为“高雅”的缘故，被很多人莫名其妙的喜欢，反倒有了一种畸形的复苏繁荣的感觉。

　　别管大家真喜欢还是假喜欢，反正在这个时间段正是推广戏曲的最佳时机，也因为这个，在李久三让他配合京剧编纂小组搞创作的时候，他才一口答应了下来。

　　这些传统的艺术形式，能多推广，多被人知晓一下，总不是一件坏事，等什么时候，老外喜欢唱戏多过喜欢听歌剧，那才叫真的把传统文化推广了出去。


第五百四十九章 梨园收徒

　　《智取威虎山》这场戏，整部戏里分成好几个段落，每段唱腔不尽相同，各个角色唱的也都不一样，还有身段架子那都是需要长时间练习才能学会的，现场这些演员们想要学会，还真不是一件很容易的事情。

　　尤其是郭大路展现出来的余派唱腔，这些演员们都从未听说过，想要改变自己多年来学习的唱腔风格，这一下子根本就变不过来，非得让郭大路一字一句的教，等琢磨透了之后，方才敢开口唱，这难度不是一般的大。

　　而就在这些京剧演员们向郭大路学习唱腔的时候，原本编撰组的几个文联的作者围拢在一起，一个个检查起剧本中唱词的问题来。

　　他们一帮人忙了几个月都没能将剧本搞好，现在郭大路一来，就拿出了一个完整的剧目，这让他们情何以堪？都觉得没面子。因此都想从剧本中找出点问题来，这也算是能出一口闷气。

　　可是他们几个在唱词里找了半天，也没有发现有什么不妥帖的地方，顿时都感到气馁，“我们十几个人还比不过你一个？这家伙的脑子到底是怎么长的？”

　　其实如果是原版的《智取威虎山》，里面肯定有很多不符合这世界的东西，可是郭大路既然把它搬运了出来，那自然是要修改一番才行，使之完全符合这个世界之后，才将之示之于众。

　　这部戏乃是异世界举国之力搞出来的本子，几乎到了完全没有瑕疵的程度，如今又经过郭大路的一番润色加工，现场中的几个作家，能从这里面找出问题来才怪！

　　真当异世界的群众的智慧是摆设啊？

　　这几个作家找了半天，并没有发现什么瑕疵，都感无趣，几个人对视了一眼，一人苦笑道：“这本子都已经出来了，我们还在这里还能干什么？”

　　“是啊，剧本都出来了，这已经用不着我们了啊！”

　　这些编剧们也都是有点真本事的人，一个个眼光还是有的，将《智取威虎山》这个本子看完之后，心里便有了定论——编剧组可以解散了！

　　郭大路的这个剧本出来之后，已经用不着他们这些编剧了，因为这个剧本完全可以成为最终定型本了。

　　剩下的就是这些演员在郭大路的指导下对唱段与人物的打磨了，这些编剧们已经到了离开的时候。

　　果不其然，就在郭大路这部剧本拿来之后，第二天便送到了上级部门，上面文化部门的官员，看了剧本之后，大为赞赏，命令剧组务必听从郭大路的吩咐，一定要搞好这一场戏，争取有朝一日，能上中央进行汇报演出。

　　而这本子定下来之后，原来的编撰小组自然没有存在的必要，只留下郭大路与演员们就可以了，其余的编剧啊，作者啊，收了一笔钱后，都离开了京剧院。

　　这些编剧们走的时候，脸上都不怎么好看，他们十几个人加在一起，都比不上郭大路，这说出去太也丢人，一个个脸上无光。

　　“郭爷，您这种唱腔可真的算是自成一脉了！”

　　张佩玉在听郭大路讲解完一段之后，对郭大路佩服的五体投地，“这要是想把这场戏演好，演主角杨子荣的人必须得拜你为师啊！不然没法唱啊！”

　　她这家伙说完之后，现场顿时一静，参与学习的一群戏曲家们，此时方才反应过来，都有点发愣。

　　在梨园行中，演员们想要学习哪家的唱腔艺术，必须要拜师学艺才行，不然没有师承来历，那你就是野路子，戏曲界的同行是不会承认你的，况且如果不拜师的话，也不可能学到真本事。

　　《智取威虎山》这部戏中，杨子荣的唱腔身段，全都是这个世界上所没有过的新东西，如果有演员想要演这个人物，那必须要拜郭大路为师才行，不然的话根本就没法演。

　　这就好比相声演员，你没有师承，即便你说的再好，那也没有人会承认你是相声圈子里的人。

　　在异世界，一位文艺培训班的代课老师，一辈子培养出了几十名优秀的相声演员，可是就因为她本人不是相声界的人，她只是帮一名相声演员代课，所以她的学生只能是哪位相声演员的徒弟，而不是她的徒弟。

　　她就只有代课教导的资格，却没有收徒的资格。

　　这在很多现代人看来都感觉难以理解的规矩，在当前这个世界里依旧存在，相声界是这样，梨园行也是这样。行有行规，说的就是这个。

　　“拜不拜师无所谓！”

　　郭大路可不想收徒弟，他是当今大宗师，眼角何其高？他若是想要收弟子，那必将是天才中的天才方可，差一点的都不可能入他的眼。

　　现在只是排演一场戏而已，若是因为这个收了徒弟，那实在不是他的本意。

　　“咱们梨园行的规矩就是这样，您要是不收徒弟，这部戏没法演啊！你这必须当老师，才能把这唱腔传下来啊！”

　　谭云初见郭大路收徒的心思不浓，他倒是有点着急了，“郭爷，您要是不收徒弟，您这一脉怎么往下传呐？再说了，没有师徒的关系，您这部戏谁也不敢唱啊！”

　　郭大路沉吟片刻，抬头道：“那好，我先收一名记名弟子算了，戏曲不是我的主职，我真正精通的实际上是武学方面的东西，别的方面的技艺即便是有传人，也只能是记名弟子，入不得真传！”

　　他看向众人，“有谁愿意当我的记名弟子？”

　　现场众人面面相觑了片刻之后，张佩玉第一个站了出来，“郭爷，你收我当徒弟吧！”

　　她在听了郭大路解说的几个段子之后，越听越喜欢，再加上她本就有好几个老师了，再多一个也无所谓，而且郭大路的唱功以及技巧也是大师级的水准，完全有资格做她的老师。

　　“你一个女老生也要跟我学？”

　　郭大路对张佩玉倒是挺喜欢，“你可是戏曲界的张玉皇啊，要是跟我学习的话，这个皇上可是当不成了啊。”

　　张佩玉不以为意，“我就是因为肯拜师，肯学习，才被人称作张玉皇。我要是不肯学习，就是张丞相、张县令也当不成。我说，郭爷，不是，师父，你就收下我吧！”


第五百五十章 行内规矩

　　“老婆，我给你带来了一个礼物，你喜不喜欢？”

　　郭大路回到家里之后，对在院子里活动的王小璐笑道：“你想不想当师娘？”

　　王小璐又惊又喜，“师娘？你收徒弟啦？”

　　她掐着腰挺着肚子，一脸的兴奋，“我现在也是当师娘的人啦？你的徒弟呢？领来我看看！”

　　郭大路反手将跟着自己背后的张佩玉揪了出来，“呐，这就是我徒弟！来，乖徒弟，见过你师娘！”

　　张佩玉笑嘻嘻的走到王小璐面前，“师娘，您好！我小师弟快出生了吧？”

　　“张玉皇？张佩玉！”

　　王小璐小嘴张开，一脸的惊讶，“你怎么拜大路哥当老师啦？你不是学京剧的么？”

　　张佩玉亲热的扶着王小璐的胳膊，“师娘，我就是跟老师学京剧的呀！”

　　王小璐惊奇的看了郭大路一眼，“大路哥，你什么时候会唱京剧了？你就是会唱，也教不了佩玉姐姐啊，人家可是正儿八经的张老板，角儿！”

　　这次轮到张佩玉惊讶了，“师娘，你不知道我老师会唱京剧？”

　　王小璐道：“我不知道啊！这家伙很邪门的，什么东西不声不响的就学会了！”

　　她拉着张佩玉的手，笑道：“我应该喊你姐姐才对，你的戏我看过好几次了，在网上看的更多，唱的真好！我在音乐学院的时候，就专门听过你的唱腔发音，发现你发音的时候真稳！好多人都比不过你！”

　　张佩玉态度恭谨，“师娘，礼不可废，我是大路师父的徒弟，自然要喊您师娘。您可千万别喊我姐姐，您这么一喊，我就成了欺师灭祖了我！”

　　王小璐看了郭大路一眼，“你怎么什么都会啊？”

　　郭大路一脸的理所当然，“我除了不能怀孕生小孩之外，还有什么不会？”

　　王小璐：“吹吧你！来，佩玉，咱们进屋说话！”

　　郭大路道：“等会儿，还有一个徒弟没过来呢？”

　　王小璐：“……还有一个？你到底收了几个徒弟？都是唱京剧的？”

　　正说话的时候，脚步声传来，京剧小生项云华拎着大包小包的礼品走了过来，“师娘，您老身体可还好吧？小师弟快出生了吧？”

　　王小璐更是吃惊，“项云华？项老师？你怎么也拜大路哥当老师啦？”

　　项云华一脸慌乱，“师娘，您可别这么喊我？您这是折我的寿啊！我跟佩玉拜老师当师父，那是老师的京剧实在是唱得好啊，别开一派，醇厚清刚，在京剧院里一亮嗓就惊呆了全场人。”

　　王小璐虽然有点不相信，但眼前这事情做不得假，于是只好相信，只是心中毕竟还是觉得荒诞，自己的老公收徒没有什么好奇怪的，但是收徒弟收的是梨园行的徒弟，这就有点奇怪了！

　　郭大路文武双全，几乎就没他不会的东西，但他的立身之本却只是一样东西，那就是功夫，武道宗师境界的功夫！

　　没有这个超强的个人修为做主体，郭大路不会猖狂到这个地步。按理说，郭大路收徒，第一个徒弟应该是学功夫的才对，没想到却是两个梨园行的唱戏的。

　　并不是说唱戏有什么不好，王小璐自己还是一个唱歌的呢，只是这件事透着那么一种荒诞的奇怪感，怎么大路哥什么都要插上一脚啊？

　　就连郭开山、王世权夫妇也感到十分惊奇，但不相信也得信。

　　次日，两人在几个京剧名角的见证下，向郭大路叩头敬酒，这个师徒名分就算是定了下来。

　　两人本来是住在京剧院的，可是为了方便学习，干脆都住在了郭大路家里，随时听从郭大路的教诲。

　　京剧界与相声界一样，徒弟对老师恭谨的都不像话。

　　在异世界，孟广禄为了学戏裘派花脸，多次向方荣祥恳请拜师，但是方荣祥就是不收，直到后来当时的津城书记后来的长老大人亲自出面，方荣祥这才收了孟广禄为徒。

　　孟广禄为了学戏，大晚上坐火车从津城到泉城，他到泉城的时候时间一般都是凌晨两三点钟，而到了方荣祥家门口的时候，也就凌晨三四点。他不敢敲门，只在门口站着，一直站到天明，直到老师出门后，这才敢跟老师打招呼。

　　这样的情况持续了好多年，他才算是得了裘派的真传，成了名角，方才够资格被人喊一声孟老板。

　　学相声，学曲艺，基本上都是这个样子，这里面的规矩大的很。

　　所谓法不可轻传，不让你知道这些本领的难得，你如何能够珍惜这一门功课？没有点代价，你如何能感受这技艺的来之不易？

　　张佩玉与项云华两人既然拜了郭大路为师，那么他们在郭大路面前就得执弟子礼，要多恭谨有多恭谨，搞的王小璐很不适应。

　　不过两人心诚，态度这么好，确实也感动了郭家的一大家人，郭大路见他们这么诚心，在教授两人的时候倒也不藏私，在唱腔、换气、身段、手眼身法步等诸多方面，都对两人细悉心指点。他此时已经不单单是武道大宗师，就连别的行业也照样都是大宗师的水准，在戏曲上也是如此。精通百家戏曲，在技巧上面随口点拨，张佩玉与项云华两人就会生出醍醐灌顶之感，卡在心中多年的难题豁然贯通。

　　两个人也就是在郭大路家里住了一周左右，对戏曲的理解能力还有自己的表演技巧，都有了明显的进步。

　　他们两个在这个期间曾去京剧院里亮了亮嗓子身段，将这个剧团的人都给惊着了，本来项云华与张佩玉两人早已经是戏曲界的名角了，自身的功力早就到了一定层次，想要再进一步已是千难万难，但被郭大路就这么指点了一周，却有了十分明显的进步。

　　这种不可思议的事情，就这么切切实实的出现在了大家面前，搞的很多人都怦然心动，也想要拜郭大路为师，只是郭大路已经不再收徒了。

　　有了这么一档子事，张佩玉与项云华在郭大路家里更是不敢怠慢，将郭大路平时的指点不敢遗漏半分，每天都在苦思冥想中度过。

　　而就在郭大路教导自己这两个徒弟的时候，如今有一档节目已经占据了网络上的各大页面，天禧电视台的“华夏好声音”正式进入了宣传阶段。


第五百五十一章 好声音

　　“由天禧电视台牵头组织的大型歌手选拔活动《华夏好声音》，近日已经启动，天禧电视台组织的四十多个导演组已经开赴各省市地区，在当地进行音乐选拔活动，因为是在全国各地进行选拔，观众朋友们可以随时注意你们所在的城市或者地区，若是自认实力不错的朋友们也可以报名参加海选。”

　　“这次海选活动是在全国各地进行挑选歌手，以市级地区为最低单位，县市区选出来的选手将会在当地省会进行第三轮比赛，然后从各省选出的歌手将会赴京参加决赛……”

　　“任何怀有音乐梦想的朋友们，都可以参加这次比赛，本次比赛不看性别，不看年龄，只要你有实力，那么你就是最亮的那颗星！还犹豫什么？赶快来报名吧！”

　　在经过郭大路的同意之后，天禧电视台联合天禧影视公司，很快就对《华夏好声音》进行了大规模的宣传。

　　之前华夏的央视，每年隔两年也会举行一次青歌赛，但是参加的选手大都是各大院校和单位推荐的选手，使得一些不输于体制的选手们失去了竞争的机会，现在导演组跑到基层挑选歌手，这就让很多人看到了希望。

　　其实导演组最看重的还是各大音乐院校与文工团的成员，民间的业余歌手毕竟功力不行，很多人都没有经过专业的培训，唱起来很尴尬，但偏偏自以为是，觉得自己唱的比谁都好。要是选不上他们，那里面肯定就有黑幕，这种人大家都见多了，一开始都不想让业余选手参赛，可是因为这是郭爷的吩咐，谁也不敢违背，因此只能捏着鼻子认了。

　　这次真人秀节目的广告一出来，顿时轰动了整个华夏。

　　华夏什么都缺，就是不缺想要成名想要挣钱的人。

　　有这么一个机会，无数的歌唱爱好者，无论是业余的还是专业的，但凡觉得自己唱功不错的人，都是蠢蠢欲动。

　　这次比赛全都是公开进行，比如在某县市里进行比赛，现场的比赛情况就会在电视台进行直播，同时也会在直播平台播出，所有的一切都暴露在大家面前，被所有人监督。

　　但监督并不代表可以插手评委们的决定，歌手唱的好不好，还要看专业评委们怎么看，看直播的人可以在网上吵吵，但是绝不能左右评委们的评分。

　　这些录像最后会被华夏音乐学院的老师们进行审评，若是发现评委有明显的放水或者故意刁难的话，评委将会随之撤掉另换他人。

　　因此还真没有几个人胆敢在公众场合搞事情，除非他自己想要故意作死。

　　拿出的这个《好声音》栏目，与异世界的原版已经不大相同，异世界好声音学员到底是怎么挑选出来的，过程不太清晰，不排除有实力的选手，但也不排除里面有暗箱操作。

　　但到了郭大路手中，他自然是要杜绝这种行为，他是真的希望能选出一批有能力的歌手，而不是只是为了做节目而搞出来一坨坨的不明物。

　　在异世界，《好声音》这个节目是挺火，但是里面站到最后的成员们，连一个成才的都没有！

　　当时闹得好像很热闹，最后谁还记得他们？这些参赛的很多人，也就参赛的时候红火了几分钟，赛事结束后，谁也想不起他们是谁了。

　　他们的存在感太低，甚至都没有包装的价值，只是电视台利用的工具。

　　怀着成名的梦来参加这场比赛，到最后连自己的本职工作也给丢了，后来赛事结束，美梦惊醒，就发现自己还是当初的那个小屌丝，并没有因为参加了这么一个大型节目而改变了自己的命运，反倒是耽误了很多事情。

　　但在如今这个日益浮躁，急功近利的社会里，人们的经济需求、娱乐需求、心理需求。社会的浮躁、贫富的差距让一些人患有“成功饥渴症”，他们痴迷于名气、渴望一夜成名，希望能够通过非常规手段能够瞬间草根变大腕、丑小鸭变金凤凰，从而改变自己的命运和社会地位，有些人早就被虚幻迷惑，成了叫不醒的迷梦人。

　　电视台节目长期同质化，缺乏娱乐内容和娱乐形式的创新，市场上需要一个有新意的产品打破现有格局，《华夏好声音》就在这个时候横空出世，瞬间吸引了无数人的目光。

　　天禧电视台本事就是一个有争议的电视台，而负责人又是郭大路，这《好声音》竟然也是郭大路搞出来的选拔形式。

　　有着郭大路名气的加成，这档节目还未开始，便已经火了！

　　各地的海选活动进行的如火如荼，导演组每到一地，就会在当地引发一场轰动，当地电视台也非常欢迎他们来搞事情。有着这样的选拔活动，搞的当地的电视台的收视率也是狂涨。

　　随着选拔的火热进行，一些对评委不满的声音开始在网上出现，什么某一地的比赛有黑幕啦，什么评委组故意刁难人了，什么好声音评委看不起人啦，什么故意排挤非专业歌手啦，等等等等，五花八门，甚嚣尘上。

　　“郭爷，现在的网上对我们的风评很不好啊！”

　　天禧电视台的台长陈秉渊特意跑到郭大路家里对他汇报此事，“现在很多人都在挑事儿，老是说咱们节目组有争论的问题。”

　　“把有争议的视频给我看一下，我倒要看看到底怎么个有黑幕了？”

　　郭大路最近一直都在教导自己的两个徒弟唱戏，又要照顾自己的老婆，因此对外界的事情都不太关注，现在见陈秉渊都找到了自己面前来了，看来确实是闹得挺大的。

　　他给陈秉渊要来视频之后，打开投影仪，在墙上看来起来。

　　视频里，第一个参加比赛的是一名青年男子，他走到台上，对台上的评委们鞠躬后，在介绍自己的时候，说道：“我叫李锦，今年二十三岁，我是从一个单身家庭长大，父亲很早就去世了，我小时候……”

　　郭大路看了几眼，对陈秉渊道：“但凡这样讲故事的选手，一律取消参赛资格！他妈的，我们这是歌唱大赛，不是讲故事大赛！比赛之所以是比赛，那就是以专业水平论高低，你家里再惨，那是你家里的事情，与你的演唱没有半点关系！你穷，你去找政府啊，在特么台上叽叽歪歪个毛啊！”

　　“你回去就让节目组增加一个规定，谁敢再在比赛上讲故事，让他直接走人！”


第五百五十二章 郭爷出马

　　其实近两年来，别的电视台也在华夏举办过一些歌手的海选活动，只不过限于投资成本与运作模式，虽然也取得了一定的影响，但只是限于一隅之地，影响力一直都不能辐射全国。

　　在这些节目的选拔活动中，节目组为了吸引眼球，总是搞一些与比赛无关的东西掺杂其中，以求更多的观众来观看。

　　其中就有一项，那就是让选手进行卖惨比赛，谁的身世最惨，谁身上最有故事，那么谁就更具有媒体价值，就更有人气。

　　有些选手身后有专门的包装公司，故意将选手的身世搞的凄惨无比，以求引发观众与评委们的同情心理，以此求的照顾而能获得好的名次。

　　这种比惨的事情一开始还不多，后来愈演愈烈，现在无论什么赛事，在让选手介绍自己的时候，无一例外的都会将自己的“贫困”的家境添油加醋的说一遍，以此来获得同情心，这样也更容易被人记住。

　　但是有的栏目组吃这一套，郭大路的剧组却不鸟这个。

　　尼玛，我们这是选歌手，又不是选演员，你说这些有的没的有个屁用？你家再惨，那是你的事情，我们看的是你的歌唱水平，扯你的家境干什么？

　　说到这里，就要说一下郭大路导演组的评委了。

　　为了保证选拔的专业性与公平性，导演组的这些比赛评委那都是以郭大路的名义从华夏最大的几个音乐学院请来的真正有实力的音乐教授组成的。这些人乃是纯正的学院派，根本就不懂娱乐圈那一套，既然郭大路请他们做评委，他们都不敢怠慢。

　　这些人都知道郭大路在音乐界的名声，现在音乐教材里忽然多出来的上百首经典音乐曲目，其作者都是郭大路，震动了整个音乐圈，整个世界的音乐人，都将郭大路视为不世出的奇才，五百年一出的大师。现在大师邀请他们做评委，谁敢不尽心？

　　因此为了对得起郭大路的邀请，也为了对的起节目组给他们的聘用金，这些人可全都不敢乱来，那真的就是以唱功来评价参赛歌手的优劣，至于你是男是女，是美是丑，是胖是瘦，那他们完全不管。唱歌要的是喉咙与技巧，跟外形有什么关系？

　　所以那些喜欢讲故事的选手们，讲的一些卖惨的故事，在这些人面前根本就不起作用，而且还起了反作用。

　　这些做评委的老头在听到这些选手讲述他们的悲惨故事的时候，全都是一脸懵逼，他们在音乐学院哪见过这个啊？都感到莫名其妙。一开始有一个两个说，他们还能忍受，可是几乎每一个选手上台前，都要先把自己悲惨的家境说一遍，这就令这些评委们全都炸了。

　　这种压抑的不满，终于在一次赛事上爆发了，而导致舆论汹涌的也就是这场赛事，这场赛事的录像就是如今陈秉渊给郭大路在投影仪上看的视频。

　　视频里，那位名叫李锦的青年歌手正在滔滔不绝的“痛诉家史”的时候，台上一位评委终于忍不住了，霍然起身，“你闭嘴！这是歌唱比赛，不是故事大会！你要是想当演员，想讲故事，那你去考影视学校，不要参加我们这个歌唱比赛！”

　　正沉浸在自己“悲痛”身世的李锦顿时愣在了当场，下面的想好的词儿再也说不下去了。

　　郭大路看到视频上的这一幕，嘎嘎笑道：“好！李强这个老头有脾气，我喜欢！”

　　这个起身呵斥李锦的老头，正是华夏音乐学院的老教授李强，这老头本领大，脾气也大，平常在学校里就是以严厉著称，没想到，到了社会上依旧如此，当着这么多人的面就敢怼台上的歌手，完全不顾媒体的反应。

　　视频里。

　　歌手李锦在台上站了好一会儿才回过神来，一脸的尴尬之色。

　　李强站在评委席上大声指责，“这几天参赛的歌手都很奇怪，身世一个比一个惨，搞的我们很惊讶，难道现在的华夏百姓的生活都这么困难吗？还是说，恰恰是所有参赛的歌手们都是困难户？这个现象很令人费解，这是歌唱比赛，你们说你们的家庭情况有什么用？你家庭的好坏与这次比赛有什么关系？简直就是莫名其妙！”

　　李强这么一说，现场观众一片哗然。

　　等到李锦回过神来之后，再进行演唱的时候，状态非常不好，唱的简直是惨不忍睹，比他悲惨的家庭情况还要悲惨几分。这样一来，肯定没落选。

　　此人落选后，在面对记者采访时，显得很委屈，“我家境不好难道还有错？评委老师因为这个批评我，我觉得这些老师太不体恤我们这些穷苦人家的孩子了！”

　　就因为这件事情，被有些媒体故意夸大，说成了《好声音》节目组的评委们看不起穷人，对待参赛选手态度粗暴等等，引来了很多网友们的附和，有些人开始在网上展开了对整个栏目组的攻击。

　　对于这些网上攻击，天禧电视台台长陈秉渊根本就不当回事儿，但是评委组的评委们却感到有很大的压力。

　　他们这些人都没有娱乐圈人士的厚脸皮，被人在网上这么一骂，都感到受不了，有些人就想辞去评委这个职位，宁愿赔钱也不干了，太特么烦人了。

　　陈秉渊见不是个事儿，这才来到郭大路这里汇报。

　　“果然脸皮还是不行啊！”

　　郭大路听到这件事的始末之后，哈哈大笑，“你去告诉他们，不用管网上那些言论，那都是被人带节奏的蠢货，何必跟蠢货一般见识？算了，还是我给他们打个电话吧。”

　　给几个想要退出的音乐教授打完电话之后，郭大路道：“这样吧，京城不是也有歌手选拔赛么，这次在栏目组里再添一个位置，我去过过评委的瘾。”

　　陈秉渊一愣，“爷，您要当评委？”

　　郭大路道：“怎么？我当评委难道不够资格么？”

　　陈秉渊道：“够资格是够资格，但是您这脾气比李强老师可要大多了啊，您要是发脾气，那闹出的事情，可就比李强老师他们要大多了！”

　　郭大路道：“你担心这个干嘛？娱乐节目嘛，越是具有争议性，就越能吸引观众们的眼球，你以为那些明星为什么喜欢劈开大腿闹绯闻？目的还不是为了求关注？”

　　陈秉渊心道：“他们那些人的搞的事情，哪有您搞的厉害啊？你可别把这好好的节目给搞砸了！”

　　但他心里虽然这样想，嘴里无论如何不敢说，如今敢当面跟郭大路叫板的人已经不多了。

　　郭大路说干就干，到了第二天，京城选拔赛的评委席就加了一个座位，郭大路大摇大摆的出现在了赛场众人面前。

　　正在主持节目天禧卫视的主持人，当时就有点懵逼，在介绍嘉宾评委的时候，激动的脸都红了，“今天我们的评委席上来了一位新评委，这位老师我相信大家全都认得，他是国际著名导演，国际天皇巨星，著名武侠小说作家，顶级音乐人……”

　　在主持人手持话筒一句一句介绍郭大路的身份时，现场观众一开始还不知道是谁，可是随之主持人的介绍，大家越听越熟悉，然后忽然就明白了谁要出场了！

　　当主持人将郭大路的一系列名号全都念出之后，长长的吸了一口气，“他就是——”

　　不待主持人开口，整个赛场上的观众们全都站起身来，大声喊道：

　　“郭大路！”


第五百五十三章 郭大评委

　　在华夏文娱圈子里，名声最大的是郭大路，但在公共场合出现最少的也是郭大路。

　　别的演员或者导演，一般都喜欢参加什么综艺节目啊，来保持自己的人气，顺便捞点钱花花，但是郭大路却不，他就从来没有因为金钱而参加过什么商业节目。其实非但是他，就连王小璐也很少会参加商演。

　　夫妻俩在华夏影视圈里名气最大，但参加的商业活动却是最少。尤其是郭大路，一次商演都没有参加过，只有在上一年的中秋晚会上救了一次场，但那是特殊情况，根本就不能算。

　　别的导演或者演员们，为了宣传自己的作品，基本上全都会满世界的参加各种商业节目，就为了能让自己的作品能有一个好的票房。

　　可是郭大路这家伙，他的电影拍出来之后，很少会再去管它，最多配合公司开一场首映会，其余的广告宣传什么的，完全放手让别人来搞，他直接就不参与这种事情。书迷影迷们想要在商业活动中见到他，那实在不是一件容易的事情。

　　现在他突然来参加这次歌手选拔赛，让整个赛场都沸腾了起来。

　　“郭大路，郭大路！”

　　“郭大路，郭大路！”

　　也不知是谁带起的节奏，整个赛场上全都有节奏的喊起了郭大路的名字，喊了好一阵方才渐渐的安静下来。

　　“郭先生，你一来，我们可全都被您给压了下去喽！”

　　一位音乐学院的教授评委看向坐在身边的郭大路，呵呵笑道：“我这是第一次感受到了什么是大明星的气场，郭先生，怪不得有人叫你郭爷呢？您可真的爷范儿啊！”

　　郭大路哈哈大笑，“不敢，不敢，在你们面前我怎么有资格称爷？”

　　这几个评委都是音乐学院的教师，与郭大路有过几面之缘，彼此也算是熟识，几个人在台上闲聊了几句后，台上台下都渐渐的安静下来。

　　郭大路坐在台上微微伸手示意，“开始吧！”

　　主持人急忙宣布，“华夏好声音，京城选拔赛，第九场比赛现在开始，有请今天的第一名选手上场！”

　　一名身穿白色连衣裙，长发飘飘的女子从后台缓缓走了过来，高跟鞋的鞋底敲在舞台的大理石地面上发出清脆的响声。

　　这位女子长得还行，面孔白净，身材苗条，气质也能说得过去，身上一股迷之自信。

　　“这位选手，请你介绍一下你自己！”

　　郭大路身边的评委第一个发话，“介绍自己的时候，请你简短直接一些。”

　　“OK，OK！”

　　长发女子非常理解的站在台前，彬彬有礼的自我介绍道：“我叫罗宾燕，有个英文名字，叫做Angela，我从小但就喜欢音乐，I enjoy it very much！”

　　郭大路叹了口气，抢过话筒，“你年龄有多大，你是哪里人？你在什么地方？你是专门进修过音乐，还是只是对音乐的爱好，并没有经过系统的学习？”

　　他这几句话，是以极其流利的英语问出来的，如果有外国人在场的话，就可以听出郭大路这几句话乃是正统的英国普通话，典型的英国主持人的标准程度。

　　对面的女选手顿时就一脸懵逼，她喜欢在说话的时候夹杂英文不假，可她的英文水平实在是不敢恭维。只不过最近很多人喜欢在说汉语的时候夹杂点英文词汇以显示自己的高大上，因此她为了也让自己变得更“高雅”一点，所以在说话的时候，特意夹杂点外语，来显示自己的小资情调。

　　如今郭大路这么直接以英文来询问，这位叫做罗宾燕的小姐顿时就懵逼了，呆愣在舞台上不知如何是好，一脸茫然之色。

　　郭大路见她这样，很奇怪地问道：“你连最基本的英文对话都做不到，为什么还要在汉语的交流中夹杂英语？”

　　罗宾燕囧在台上脸涨得通红，吭吭唧唧道：“对不起郭老师，这是我的交流习惯问题，我以后会注意的！”

　　郭大路道：“你这不是习惯问题，你这是脑袋有病的问题！汉语你都说不利索，还拽英文？你这样不中不英的，听的我很难受！最近还有人在写东西的时候也这样，汉字中夹杂英文，看着很讨厌！”

　　他对场上的罗宾燕道：“行了，我也不多说了，开始你的表演！”

　　罗宾燕在舞台上平息了好半天，才把心情给平复了下来，对郭大路等人鞠躬道：“我现在唱的是歌曲《千重山》，请几位老师多多指教！”

　　音乐响起，罗宾燕在台上开口咿咿呀呀的唱了起来。

　　《千重山》这首歌是一首演唱难度挺高的一部女高音唱法的作品，这罗宾燕在不懂行的人面前演唱，可能会震翻一群人，觉得她演唱功力非常高，可是在懂行的人眼中，却是处处有瑕疵，高音不稳，低音不准，声音发颤，还特么赶不上音乐的拍子，也就比包厢里唱歌的水平强那么一点，但也强的有限，但是有一点倒是值得肯定，她的嗓子不错。

　　罗宾燕这首歌唱完之后，现场响起一阵阵掌声，观众们都被她这高音惊着了，都觉得这名被郭大路故意为难的女星是一名有实力的选手。

　　一曲唱罢，评委点评。

　　几个评委在点评的时候，倒是非常中肯，将罗宾燕演唱中的不足之处一一罗列了出来，但是这种高音歌曲，在现场不懂行的观众们看来，就已经是非常了不起的表现了，几个评委这么找毛病，这明显就是故意挑刺儿。

　　一霎时，台下嘘声四起。

　　最后到了郭大路点评的时候，所有人都支棱起耳朵来，都想听听郭大路怎么说。

　　郭大路看了罗宾燕一眼，就说了一句，“嗓子不错！”

　　然后就没了……

　　台下观众以为郭大路还会再说些什么呢，结果一等再等，一直到罗宾燕下台了，也没有听到郭大路的第二句话。

　　尼玛，还有这么当评委的？

　　正当大家一脸妈卖批的时候，第二名男歌手走上了舞台，“各位老师好，我叫谢建，来自五粮山，我是一名农民的儿子，我的父亲母亲都身患重病，家里只有我一个儿子，我……”

　　郭大路手持话筒，看向对面的谢建，“给你两个选择，一个是结束讲故事，开始唱歌，另一个，就是走下舞台，该干嘛干嘛去！你不是双亲卧病在床么？你还有心思来唱歌？”


第五百五十四章 逗逼郭泰迪

　　“噫——”

　　见郭大路为难台上叫做谢建的青年歌手，台下嘘声四起，“郭爷，人家家庭这么苦就，你怎么还忍心为难人家？”

　　郭大路面对台下嘘声毫不让步，“嘘你妹啊嘘！他家里要是真的这么惨，他还有心情来唱歌？如果这是真的，那就说明他是个不孝子，父母都特么瘫痪在床了，你不在家好好照顾父母，不去想办法挣钱给父母治病，你竟然参加我这歌唱比赛？”

　　“如果是假的，那他就是故意骗我，骗大家，你这人就是一个骗子！我为什么要对他客气？”

　　台下观众一听，忽然觉得郭大路说的好有道理，这尼玛无论从那一面来说，这个谢建都不是个好东西啊，怎么大家一开始就想不到这一点呢？郭爷就是郭爷，看问题一针见血啊！

　　谢建一脸慌张尴尬之色，勉强稳住心神，不敢再说什么废话，直接唱了起来。

　　这哥们会讲卖惨的故事，但歌唱其实也不错，一听就是经过系统培训过的人，与一些野路子歌手大不相同。

　　一曲唱罢，台上几个老师纷纷点评，无一例外进行了好评，抛去人品不论，此人的歌唱水准还是有的。

　　到了郭大路点评的时候，郭大路眯眼看了谢建一下，“你的歌唱技巧不错，一看就是下过力气的，从单纯的歌唱上面来看，你唱的虽然也有很多瑕疵，但还能让人接受，并不是无可救药。不过我这次选拔比赛，歌唱技巧占一方面，人品也要占一方面！人品不好者，我们也不要！你说你双亲重病，嘿嘿，那你还来这里参加歌唱比赛，你可真有时间啊！”

　　谢建辩解道；“我平常为了给父母治病，都是在酒吧驻唱，这次参加比赛，目的是想要借这个平台成名，好能挣更多的钱医治我的父母。”

　　郭大路叹了口气，“兄弟，你父母是什么时候生病的？”

　　谢建声音低沉一脸悲痛之色，道：“他们在我六七岁的时候都病倒了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“他们在你五六岁的时候就病倒了，可是你学音乐是从什么地方学的？学音乐可是要花费不少钱呐！别说你这农村的贫困家庭，就是普通的城市家庭都未必能承受的起，你家里看来挺有钱啊！”

　　“你不要说你是自学成才！这歌唱技巧，一听就是正规院校培训出来的学生，绝不会是草台班教出来的！”

　　谢建支支吾吾，在台上一时间不知如何回答。

　　郭大路大手一挥，“下去吧兄弟，继续去你的酒吧驻唱去吧！我很看好你！什么时候你的父母不再生病了，家庭不再困难了，你再参加比赛也不迟，反正歌唱比赛多得是嘛！”

　　谢建满面羞惭，耷拉着脑袋快步走了下去。

　　台下又是一片嘘声，刚才嘘的是郭大路，现在嘘的却是谢建。

　　主持人急忙走了出来，“现在有请下一位选手上台！”

　　这次来的选手是一名侏儒，一上台就引起台下观众一阵骚动。

　　这名侏儒是男的，走到台上对郭大路等人鞠躬道：“我叫谢大壮，父母都希望我长得又大又壮，可惜事与愿违，我偏偏成了如今这个样子。”

　　台上台下一群人听到这里，都笑了起来。

　　谢大壮道：“我给大家演唱一首《向着幸福跑》！”

　　音乐响起，谢大壮拿着话筒大声歌唱。

　　《向着幸福跑》是一首口水歌，现场观众几乎都听过，这首歌是一首极为轻柔的爱情歌曲，可是从他嘴里唱出来的时候，却人一种不怎么幸福的感觉。

　　一曲唱完，台下掌声响起，渐渐无声。

　　郭大路看向谢大壮，“大壮，你的年龄应该比我大，按理说，我不应该说的太直白，但是我说过，今天不是卖惨大会，我们选拔歌手的标准一开始只有一个，那就是歌唱水平！现在呢，我给加了一个标准，那就是人品道德。”

　　“你的人品道德上没有问题，或者说最起码我在台上没有看出任何问题，但你的唱功不行，比前面那位叫做谢建的选手还不如，我不歧视任何残疾人，但你的唱功确实不行，所以，你被淘汰了！”

　　台下有观众忍不住了，跑到舞台下扯着喉咙喊道：“郭爷，您也太冷酷了吧？人家残疾人大老远的来到这里，你为什么不给他一次机会？”

　　郭大路道：“你妹的，歌唱比赛，凭什么要对残疾人照顾？如果是生活上，给残疾人让个座，扶他们过马路，扶他们上车，这都没问题，可是现在是比赛，既然比赛，那就要按照规则来！”

　　台下这名观众掐腰吼道：“这是谁定的狗屁规则？”

　　郭大路瞪眼道：“就是老子定的！你不服啊？你能咬我鸟？”

　　台下观众：“你敢过来我就敢咬！”

　　自从歌手选拔赛以来，还从未出现过评委给观众吵架的事情，但偏偏在郭大路身上发生了。

　　台下这位中年观众能的跟豆似的，一个劲儿在台下蹦跶，“郭大路，我要脱粉，老子不喜欢你了！”

　　郭大路道：“一边去！你一个死胖子也喜欢我？恶不恶心？”

　　台下观众又是一阵嘘声，全都乐的不行。

　　向郭大路这么豁出去的明星，他们还真没见过，哪有这么不注意形象的国际明星啊？在评委台上竟然就能跟观众干起来！

　　郭大路身边老头叫何夕之，见不是个事儿，急忙劝阻郭大路，“郭先生，郭先生，这还在录制节目呢！”

　　郭大路道：“录制节目怎么了？这个死胖子竟然敢挑衅老子，是可忍孰不可忍！”

　　他这么一说，台下又有很多观众不乐意了，当场就站出来一大群胖子。

　　“我擦，胖子怎么了？”

　　“你是属泰迪的啊？胖子招你惹你了？”

　　“妈蛋，郭大路，我要跟你单挑！老子质量加速度，化为动能，神挡杀神，佛挡杀佛，怕不怕？”

　　“老子宣布今天脱粉，以后只喜欢小璐妹妹，不再喜欢你这个贱人！”

　　现场中闹哄哄的乱成一团，一群人欢乐无比，都冲郭大路嚷嚷起来。

　　全世界这么多明星里，估计也就郭大路才会有这么多的奇葩粉丝了，别的粉丝都对自己的偶像进行维护，偏偏郭大路的粉丝却没有几个对他敬畏的，全都把他当成了哥们邻居一样，能跟他斗一下嘴，那才叫酸爽！

　　一直费了老大劲，现场才慢慢安静下来。

　　郭大路冲着台下一比中指，“现在懒得跟你们这群贱人争论，等这比赛完了再收拾你们！”

　　正在电视机前，电脑前看直播的人全都笑喷了，“尼玛，好好的歌手比赛，怎么忽然就有了逗逼属性？”


第五百五十五章 我是雷峰

　　《郭大路现身好声音选拔现场》

　　《郭大炮再次开炮！》

　　《是有的放矢，还是故意炒作，郭大路怒怼选手》

　　《看不起穷人的郭大路！》

　　《毫无怜悯之心的郭大路！》

　　就在郭大路出席《好声音》选拔赛的次日，针对他在选拔赛上的表现，很多媒体都专门发出了吸人眼球的新闻稿，引的很多人瞩目观瞧。

　　这一期比赛视频迅速被扩散开来，成了众多网友争论的焦点。

　　“卧槽，人家家境贫寒就不能唱歌了？郭大路欺人太甚！”

　　“这场比赛肯定有黑幕！”

　　“没想到郭大路这个浓眉大眼的家伙也搞起黑幕来啦！”

　　“残疾人怎么了？残疾人就不能参加比赛？人家生活本来就很困难了，为什么就不照顾一下？”

　　“靠，这是比赛，要按按照规则来好不好？凭什么要照顾？”

　　“为什么不照顾？虽然是比赛，但我们不能只看冰冷的成绩，我们还得要有基本的怜悯之心好不好？”

　　“怜悯你妹！这是比赛！这是强者的游戏，弱者就该被淘汰！”

　　一石激起千层浪！

　　郭大路昨天的言辞，很快就引发了观众的大讨论，再加上媒体的推波助澜，迅速成了热门话题。

　　《好声音》这个节目本就声势浩大，现在郭大路当起了评委，那就是火上浇油，引的国内外无数人瞩目。

　　“郭爷，您这么说，是不是有点跟大家对立啊？”

　　次日。

　　在比赛现场的后台，评委何夕之有点心惊肉跳，“网友们的反应可都很激烈啊，说您太没有同情心了，言辞太苛刻！”

　　郭大路不以为意，“比赛，比赛，不苛刻怎么能算的上是比赛？这本来就是淘汰制度，能者上，弱者下，唱得不好，人品不行，还不让人说了？凭什么不让人说？”

　　何夕之笑道：“您说可以，可也得注意点形象啊，就昨天你这么毫不留情的嘲讽，弄得网友都看不惯了！”

　　两人正说着话呢，一名挺着大肚子的中年人从门口走了过来。

　　后台一名会场负责人快步走到郭大路面前，“郭爷，王处长来啦，他想跟你认识一下。”

　　“王处长？”

　　郭大路一愣，“什么王处长？”

　　会场负责人是一名中年胖子，叫做任建国，闻言赶紧解释道：“是这个片区宣传部门的主任，主管监督咱们比赛节目风气的负责人。”

　　任建国这还没解释完呢，门口的大胖子已经走了过来，笑眯眯的看向郭大路，“郭先生，你好，你好！”

　　他向郭大路伸出肥肥的手掌，“早就想跟您认识一下了，今天总算是有机会了！”

　　郭大路站起身来，看向此人，伸手与他相握，“你好你好，王主任来后台，有什么吩咐？”

　　王主任嘿嘿笑了两声，扫视了后台一帮人，脸上有点为难的样子，靠近郭大路，低声道：“郭先生，咱们借一步说话。”

　　郭大路最烦这种神神秘秘的路子，只看此人的样子与表情，就知道他想干什么，当下眼睛一翻：“有什么话当面讲，偷偷摸摸干什么玩意儿？你是不是有小蜜或者干女儿也参加了这场比赛？是不是还想当冠军？然后你就找到我这里来了？”

　　王主任闻言一愣，整个人都呆住了，“卧槽，这家伙怎么什么都知道？这事情也是当着这么多人的面说的吗？”

　　此人还真有一名干女儿，还是音乐学院的，二十一岁，尚未毕业，两人先上床，后以干爹干女儿对外向称。这是如今的流行趋势，但凡富豪官员，鲜少没有干女儿的，而且这个“干”字可以有好几种解释，就看你怎么理解了。

　　最近《好声音》歌唱比赛在全国火爆进行，王主任的干女儿看的眼馋，想要在同学们面前显摆，更想要出名，因此缠着王主任，非要当大赛冠军。

　　这些女的一旦认了干爹，就觉得自己的干爹无所不能，因此什么愿望都敢提。而她们的干爹有时候也觉得自己无所不能，干女儿既然求到自己头上来了，那自然要尽力去办，不然如何能显示出自己的能量来？

　　面前这个王主任在自己这个干女儿提出愿望之后，当场就答应了，觉得这不算是件难事。

　　京城每年举行这比赛那比赛，王主任见的多了去了，他是宣传部门的负责人，对这些比赛里面的门道比谁都清楚。

　　知道无论什么比赛，只要是文娱界的，那都有内定的冠军亚军，反正前十名的人员里，能有一名是凭本事上来的就不错了。

　　而王主任作为主管京城片区宣传文化的负责人，以他的面子，往比赛里塞一个冠军亚军什么的，那根本就不是个事儿！

　　这种事情，王主任做了好多次了，以前在音乐学院的认的几个干女儿，基本上都有过这样的要求，在王主任满足了这个要求之后，都对他很是热情，这种热情自然要反馈到床上。

　　等这些干女儿心野了，王主任也玩厌了，于是一拍两散，这些“干女儿”们认识到社会的残酷后，也玩“累”了，就开始寻摸着一个老实人来接盘，过上太太平平安安分分的好日子来，而王主任也开始了新一轮的认干亲的道路。

　　他是主管宣传的，与文娱界打交道打的最多，因此找的干女儿不是音乐学院的，就是影视学院的，这些“女儿们”的愿望大都是跟文娱有关，因此很容易满足。

　　又年轻，又漂亮，又有活力，身上还没病，只要稍稍能满足她们一点微不足道的虚荣心，她们就能给你带来极大的愉悦感。这种小娘们，只要是稍微有点能力的雄性动物，有几个不动心的？反正王主任自己是无论如何把持不住。

　　现在这个刚认识的干女儿，跟他正是蜜里调油的时候，如今提出愿望来了，自然要加以满足！反正这种这种事情，也就是一句话的事儿，给主办方打个招呼就行，谁敢不给面子？

　　因此，王主任那是信心满满啊！

　　只不过现在被郭大路当面这么说了出来，顿时尴尬了起来，一脸正气道：“你这是什么话？郭大路，饭可以乱吃，话不能乱说！我能有什么小蜜？嗯？你这是污蔑！要负法律责任的！”

　　郭大路看着此人，看了片刻，点了点头，从腰间掏出手机，“喂，是廉政公署么？我要举报一人，我怀疑他生活作风有问题，不是有干女儿，就是有小蜜情人。哦，你问他是谁啊，你等会儿啊。”

　　郭大路看向王主任，“你叫什么名字？”

　　王主任呆呆道：“王攀。”

　　郭大路点了点头，对着手机道：“他叫王攀，是主管京城玄武片区的宣传部主任，你们问我叫什么名字？哦，请叫我雷峰！做好事，必须留名啊！”

　　整个后台的人全都站起来了，呆呆的看着郭大路打电话，所有人都是一脸懵逼。


第五百五十六章 你瞒不过我的

　　看着郭大路当着王攀的面举报王攀，整个后台的工作人员都是一脸的妈卖批，所有人都有点不相信自己的眼睛与耳朵。

　　尼玛，当着人的面举报人家，还有这样的操作？

　　王攀整个人都不好了，我干什么了我？我不就是想要给我干女儿弄一个比赛冠军么，这么一点狗屁小事儿，你要是不同意，你倒是说一声啊，至于这样吗？

　　尼玛，一言不合就举报，对面这个家伙就是个疯子啊！

　　简直是不可理喻！莫名其妙！逮谁咬谁！

　　“好了。”

　　郭大路打完电话后，看向王攀，“王主任啊，你有没有小蜜，有没有干女儿，我说了不算，你说了也不算，调查组的同志说了才算。”

　　他摊了摊手，“你看，我就是这么一个公正的人，为了证明你的清白，我甚至冒着恶意举报的风险举报了您。”

　　郭大路一脸感动自己的样子，“天底下有我这么好的人么？牺牲自己，照亮别人，说实在的，我自己都有点感动！”

　　王攀跟看怪物似的，呆呆的看了郭大路一阵子，整个人如在梦中一般，过了好半天才回过神来。

　　“你……”

　　他抬手指向郭大路，“我……”

　　王攀激动的连话都说不利索了，“我记住你了！”

　　“别激动，别激动！”

　　郭大路一脸关切的样子，“你这一激动，万一血压升高，心脏骤停，那就是猝死啊！你感动我理解，可不能感动到死啊！”

　　“你……”

　　王攀只觉得额头青筋怦怦直跳，眼前一阵阵发黑，胸口起伏，呼吸不畅。

　　他一手指着郭大路，一手捂着胸口，眼珠子鼓了出来，如同出水缺氧的鱼，大口大口的喘气，一句话都说不出来。

　　郭大路吓了一跳，“喂喂喂，老兄，你可不能死啊！我们这比赛眼看就要开始了，你要是死在这里，你耽误我们的工作啊！”

　　他伸手指向门口，“要不，你去外面死去？”

　　王攀：“……我尼玛……”

　　他气的浑身直哆嗦，一颗心噔噔跳，差点没厥过去。

　　作为在官场打混的一位老油条，王攀觉得自己也算是见多识广了，什么样的人没见过？

　　可想郭大路这样办事的人，他还是第一次遇到，之前听都没有听过，甚至想都没有想过。

　　尼玛，不就是比赛塞人这点小事情么，你要是不同意你倒是说一声啊，关键我特么连塞人的事情都没来的及说啊，我只是想跟你借一步说话！

　　我现在什么都没说呢，你就把我举报了！这简直是无妄之灾啊！

　　如今对自己还阴阳怪气，简直是气死人不偿命。

　　一霎时，王攀感觉整个世界都对自己充满了深深的恶意，身子晃了晃，软倒在地。

　　在他昏倒的时候，隐隐约约的听到郭大路的咋呼声，“哎吆，王主任这是怎么了？卧槽，难道是畏罪自杀了？”

　　王攀：“……这家伙是什么人性啊？”

　　他还想再说什么，但眼前一黑，什么都不知道了。

　　半小时后。

　　后台的一帮工作人员看着王攀被抬上了救护车，看着救护车呜哩哇啦的远去，所有人都是一脸同情之色，“自己作死，能怪得了谁？现在当官的，谁还敢跟郭大路挨边？大家都生恐躲之不及，你倒好，自己主动往上凑，这下好了，脸肿了吧？”

　　“郭爷，咱这样做，不太好吧？”

　　会场负责人任建国从一开始就一直拿着毛巾擦汗，现在浑身都湿透了，“咱这是不是太得罪人了？”

　　郭大路不以为然，“怕他个鸟！我这叫得罪人吗？我这叫为民除害！”

　　他嘿嘿笑道：“我敢保证，从今天起，向咱们这比赛现场插手的人，肯定会大幅度减少。”

　　任建国心说，“有你这位爷坐镇，谁还敢来啊？要是来一个，被您举报一个，这不是自投罗网么？人家当官的有几个傻子？”

　　他被郭大路刚才的举动吓的浑身是汗，此时看郭大路就如同看一头远古凶兽，整个人都变得战战兢兢就，生恐一句话说不好就被郭大路给“举报”喽，此时听郭大路说话，急忙附和，“是是是，有您坐镇，咱们这次的比赛，一定会是公平公正，远超以往的赛事。”

　　郭大路哈哈大笑，“行了，准备一下，比赛快开始了！”

　　在等待比赛的时间段里，整个后台的工作人员连同几个评委，都时不时的拿眼睛瞟郭大路，所有人都有点神不思属。

　　一直到比赛开始，几个评委还都有点心神不宁。

　　大家都被郭大路不同寻常人举动给惊着了。

　　比赛大厅里。

　　主持人手拿麦克风，酝酿了好半天方才将脸色恢复正常：

　　“中国好声音，歌手选拔赛，京城赛区，现在开始。”

　　“现在有请第一名歌手上场！”

　　主持人退下之后，一名戴着草帽穿着画格子衣服的女性走上了舞台。

　　这个女子有三十来岁，穿着打扮犹如几十年前的农村妇女，人一上台，就露出一股子浓郁的乡土气息。

　　“各位老师好，我是来自农村王八妮，我从小就喜欢唱歌……”

　　“你先等一下！”

　　郭大路打断了王八妮的话，“我也是农村人，我现在还是一个农民，而且我还是个杀猪卖肉的出身。”

　　他看向王八妮，“可这跟比赛无关！每个人都有各自生活中的身份，你不用刻意强调什么。你这身装扮，明显就是十几年前农村妇女的打扮，可是现在，农村里的女性，谁还有这样的装束？如今都是机械化生产，甚至有些地方都成了自动化生产，谁还灰头土脸的拿着镰刀个收割庄稼？像你这样的装扮，一百个农村姑娘里面，都不能遇到一个。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“现在的农村姑娘，在穿着打扮上，与城里姑娘根本就没有区别，而你还是这样的装扮，明显是故意使自己有话题性。”

　　他一脸玩味的看向王八妮，“你不是农村人！或者说，你不是纯粹的农民！你以为农民都很土么？您这身装扮，在刻意强调你这农民身份的同时，非但没有为农民争光，反倒是抹黑如今农民的形象。”

　　郭大路笑道：“我来问你，你家有几亩地？种的都是什么农作物？现在这个时节，应该在地里干什么？”

　　舞台上一身农妇装扮的王八妮张口结舌，一脸懵逼，不呆在了原地，不知道怎么回答。


第五百五十七章 搅屎棍

　　“你不是农民，你只是一个饰演演农民形象的演员！”

　　郭大路看着站在台上发呆的王八妮，“我们这里是歌手比赛，不是选演员的剧组，所以，请您离开！”

　　王八妮站在台上张口结舌，脸色一会儿红一会儿白，片刻后尖声叫道：“你凭什么让我离开？你这是看不起农民！看不起底层老百姓！我们农民凭什么不能在台上参加比赛？”

　　郭大路：“尼玛，你连种庄稼都不会，连现在什么节气都不知道，你还有脸代表广大的农村的劳动人民？我呸！”

　　他站起身来，对着王八妮道：“我每年都回家收小麦，每年都在家里掰玉米，我如今的户口还在老家，我也是个农民！但是农民只是社会上的一个分工，与工人、知识分子在人格身份上并没有什么不同，没必要当成一个讨论的话题！”

　　“今天这是歌唱比赛，不看身份，不看年龄，不看性别，只看歌唱实力！你是什么身份，你来自哪里，父母亲人是谁，那都不重要，起码对我来说，那都不重要，但有一点我要说明一下——”

　　郭大路看向王八妮，“这个比赛里，不要哗众取宠的人，更不要做一个可耻的骗子，尤其是你的骗术还这么拙劣；你下去吧。难道还真想让我找人调查一下你？”

　　王八妮脸色极为难看，张嘴想要说些什么，最终却是什么都没有说出来，低着头向台下走去。

　　台下观众嘘声一片，到了这个时候，傻子也能看出来，这个王八妮肯定不是真正的农村大姐，郭大路说的没错，她只是一名演员而已。

　　在王八妮下台后，郭大路扫视全场，“我现在再说一下这次选拔赛的要求，第一，不要上台就唧唧歪歪的卖惨讲故事，谁再讲故事，直接取消比赛资格！第二，不要自我包装什么特别的形象。难道你是农民，你就必须扛着撅头锄头来现场才行？你是工人，难道还要穿着工作服拿着车间工具来现场？这完全不成立嘛。再说一遍，歌唱的好坏，与你的身份地位没有一丁点的关系，我看的是你们的唱功，唱功之外的东西，就不要拿出来了，那不是加分的东西，反而是减分的玩意儿！”

　　郭大路这句话说完之后，台下一片轰然，有支持的，但也有反对的，乱成一团，好一会儿才安静下来。

　　比赛继续进行。

　　有了前面选手的教训，后面的参赛选手再也不敢搞什么猫腻了，一个个都老老实实的比赛，本来准备好的讲故事卖惨的台词，都给吞进了肚子里。

　　这场比赛结束后，瑞虎网的一名记者得到了允许，走到了郭大路办公室，对郭大路进行采访。

　　记者：“郭爷，您为什么要在这选拔赛上立下这两样规定？”

　　郭大路：“比赛就是比赛，但凡比赛，肯定就要有规矩。现在很多歌曲比赛根本就不是比赛，他们都是在表演，都是在讲故事，而不是在唱歌！一个个的歌手，都把自己说成有多苦多累多不容易，家境有多不好，靠，你家里这么不好，你还学唱歌？打工也比唱歌强啊！搬砖一天还能挣一二百块呢！工地上好的瓦工木工，一天三百也能挣出来，一个月小一万块钱，这在农村来说，已经不算少了！他们为什么不去干苦力？唱歌能赚钱的毕竟是少数！就算是不想干体力活，找个工作总行吧？为什么不找？这个世界，靠唱歌挣钱的能有几个？”

　　郭大路看向记者，“在农村，有房有地，只要身子没病没灾，只要肯干活，肯出力，那就绝对饿不着！当然，特殊情况例外，不在这次的讨论当中。”

　　“我是农民的儿子，我也是底层出身，我家里以前也非常穷，前两年为了给父亲治病，我天不明的就要去乡下收猪，然后去检疫站检查，再拉回来自己宰杀，最后再把猪肉拉到农贸市场上去卖。要论吃苦，老子吃的比他们还多！可那只是人生中的一段历练，没必要撕开伤口让别人看，你自己知道就行。”

　　年轻的记者好奇道：“我看别人家举行比赛，都会让选手说一下自己的经历啊，已经奋斗情况啊，这样很容易引起大家的共鸣，您为什么不这样做呢？”

　　郭大路：“歌唱比赛虽然也是娱乐节目，但毕竟是比赛为主，娱乐性在其次。我们首先要选的是会唱歌的歌手，而不是讲故事的演员！别人举办的节目我管不着，也不便置喙，但是，在我的节目里，规则就必须我来制定，你不满意我的规则，那你可以离开了！”

　　记者：“……郭爷，您这样是不是有点太霸道了？”

　　郭大路奇怪道：“我什么时候不霸道？”

　　记者当场就愣住了，是啊，郭大路什么时候不霸道？

　　他的霸道那可不是一天两天了！

　　自己这个问题问的怎么有点蠢呢？

　　这期节目播出之后，又引的网上一片沸腾，有一大部分的人都赞成郭大路的行为，但也有一部分人不以为然。

　　“还是郭爷这几句话解气啊！我早就看那些动不动就卖惨掉泪的家伙不顺眼了！尼玛，十个唱歌的，有九个都是死了爹娘的，剩下的那一个还是父母离异的！我就纳闷了，难道学唱歌的前提，是必须父母双亡才行？这个要求太高了……”

　　“是啊，不单单是唱歌这样，就是跳舞比赛里的选手，也都是不是死了爹，就是没了娘，要不就是家境贫困，生活艰难。擦，这些文娱节目的选手，就没有一个正常家庭出身的！”

　　“没错，现在的比赛节目，除了体育赛事还算是靠谱一点，其余的比赛都特么成了煽情的狗血感情片，看的老子尴尬症都犯了！”

　　“其实我也看不惯选手的这种行为，但是郭爷这么对待他们，是不是太过粗暴了？他毕竟是一个评委啊，这样直接把选手轰下台，也太不文明了吧？他这损害的不是选手的形象，而是他自己的形象！”

　　“呵呵，郭爷什么时候在意过自己的形象？他行为粗暴难道是一天两天了？自从郭爷进入文娱界之后，你们什么时候见他文明过？”

　　“好啦，都别吵吵啦，我已经人肉出这个王八妮的真实身份了。此人名叫王秋菊，是一家电器商城的柜台老板，他老公是一家品牌电脑的代理商，擦，老有钱了！身价最少几百万啊！妈卖批，她还说她是下地干活的农村妇女，她从小就生长在城里好不好？我怀疑她连韭菜麦苗都分不清！”

　　“真的假的？这么说，以往的那些歌手舞蹈演员都特么是假的？”

　　“真的假的，人肉一番不就知道了！”

　　就因为郭大路开了这么一个口子，以往参加比赛的一些歌手舞蹈演员等一大批已经扎进文娱圈讨生活的人，全都倒了血霉，被网友们一个个的将老底都搜了出来。

　　一些狗仔队闻风而动，也跟着当搅屎棍子，整个文娱圈都被搅动了起来。


第五百五十八章 有两样东西不要嘲笑

　　《王八妮被网友扒出真实身份，原来是家产几百万的女老板！》

　　《一直以贫困农民身份示人的歌手阿光，其家境富裕！》

　　《让我们扒一扒有些人明星的真实身份！》

　　《或许除了郭爷之外，草根明星都存在造假嫌疑》

　　《可能这次郭大路又是对的》

　　《让我们揭开明星包装的皮，看一看他们的真面目》

　　就因为郭大路在比赛现场的一番言辞，搞的一些网友们都对如今明星们包装出来的身份起了好奇心，有些人直接就对这些明星身份的真实性感到怀疑，开始在网上进行人肉搜索。

　　有些人的反应比网友们的动作还要快，那就是如今华夏的专业狗仔队。

　　这些狗仔队，就指着曝光明星大腕们的新闻来混饭吃，这些明星越是有绯闻，越是有问题，他们就越是高兴，恨不得这些明星们天天偷情个个找小三，这样他们才能赚钱赚的盆满钵满。

　　现在被郭大路一句话惊醒梦中人，这些专业狗仔队们，顿时就对如今明星们的身份有了兴趣，嗷嗷叫着开始了详细调查。

　　要么说有的明星最怕狗仔队呢，这些狗仔队记者的敬业精神堪称业内前三，他们认真起来的时候，战斗力比侦探公司都要强，不出一周时间，如今华夏的很多当红明星的身份就被他们给一一翻了出来，就连郭大路与王小璐，甚至庞宝陈龙等人的生活足迹都给查了一遍。

　　这一查不要紧，发现很多当红明星的真实身份与他们对外宣称的出身都十分不符，很多之前宣称的书香门第的明星，一些标榜草根出身的明星，其实都有很大的问题，十个里面有九个都是在说谎。

　　等狗仔队将这些明星们的真实身份披露出来的时候，引起的轰动可想而知。

　　一些刚刚起来的新型明星们的光芒瞬间就黯淡了下来，还未变得耀眼，便已经开始有陨落的兆头。

　　“郭大路这个家伙怎么什么都敢说？他就不能安分一点么？”

　　在一家娱乐公司里，新晋的当红小歌星阿光站在办公室里大声咆哮，“我们招他惹他了啊？你说他好好的办他的歌唱比赛就行了呗，把战火烧到我们这里干啥？这对他有啥好处？”

　　他又惊又怕又是生气，“现在演艺圈里有几个说真话的人？不撒谎能在这一行混得下去么？嗯？谁敢说真话？说真话会死人的好不好？”

　　他的经纪人愁眉苦脸的站在旁边，轻声道：“郭大路就敢说真话！”

　　阿光一愣，旋即怒道：“有几个人像他这样的二愣子？他不想活，我还想活呢！他敢说真话是他自己的事情，为啥还要强迫我们说真话？文娱圈这个行业，就是一个说假话的地方，说真话的人，谁还来混文娱圈啊？早就被人捅刀子碾死了！”

　　经纪人道：“哥哥诶，郭大路就是混文娱圈的啊！”

　　阿光：“……妈蛋，你到底站谁那一边啊？”

　　在另一家娱乐公司。

　　一名经纪人看向对面的女明星，“珍妮，该道歉就要道歉，现在身份曝光了，我们就要面对这件事，现在最重要的是形象公关，咱可不能窝在这里不出头，不然的话，咱们几年的辛苦可就要白费了！”

　　珍妮一脸无奈，“那你说这咋整啊？我都对外说有俄国皇室血统了，现在忽然被人发现原来是祖国大家庭里的一员，我不叫珍妮，我叫张玉凤，你说观众粉丝们能原谅么？”

　　经纪人道：“走一步算一步吧，向观众们坦白一下，其实咱们也不容易，大家都想红，不包装一下，谁看咱们呐？咱又不是郭大路！”

　　因为郭大路的几句话，搞的一帮子小明星们都难以安生，形象急速下滑，人设瞬间崩塌，网上骂声一片。

　　“郭爷，郭爷，您嘴下留情！”

　　在天禧大厦的办公室里，一帮子娱乐公司的老总集体求见郭大路，好不容易见到郭大路后，一帮子经理大吐苦水，“我们这也不容易啊！为了包装下面的艺人，我们必须给观众们一个喜欢的人设啊，大家喜欢老外，我们就推出老外，大家喜欢黑人，我们就包装黑鬼，大家希望草根明星崛起，我们特意包装出草根明星来。”

　　“我们花重金包装设计的员工，那都是投观众之所好，大家喜欢这样的形象，我们才会设计出这样的员工。”

　　一名娱乐公司的经理对郭大路诉苦道：“您也是圈里人，您看看，现在搞文娱的有真的么？婚恋节目咱就不用说了吧，哪一个不是托儿？里面的女人都跟卖肉似的，站在台上等着报价，价高者得。你看到最后有成功的吗？都是骗人眼球的东西，可观众们就喜欢看！只要大家来看，那就是一种成功！我们包装自己的员工，其实也就是走的这条路，只不过稍稍变化了点形式。”

　　“是呀，是呀。”

　　另一名娱乐经纪人深有同感，“郭爷，咱们搞文娱节目的哪有真的啊？别说相亲节目是事先安排好的，就连离婚节目，感情节目，哪一个是真的？那里面的嘉宾还不都是找的托儿吗？他们这些节目都是造假，我们推出几个包装好的员工来，又有什么不对的？只要大家喜欢看，大家喜欢看，我们喜欢演，这是一个双赢的事情，反正一个愿打一个愿挨，大家都喜欢被骗，我们这也是符合社会潮流啊。”

　　又有一名经纪人道：“郭爷，演艺圈的事情，您也不是不知道，我们也这也是为了混口饭吃，又没有打家劫舍，您就放我们一条活路吧。”

　　郭大路一脸无辜，“尼玛，我又没有指名道姓的怼你们，你们给我说这干啥？”

　　对面的几位经理一脸尴尬，“您是没直接说我们，可是您烧出来的这把火，直接就蔓延到我们头上来了！郭爷，您要是再多说几句，我们公司捧出来的几个员工，可就都得跳楼了！”

　　旁边的王凤山也插嘴道：“郭爷，大家都是朋友，要不这样的事情就不要再强调了。”

　　这两年，王凤山为郭大路鞍前马后的操劳了不少事情，功劳不小。今天之所以见这些娱乐公司的老板，也是看在了王凤山的面子上。

　　现在王凤山说话了，郭大路想了想，对面前的几个经理道：“好吧，这件事就到此为止吧。但是，你们一定要向观众们道歉，老师从小就教导我们，骗人是不对滴！”

　　几个经理满头大汗，都松了一口气，“是是是，我们一定做好公关工作！”

　　在这些人走后，郭大路看向王凤山，“都是你朋友？”

　　王凤山笑道：“这些公司跟我们影视公司都有合作，经常见面，人情上嘛，还是有一点的。”

　　郭大路笑了笑，“下不为例啊！”

　　王凤山弯腰道：“没有下次了！”

　　等到王凤山也离开后，郭大路打开电脑，想了想，在微博上写了一行字：

　　“在生活中，有时候大家太过在意身份地位了，面对富有者可以羡慕，但是面对贫穷者也不要看不起。在这个世界上，有两样东西不能嘲笑，一个是出身，一个是梦想！”


第五百五十九章 准备戏曲排练

　　“哎吆，郭爷的微博又有动静了，快看快看，这是又要怼什么人了？”

　　“吆西，洒家最喜欢看郭爷怼人了，我得去看看去！”

　　现在郭大路的微博，每天都有人盯着，一大群粉丝们都在下面灌水玩儿，时不时的@一下郭大路，不管他回不回，但是心里感到很满足，有一种跟偶像近距离接触的感觉。

　　尤其是郭大路不发微博就是不发，一旦发微博，基本上就会出事情。

　　郭大路的粉丝们基本上都是唯恐天下不乱的家伙，无论男女，每天都在微博下面吵吵着要搞事情，郭大路负责搞事情，他们负责摇旗呐喊。

　　如今见到郭大路又发微博了，一群人顿时都兴奋起来，以为郭大路又要怼人了。

　　不过看了之后才发现，原来是一句战斗性不强句子，不过倒是很有韵味，值得记下来。

　　“郭爷这句话说的确实不错，世间最不该嘲笑的就是出身与梦想！因为我们不能决定我们自己的出身，无论是生活在大富之家，还是出生在贫困之所，这都是我们不能选择的一件事，你不能因为人家出身不好就看不起人家。”

　　“是啊，现在有些人老是狗眼看人低，以财富多寡身份高低来交朋友，靠，老子最烦这种人。穷人怎么了？贫穷只是一种状态，决定一个人一生命运的主要还是努力与梦想！”

　　“嗯，我们村有个很粗鲁的家伙，有一天在跟我喝酒的时候，忽然说他要赚大钱，做一个大人物，当时我们几个喝酒的都笑话他，一个杀猪匠说这些东西不觉地好笑吗？大家都觉得他疯了，我们都是底层小屁民，怎么可能成大人物？不过这才几年啊，这个杀猪匠真的就成功了，他真的就成了一个成功人士，还成了一个名人，自然也赚了大钱。唉，想起来就令人感叹。我现在教育孩子的时候，就经常此人当例子，告诉孩子一定不要笑话别人的梦想。嗯，你们问我这个人是谁？这个人姓郭，叫郭大路！”

　　“擦，楼上大才！竟然连郭爷也敢嘲笑？你就不怕郭爷的杀猪刀么？”

　　“汗，这尼玛真的假的？你是郭爷老家十里铺的人？”

　　“那个，郭爷写这些是什么意思呢？是不是意有所指啊？”

　　“我觉得他说的可能是如今各种娱乐明星的身份问题，现在不正闹这个吗？妈蛋，很多明星歌星都把自己的身份造假，现在被喷成一坨屎，真的是成也萧何败萧何。这还不都是身份这个标签给闹的？”

　　“嗯呐，确实是这样，看来郭爷很看不惯这种那身份标签来炒作的行为，真的没有必要那出身来做文章。”

　　郭大路这微博刚刚发出，瞬间就被很多粉丝转发了，这是郭大路少有的几句有哲理的话，很多人看了都大为感叹。

　　大家看了之后，结合如今一帮子明星身份曝光的事情，都知道郭大路这句话指的是谁。

　　有郭大路这么一说，本来对明星们编造身份感到愤怒的一些人也慢慢冷静下来，大家想了想，之所以对这些明星们感兴趣，还不都是因为这些人的身份标签么。

　　如果他们不是打着草根明星或者富家子弟的旗号，自己会有兴趣了解他们吗？有时候仔细想想，或许自己也是一种喜欢将人进行标签化的人！

　　这样一想，就发现其实自己一直都跟着如今人家可以宣传的潮流在走，自己被骗固然是因为这些明星刻意包装的缘故，但也跟自己的猎奇心理有关，并不一定全都怨别人。

　　要么说郭大路的影响力大呢，本来因为他的缘故，如今的很多被刻意包装身份的明星都弄得非常狼狈，惹得网上一片骂声。正当他们手足无措的时候，郭大路这篇微博一出，很神奇的事情就发生了，一些一直叫嚣着喊打喊骂的网友们出奇的安静下来，当他们审视自身的时候，骂声自然也就减少了。

　　但凡在网上骂人的，有一大部分都是水军，而另一部分则是一些头脑发热的家伙，人云亦云，一点都没有自己的主张，别人的观点就是自己的观点，看到别人生气了，他们就觉得自己也得生气，不然就是赶不上潮流。

　　别人骂人，他们也跟着骂，其实他们连骂的人是干啥的都不知道，但就是喜欢凑热闹，随大流。

　　郭大路这个微博出来后，很多网友冷静下来的时候，这些没有主张的家伙也跟着冷静下来，因为他们觉得大家都不骂了，自己也必须跟着学。

　　只有水军们还在持续吵吵，可惜一万个水军说一万句话，还不如郭大路几个字的影响力大。

　　本来热闹一片的网络新闻，开始慢慢降温了。

　　一些焦头烂额不知如何是好的娱乐公司，在看到这种情况之后，全都松了一口气，知道这一关总算是过去了。但是他们在松口气的同时，也对郭大路这种翻手是云，覆手是雨的手段感到惊心。

　　这尼玛影响力也太吓人了，什么水军，什么八卦媒体，在郭爷面前那都是渣渣啊，就新闻点来说，谁也比不过郭大路！

　　就在网上议论纷纷的时候，歌手选拔赛继续进行，一直搞了将近一个来月，方才将各省市的选手们选了出来，接下来将会是一百来号人在京城的比赛。

　　不过这个时候，郭大路已经没有时间当评委了，京剧《智取威虎山》的排练即将开始了。

　　京剧院里的演员们，本来就有深厚的底子，再加上郭大路的指点，这些人适应的很快，这一个月来，啥事儿都不干了，净琢磨里面的唱腔了。

　　要么说文娱界里，戏曲演员们最苦呢，这些演员十几年甚至几十年来，基本上就没有放松的时候，每天都要吊嗓子，每天都要唱词儿训练，堪称劳模。

　　郭大路写好剧本与唱词之后，整个剧团的人都在分析琢磨，为此郭大路特意亲自将这部戏一段段的唱了出来，就连配角的唱词也给演了出来，录制好之后，让剧团的演员跟着学习。这些演员这段时间便一句句的跟着学，就连乐队也都是一点点的打磨，生怕出现什么瑕疵。

　　就敬业程度而言，鲜少有行业能比得过戏曲行业的员工。

　　等感觉学习的差不多了，这些演员们方才大着胆子请郭大路去指导一下，他们准备进行整场排练了，而不是一段段的抽出来唱。

　　当郭大路到剧院的时候，一群戏曲演员都很忐忑，生怕唱的不好丢人，团长谭云初一个劲儿的解释，“郭爷，不是我们胆子大，非要排练，实在是上面催得紧，我也没办法。”

　　他很不好意思，“您看这样，我们排练的时候，您该批评批评，该骂就骂，不要客气。我们尽快搞出一场戏来，到时候汇报演出，咱们剧团也好对上级有个交代。”

　　郭大路叹了口气，“别的不说，就冲你们这种学习态度，我也没什么好说的，既然大家想要排练，那咱们就开始排，这是洒家搞的第一部戏，你们也都争点气。”

　　他说到这里，嘿嘿笑道：“过两天我给这场戏宣传宣传，让一些青年人也都了解一下咱们的传统戏曲文化。其实要论文化内涵与优美程度，戏曲比流行歌曲可要好多了！”


第五百六十章 感叹

　　“挺好，挺好！”

　　看到项云华主演的杨子荣在舞台上的身段架势，郭大路在台下轻轻鼓掌，对京剧团团长谭云初笑道：“老谭，我这个徒弟还行吧？”

　　谭云初不住点头，“不错，不错，真的不错！这才俩仨月啊，这孩子就跟脱胎换骨似的，整个就变了一个人，这唱腔，这身段，跟以前那是截然不同啊！”

　　他对郭大路一脸的佩服，“郭爷，您这教徒弟的本领那可真没的说，孩子再聪明，缺了你这个好老师的指导，那也不会进步这么快。”

　　“不过这孩子虽然演的不错，相比您来说，还是差了那么一点阳刚气，少了那么一点气势。”

　　因为之前郭大路特意将这些唱腔身段全都师范了一下并且录了像，如今谭云初将项云华的表演与郭大路一比，就发现项云华比郭大路差了不少，少了那么一点精气神。

　　可是唱戏这种东西，跟演戏一样，差了那么一点，那就是天差地远。

　　明明两人说的都是一样的台词，做的都是一样的动作，花费的时间也都是一样，唱腔也都一样，音乐背景也没有差别，可呈现出来的效果，给人的感觉却总是少了点东西。

　　有这点东西，你可以称之为艺术家，少了这么点东西，那你只能称之为演员。

　　什么叫差距？这就是差距！

　　这种差距是很难用语言文字能描述出来的，需要你用心体会，用心打磨，一点点的找，有时候可能会豁然贯通，一霎时就找着了感觉，但也可能，一辈子都达不到这种高度。

　　这是天赋与努力相结合的产物，一般人很难达到这种高度。

　　《智取威虎山》这部戏，项云华对郭大路的模仿，那简直就是亦步亦趋，连一些细微的动作都给模仿了出来，但即便是学的再像，可给人的感觉就是缺少点说不出来的东西。

　　这种情况，谭云初看出来了，郭大路自然也看出来了。

　　整部戏排练完之后，郭大路把项云华叫到身边，“云华啊，学我者生，似我者死。你不能一味的模仿我啊，你得有自己的东西。”

　　他组织了一下语言，笑道：“你要有精气神，唱腔上可以学我，但是一些细微的表情你得自己来琢磨，不然的话，我的示范反倒成了你的束缚了！”

　　项云华恍然大悟，“老师，我明白了，前天我跟佩玉还商量呢，我们两个总是觉得少了点东西，原来症结在这里呢！”

　　旁边的张佩玉好奇问道：“老师，那我们到底缺的是什么呢？”

　　“你们缺的是个性！”

　　郭大路笑道：“一个人有一个人的唱法，一个人有一个人的习惯，你们只要把握住我们这一派的唱腔要点，在表演的时候，可以适当的加上自己的一点东西。你们在学我的同时，也要找回自己！你们学我的基础可以，但不能全都学，可以稍稍有点变化，因为大家的嗓音身高体型都不太一样，微调一下，是很有必要的。”

　　他说的容易，项云华做起来可就难了，他跟师妹张佩玉两人从新琢磨演练了十多天，这几天几乎天天去郭大路家里求教，一点点的调整自己，每天都给自己的表演录像，每天都与郭大路的表演做比较。

　　这样又搞了一个来月，再次排练的时候，精气神果然有了变化，饰演的人物“活”了过来。

　　“很好！”

　　一场戏演完，郭大路第一个鼓起了掌，“有点意思了！可以出去见人了！”

　　项云华等人等了郭大路这句话都等了俩仨月了，现在见郭大路认可，当场眼泪都掉下来了，“老师，你的意思是，我们可以对外演出了？”

　　谭云初一脸忐忑的看向郭大路，“郭爷，这水准，汇报演出没问题吧？”

　　郭大路手一挥，“肯定没问题，只要你们正常发挥，别掉链子，这就能拿得出手。”

　　谭云初舒了口气，“上面一直在催着我们去汇报演出，被我挡了好几次了，现在既然过关了，要不我现在就向上级汇报一下？”

　　这是政治任务，谭云初一直不敢怠慢，在得到了郭大路的允许之后，直接就向上级汇报。

　　“这臭小子，这也难不住他？”

　　看到京剧院的报告之后，李久三摇头失笑，“好家伙，话剧能搞，戏曲竟然也能搞，还有这小子不会的没有？”

　　他嘴里虽然这么说，心里其实也很好奇郭大路搞的这部戏到底是什么样子，当下吩咐秘书道：“小刘，你去安排一下，三天后，咱们一起去看看郭大路这部戏排练的怎么样？哦，对了，别忘了知会一下郭开明同志，自己侄子搞出来的作品，他这个当叔的，怎么也得过来欣赏一下。”

　　他们这些人对华夏传承文化，特别是戏曲非常看重，不少人都是京剧戏迷。至于流行歌曲，没几个老人喜欢听那个，太没档次了。

　　而且华夏戏曲对在文化宣传方面也起了很大的作用，外国领导人访华，安排娱乐节目让他们欣赏时，这些娱乐节目中，绝不会有什么流行歌曲，就算是有歌手唱歌，那也都是高音唱法。戏曲舞蹈才是给表演的大头，其中尤以戏曲为最，而戏曲里面，这些领导人最为偏爱的就是京剧，因此京剧是对外推广最多的一种华夏艺术形式。

　　京剧团之所以被称为皇家乐团，这是源于此。

　　华夏京剧早就在几十年前，都在海外引起过轰动，那些老外虽然不懂什么唱腔念白，但这些勾脸谱咿咿呀呀的哼唱，都是十分感兴趣，懂行的人都知道这里面的难度。一直到现在，华夏除了功夫与舞龙舞狮子被老外熟知之外，剩下的应该就是京剧了。

　　现在郭大路新剧出来了，而这部戏还是李久三让点名让郭大路搞的，如今于情于理都要观看一下才行。

　　三日后。

　　李久三来到表演现场的时候，发现郭开明早已经坐在台下了。

　　“开明，你有个好侄子啊！”

　　李久三笑道：“我想给他点有难度的活儿干干，谁知道人家俩仨月都搞出来了。”

　　郭开明笑了笑，“都说我有个好侄子，但是我这个侄子可不是个省油的灯。本领大，脾气大，惹得乱子也大！我当他的叔叔，我的压力也很大啊！”

　　李久三道：“总的来说，大路这孩子大节不失，小事情就由他去吧。”

　　两人对视一眼，都感好笑，郭大路这家伙一直都不安分，让李久三等人有时候也感到棘手，对于郭大路这种暴脾气的武道大宗师，还不能处罚，只能以亲情友情感化，这让他们几个一言九鼎叱咤风云的大佬都很无奈。

　　“咦？大路这小子怎么没来？这部戏，他可是编剧啊。”

　　李久三扫视前排，发现郭大路竟然没来，顿时大为好奇，“开明，大路这小子哪去了？”

　　郭开明笑道：“在家陪老婆呢，我侄媳妇快要临盆了！”


第五百六十一章 当爸爸了

　　“都怪你，都怪你！”

　　在一家医院的产房里，躺在分娩床上的王小璐不住捶打郭大路的胸膛。

　　十月怀胎，一朝分娩，她这两天胎动明显，郭大路直接就把她送进了医院里待产，现在到了分娩的时候。

　　除非万不得已，王小璐是不会选择剖腹产的，肚子上留个伤疤，那也太丑了！

　　再说，她身体健康，习武多年，跟个小豹子似的，生孩子的体力消耗绝对能支撑得住。

　　只不过分娩时的疼痛超过了她的预料，即便是有所准备，但事到临头还是疼的受不了。

　　于是郭大路便成了王小璐发泄情绪的沙包，每感到疼的厉害时，王小璐就捶打郭大路，“都是你的错！都是你的错！”

　　产房里的医生护士都捂着嘴笑，搞的郭大路极为尴尬，他伸手抓住王小璐的手，另一只手撩起王小璐额头上的头发，为她轻轻擦汗，温声道：“好啦，好啦，都怪我，都怪我，现在孩子已经露头了，你再加把劲，咱们的孩子就要出来了！”

　　他说话之时，一股阳和内力从手心发出，沿着王小璐手臂上的经脉瞬间抵达王小璐的腹部。这股真气进入王小璐体内之后，先是沿着带脉走了一圈，随后顺着脐带进入了腹内胎儿的体内，将胎儿全身梳理了一遍，随后这股真气化为一根气针，在王小璐会阴穴额处猛然点了以下。

　　王小璐身子一震，猛然一声惨叫，眼看着孩子的脑袋就出来了。

　　生孩子，只要脑袋出来了，剩下的就不是问题了，片刻后，孩子呱呱落地。

　　医生们剪断脐带，伸手在孩子脚底心拍了一下，“哇~~”，嘹亮的哭声猛然响起。

　　将皱巴巴的小肉团清洗干净之后，护士将小家伙用软布包住送到郭大路面前，“郭爷，抱一下吗？”

　　小家伙此时已经闭上眼了，沉沉入睡，卤门处随着他的呼吸不住轻轻颤动。

　　郭大路百感交集，从护士手中接过孩子后，抱到王小璐面前，“看，这是咱儿子！”

　　王小璐伸出手抓了抓孩子的小手，身上的疼痛瞬间忘记，“我可以亲亲他吗？”

　　郭大路笑道：“还是别亲了，这时候的孩子最好不要亲，免得有细菌感染。”

　　王小璐轻轻点了点头，抓着小家伙的手，感觉整个人的心都化了，“咱儿子还没起名呢！”

　　郭大路抱着自己的孩子，看着怀中的小肉球，一颗心也变得柔软起来，“起名字以后再说，你现在先休息。”

　　就在这时，产房的门被人推开，王春梅与雷素英从外面走了进来，两人都是一脸激动，尤其是王春梅，咋咋呼呼道：“我孙子长得啥样？有多重？让我来看看！”

　　老人想抱孙子都想疯了，今天在产房外面一个劲的转悠，现在孩子生出来后，在得到医生允许之后，便再也忍耐不住，与雷素英一起走进了产房。

　　不过她虽然心情激动，嘴里吆喝的是自己的孙子，但人却先走到王小璐面前，拿着毛巾为王小璐擦汗，一脸的心疼，“小鹿诶，闺女诶，你可受大罪喽！”

　　王小璐甜甜一笑，“没事儿，妈，你就别为我担心了！”

　　等将王小璐转到普通病房的时候，郭开山与王世权也都走了过来，两位老人也是一脸激动。

　　郭大路看向两位老人，“生孩子挺顺利，母子平安。小家伙有九斤重，身子挺健康。”

　　郭开山咧嘴笑道：“母子平安就好！平安就好！”

　　他看向身边的王世权，“老哥，你有外孙了！”

　　王世权笑道：“你还有孙子了呢！”

　　两人哈哈一笑，在病房里跟王小璐说了几句话，然后并肩走出房门，一起去外面喝酒去了。

　　王小璐产下这么一个孩子，算是解了他们一块心病，两人当真是喜不自胜。

　　尤其是王世权，这段时间一直患得患失。

　　以郭大路对王小璐的感情，自己的闺女要是不给老郭家生出几个孩子来，他总觉得对不住人家老郭家。

　　在他们这一代人来说，家里的孩子自然是越多越好，万贯家财不如子孙满堂，尤其是郭大路如今有了这么大的家业，要是没孩子来继承的话，想想都觉得犯罪。

　　如今王小璐头胎就是一个大胖小子，王世权一颗心总算是放了下来，高兴的眼泪都要流出来了。

　　病房里。

　　王小璐把玩着孩子小小的手掌，轻声问郭大路，“大路哥，咱这孩子身体健康吧？”

　　郭大路笑道：“肯定健康啊，我的种还有不健康的？”

　　他在王小璐有孕，腹内孩子成型之后，就一直用真气缓缓梳理腹内的胎儿，这孩子还未出生，丹田之内便被催生出一团先天真气，在周身流转。

　　如今产下之后，一口真气不曾断绝，绵绵然，汩汩然流转全身，专气致柔，气息随气脉流转，先天之躯竟然没有受到后天浊气的侵袭。

　　很多武道高手，修炼几十年还不能修出一口先天之气，这孩子却是生来就是真气流转全身，真气流转自然而然，已经成了本能。

　　天下习武之人，就起点而言，再也不会有人能比得过他，他的起点是少部分武道高手的终点，而绝大部分武道高手，根本就修不到气达先天之境。

　　这小子一出生，无论是财富还是体制，就已经压过了无数人。

　　“妈蛋，我都有点妒忌这小子了！”

　　郭大路将一勺子鸡汤吹凉后，喂给王小璐，“我要有这小子这么厉害的爹，那该多好！这以后习文练武，得省多大心思！”

　　王小璐一口鸡汤差点喷了出来，“你还要不要脸啊？有你这么夸自己的么？”

　　郭大路哈哈大笑，“我这说的实话好不好？哎，为了这小子，老子花了多大的心思！”

　　王小璐吃过饭之后，有点不确定的看向郭大路，“是不是该喂宝宝奶了？”

　　郭大路挠了挠脑袋，“产后半个小时后，就可以喂孩子了！”

　　王小璐一脸圣洁母爱光辉，“把孩子抱过来，我要喂他吃奶！”

　　将孩子抱给王小璐之后，郭大路退出房间，让王春梅与雷素英伺候王小璐，他转身出了房门。

　　王凤山早就在门口等着他了，见他出来，低声道：“现在好声音开始京城决赛了，按照你的吩咐，我们找了四位导师，不过到底成不成，需要您过过眼，不然我们心里都没谱。”

　　郭大路如今满心里都是自己的孩子，那还管什么好声音坏声音，闻言道：“这些狗屁倒灶的事情，你们自己看着办，我懒得掺和这些，只要节目不做假，随你们怎么来！”

　　王凤山又问道：“现在奥运会节目组一直没有选出优秀的歌曲，他们现在准备向您邀歌，我们要答应他们吗？”

　　“关我鸟事！”

　　郭大路挥手道：“天大地大，我老婆儿子最大！以后没有什么天塌下来来的事情，这段时间就不要找我了！”

　　等王凤山走后，忙碌了一天的郭大路此时才回过神来，“我……我当父亲了？”

　　即便他是武道大宗师，此时也感到有点头晕，又高兴有害怕，“我这就当爸爸了？他妈的，我有儿子了？”


第五百六十二章 见证

　　王小璐生产的事情，文娱圈里知道的人不是很多，大多数还是郭大路的师弟师妹等亲戚们，还有就是郭大路的舅舅一家人。

　　在孩子满月这天，郭大路的舅舅与舅妈连同郭大路的表弟王兴武一起来到京城探望自己的外甥媳妇。

　　王春梅对于自己这个弟弟一家人的到来极为高兴，留着他们在家里住了好几天，让郭开山领着他们在京都转了一个遍。

　　娘家人来了嘛，自然要热情款待。

　　等在京城玩了几天后，王春梅忽然咂摸出味道来，把郭大路的舅舅王春计叫到面前，“哎，春计，你们怎么这么有空，这都在这里住了一星期了，你们倒是好说，兴武这孩子不上班吗？”

　　王春计有点不好意思，“姐，我正想跟您说这件事儿呢，兴武最近谈了门亲事，最近要见面了，准备订婚，咱家也没几个亲戚，我就想着啊，能不能让大路给兴武去撑撑场面，咱也有点面子。”

　　王春计这人老实巴交，是一个纯粹的乡下汉子，种地干活很有一手，家里虽然不富裕，但也过得去。他儿子王兴武高中毕业后，去当了三年兵，复原后，在宝兰城医院当保安，后来因为郭大路的关系，成了医院的保安队长，工资待遇什么的，还算是可以。

　　有加上王春梅心疼自己的这个弟弟，让郭大路专门在宝兰城买了一栋三室一厅的装修好的房子，又给了一百万的现款，如今王春计家里也算是过的很红火。

　　倒不是王春梅不想多给，实在是王春计与王兴武两人都没有经济头脑，钱给多了未必是一件好事，能安安稳稳的过日子，那就是一种幸福。

　　王春计为人老实本分，从不攀高，儿子王兴武比他还实在，平日里少言寡语，干活多，说话少，给男性交往时还能够高谈阔论，一旦到了女性面前，顿时就变得拘谨起来，手脚都不知道放哪好。

　　他这种性格找女友很不好找，女朋友都是媒人给说的，但是一直都没有成功过，直到后来，郭大路给他买了一辆二十来万的汽车后，找女友的道路这才顺畅起来。

　　但是一连处了几个之后，东西送了不少，却没有一个成功的，这已经成了一家人的心病。

　　王春梅对这种情况也感到很焦急，特意让郭大路找几个漂亮姑娘给他表弟说一下，可是郭大路认识的女性里，就没有一个与王兴武合适的，王小璐的同学那更不用说，一个个的心气都高着呢，让她们跟王兴武在一起处对象，就算是王兴武愿意，王小璐也不放心呐，双方的理念追求差别太大了。

　　不是所有人女孩都像王小璐这样，会一直喜欢一个人，无论他是杀猪的屠夫还是金牌律师，亦或是国家首富，她喜欢的只是郭大路这么一个人，与他的身份地位无关。

　　只是现在这个社会里，大多数女孩们喜欢的首先是金钱与地位，至于人怎么样，那倒在其次。

　　这是社会大趋势，好坏暂且不论，但硬件条件不好的男性在这个年代确实不太好找对象。

　　其实如果王兴武说对外说自己是郭大路的表弟的话，那他想找个对象并不困难，但他人虽然老实，却十分有骨气，从不做什么狐假虎威的事情，他从未在外人面前打过郭大路的旗号来唬人。

　　他就是一个保安队长，对外说也就是个当保安的，他希望自己找的对象也是因为他这个保安的身份，而不是因为郭大路这么一个靠山。

　　可是这个年代，肯踏踏实实的与保安处对象女孩子已经不太多了，虽然王兴武工资不低，福利待遇也不错，可人家一听保安这两个字，第一时间就不喜欢了，连了解的心思都不再有。

　　这几年间，王兴武见了差不多六七十个女子了，一个成功的都没有，开房倒是开了好几次。

　　现在听到这孩子要订婚了，王春梅喜不自胜，“哎呀，只是好事啊，你怎么不早说！那女孩子是干啥的啊？人品怎么样？学历工作都无所谓，只要人好就行！”

　　她把郭大路叫了过来，把事情一说，郭大路也很高兴，“兴武要订婚啊？好好好，这订婚宴我一定要去！”

　　他把王兴武叫到身边，伸拳头怼了他一下，“臭小子，要订婚了也不吱声！”

　　自己这个表弟，郭大路其实挺喜欢的，为人踏实能干，在男女事儿上可能有点不解风情，但却是一个真正的过日子的人，现在都要订婚了，那确实是一件值得高兴的事情。

　　王春计见郭大路同意出席儿子的订婚宴，激动的直搓手，“大路啊，你这么忙，现在孩子又刚出生，要是别的事情舅舅也不会麻烦你，不过这是你弟弟的终身大事，我只好厚着脸皮请你架架势了！”

　　郭大路一脸惶恐，“我去，老舅啊，你这是要折煞我啊！你有啥事直接言语一声就行呗，竟然还说请？你这个请字一出口，我妈非得打死我不可！”

　　问了一下日子，三天后就是订婚的时间了，郭大路不敢耽误，想了想，将陈瑞虎送给自己的房车开了出来，“老舅，妗子，那个兴武，咱们不坐飞机了，直接开车回家！”

　　开车开了一天一夜，次日清晨，便到了宝兰城，车子直接开到了王兴武房子所在的小区里。

　　他这个小区的房子还是郭大路出钱买的，面积挺大，装修也还不错，以后就是王兴武的婚房了。

　　王春计两口子没有搬过来住，他们还在农村居住，舍不得家里的地。

　　在休息了一天后，次日中午直奔宝兰城最大的一家酒店，也就是李守义的义气楼。

　　当初李守义还在郭大路的《终结者》里露过那么一小面，到现在逢人都拿此事来吹嘘。

　　郭大路这次来义气楼并没有通知李守义，他只是一身休闲装，戴着一个金丝眼镜，将发型稍稍变化了一下，就与以往的形象有了很大的反差，走在大街上根本就没有人能够认出他来。

　　来到酒楼选好了包间，等了半小时之后，郭大路有点不耐烦了，“这人怎么还不来？”

　　他此时已经对王兴武的对象有了点粗浅的了解，对方是一个初中教师，据说个头不是太高，勉强一米六，相貌一般，不过人非常精明，现在已经有了一个来月的身孕。

　　郭大路对于个头啊，相貌啊，这些外在条件都不怎么在乎，只要自己的表弟喜欢，随他怎么着，两人能结婚过日子那就是行，再说了，这是人家自己的事情，他也不好多嘴，他此次来宝兰城，只是起一个镇山神兽的作用。

　　但是如今在酒楼里一等二等，这人老是不来，郭大路就有点生气，抬腕看表，本来说好的是十一点钟见面，现在都十二点了，还不见人影，这就有点操蛋了。

　　王春计见郭大路焦急，解释道：“可能路上堵车呢，咱先喝茶，女方嘛，拿捏一下，那也算是正常！”

　　郭大路嘿嘿笑了笑，点头道：“是啊，女方嘛，人家有权利不守时！”

　　一直等到了一点钟左右，这女方一家人方才领着三十多口子人来到了酒楼门口，然后电话响起，让王兴武下楼接人。

　　“咋来这么多人啊？”

　　王春计长大了嘴巴看着楼下的一群人，喃喃道：“咋来这么多人呐？他们提前也没说来这么多人啊！”

　　本来他们只是订了一个包厢，现在呼啦来了这么多人，一个包厢肯定是坐不开了，可是现在临时再找包厢，可就有点难了，现在正是饭点，包厢里基本上都坐满了人。

　　郭大路见舅舅一脸为难，叹了口气，把服务员喊到身前，“你去把李守义叫过来，我有点事情找他。”

　　在服务员找李守义的时候，郭大路看向自己的舅舅和妗子，“老舅，你要做好心理准备啊！”


第五百六十三章 做生意何必谈爱情？

　　“准备？准备啥？”

　　听到郭大路的话后，王春计一脸茫然，“有啥可准备的？孩子的车子房子也都准备好了，倒是给点见面礼，这两家不就成了么？”

　　郭大路不再多说，点头道：“能成就好！”

　　过了一会儿，红脸汉子李守义走进了包厢，“那位先生喊我？有什么事儿吗？”

　　郭大路摘下眼镜，笑眯眯的看了李守义一眼，“老李，你过来！”

　　李守义大吃一惊，“郭爷？您怎么来了？哎呀，你看我这……”

　　他手足无措，极为激动，“您要是提前吱一声，咱们全城兄弟都来给您接风，您看，现在我啥都没准备……”

　　“好了，好了，接风的事儿一会儿再说，现在有件事要麻烦你。”

　　郭大路打断了秦守义的话，“今天我舅舅一家在你这酒楼内宴客，人有点多，你给腾出几个房间来。”

　　秦守义一愣，“这点小事还用您出面么？我现在就让人把三楼的大厅给腾出来！有啥事您直接就吩咐我，咱这里别的没有，吃的喝的却是不缺。”

　　有郭大路一句话，十几个服务员一起跑到了三楼，快速收拾起来，等王兴武愁容满面的走进包厢的时候，整个三楼便已经收拾妥当，热茶饮料也都摆好。

　　“大路哥，这是小云。”

　　王兴武拉着身边的一位矮矮胖胖的姑娘对郭大路介绍道：“她是咱们三中语文老师，小云，这是咱大路哥！”

　　他身边的这个胖姑娘带着一副红框的眼睛，染着黄色的波浪头发，小肚子微微鼓起，看样子果然是有了身孕。

　　她对郭大路点了点头，轻声道：“大路哥，你好！”

　　郭大路言不由衷道：“小云你好，长真漂亮！快坐，快坐，开车走了半天，肯定累坏了吧？”

　　胖姑娘很是矜持，脸上红了红，低头坐在了椅子上，“谢谢哥哥，我不累！”

　　这时候一个干瘦的老头走了过来，对王兴武喝道：“小子，我们这些人你来看着安排吧！大家都是来看看你长得啥样的，你给大家找到地方坐一下。”

　　王兴武一脸难色，“大爷，您这……我没预备好这么多座位啊！”

　　“什么？你没准备好？你是干什么吃的？”

　　这老头听到这里，当场脸色就变了，“有你这样办事的么？你这么不仔细，以后我闺女怎么跟你在一起过？”

　　外面站着的几十口男男女女都鼓噪起来，“这像什么话？订婚了，吃饭连个座都不给留！怎么这么不会办事！”

　　“是啊，我看这小子不大对头！”

　　“小云这丫头，我们从小看到大，可不能随便便宜外人！”

　　王春计急忙走了过去，“老哥哥，老哥哥，消消火，我们这孩子小，办事不牢靠，他呀，没想到你们今天会来这么多人！没想到咱们两家相隔不到三十里，这风俗规矩就差了这么多！”

　　他掏出烟让给对面的老头一根，“来来来，点上，点上，有什么话，咱哥俩慢慢说！”

　　老头接过烟抽了两口，吐出一团烟雾，瞥了王春计一眼，“你是王兴武的爸爸？”

　　王春计陪着笑脸道：“是啊，是啊，我是孩子的爸爸，老哥哥，您快坐，先喝口水！”

　　对面的老头哼了一声，在王春计为他拉开椅子之后，他才大模大样的坐了下来，“你儿子想娶我闺女，可以！但得答应我几个条件！”

　　王春计脸上僵了一下，随即笑道：“老哥哥，老哥哥，咱先吃饭，吃饭的时候再说好不好？”

　　对面的老头看了王春计一眼，“吃饭？怎么吃？这座位都不够！”

　　王春计听到这里，转身看了郭大路一眼。

　　郭大路叹了口气，“走吧，去三楼，三楼的房间已经安排好了！”

　　王春计赶紧对老头道：“老哥哥，这不是一开始没想这么周到么？现在我们有找了酒店经理，让他们又调出了一个大包厢，咱们去三楼，三楼有空位置，大家伙一起去三楼坐一坐吧！”

　　对面的老头哼了一声，“这还差不多！”

　　他回头向门外的一群人招呼道：“咱们去三楼！到底哪个房间啊？”

　　后面一句问的却是王春计。

　　郭大路眉头紧皱，对身边的服务员摆手道：“领他们去三楼的包厢！”

　　一群人吵吵嚷嚷的奔向三楼，郭大路与王春计夫妇在后面跟随，而王兴武则与小胖丫头在包厢里没有出来，他们两个似乎有话要说。

　　“老舅，你兴武这门亲事，还是缓缓吧！”

　　郭大路走在王春计旁边，轻声道：“这女方家不是个善茬啊！”

　　王春计一脸纠结，“先看看再说吧，毕竟这姑娘家孩子都怀上了啊，哪能说不行就不行呢！”

　　郭大路不再相劝，一起向三楼走去。

　　到了三楼之后，郭大路打了个响指，服务员开始上菜。

　　“这是什么酒？就这酒怎么喝？低于一百块一瓶的，我都是拿来漱口，哪能喝得下去！”

　　在服务员将白酒上桌的时候，一名中年男子站起身来，叫道：“我们老黄家谁喝过低于一百块钱的酒！”

　　郭大路扫了他一眼，淡淡道：“这是一千五一瓶的西凤酒，漱口应该可以了！”

　　中年男子一滞，呆站了片刻之后，有点恼羞成怒，“一千五一瓶算什么好酒，百年茅台我都喝过！”

　　郭大路点了点头，“哦？看来你也是拍卖行的常客啊，现在想喝百年茅台，不上拍卖行的话，根本就喝不到的。别说百年，就是三十年的茅台酒，那也少见的很呐，老哥了不起啊，怎么称呼？”

　　听到郭大路的话，大厅里乱哄哄的场面一时间安静了下来。

　　中年男子脸色忽青忽白，嘴巴张了张，还想再说些什么，最终狠狠瞪了郭大路一眼，气呼呼的坐了下去，将酒瓶倾倒满满一杯一口灌下，呛得一个劲的咳嗽，就这还舍不得将杯子放下。

　　三十来个人，分成四张桌子，主桌上坐着男女双方的家人，女方的父亲与郭大路的舅舅王春计挨着坐下。

　　在大厅里安静了片刻之后，王春计站起身来，连连劝酒，现场这才重新热闹了起来。

　　几口酒下肚，女方的父亲，还是这个干吧老头，手指轻轻敲打桌面，“我闺女就算是怀孕了，我也可以让她流掉！”

　　郭大路愕然扭头，看向此人，随后目光滑向旁边叫做小云的胖姑娘，那位胖姑娘低下了脑袋，不敢抬头看人。

　　就听这瘦老头继续道：“想娶我闺女，首先得买一套房子，房产证要写我闺女的名字！”

　　王春计愣了愣，随后笑道：“老哥哥，这没问题，孩子结婚嘛，都是两口子，房子他们两个住，房产证上写谁的名字不是写？这不是个事儿！”

　　瘦老头脸色微微柔和了一点，道：“还要买一辆不第于二十万的轿车！”

　　王春计身子一僵，随后点头道：“这也没问题，我们家孩子的车子也差不多就是二十来万。”

　　瘦老头又道：“还要为我闺女的弟弟买一辆不低于二十万的轿车。”

　　王春计这次身子真的僵住了，再也笑不出来。

　　他们这一桌子人，瞬间安静了下来，即便是王春计是个本分的老实人，很少发怒，此时的脸色也少见的阴沉了下来。


第五百六十四章 疑惑

　　“这个……老哥哥，咱们能不能再商量一下？”

　　酒桌前，王春计沉默了好大一会儿，方才看着女方的父亲缓缓说道：“老哥哥，我们家里也不太富裕，你要说给闺女买点东西，也还说的过去，你让我们给你闺女的弟弟买辆车……这也是你们那里的风俗吗？”

　　他勉强露出笑容，“老哥哥，这些条件得由媒人给我们说啊，咱们两家这么说话，是不是有点不太合适？孩子们可都在面前坐着呢。”

　　对面的干吧老头哼了一声，抬眼瞟了王春计一眼，又看向王兴武，“我闺女是初中教师，有编制的人，一个月工资四五千，有保险有医疗，那是个体面的工作，你们家孩子是干什么的？一个保安！能有多大出息？你不给我儿子买辆车，怎么能看出你儿子要娶我闺女的诚意！”

　　他声音渐渐提高，“我条件还没说完呢，我们那里的彩礼钱是三斤三两，达不到三斤三两，想娶我女儿，没门儿！”

　　王春计脸色发白，轻轻问道：“这三斤三两是怎么个说法？”

　　此时王兴武脸色铁青，看向身边的胖姑娘，“小云，这三斤三两是什么意思？”

　　胖姑娘低着头道：“就是百元的钞票过称，得有三斤三两重才行。”

　　王兴武使劲点头，面无表情道：“好啊，好啊！”

　　郭大路的妗子一脸为难的看向郭大路，露出无助的表情，“大路，你看这……”

　　郭大路又叹了口气，看向对面的老人，“这位大叔，我说上一句啊。”

　　他好奇地问道：“咱们是在谈订婚的事情，还是在做生意？如果是做生意，又何必谈感情？”

　　对面的老人大怒，猛然伸手拍向桌子，“你这是什么话？什么叫谈生意？有你这么说话的吗？”

　　郭大路嘿嘿冷笑：“你能说，我们就不能说？”

　　他站起身来，看向自己的舅舅妗子，“走吧！”

　　王春计茫然站起，“走？上哪去？”

　　郭大路笑道：“上哪去？当然是回家啊！”

　　他走到王兴武面前，伸手拍了拍王兴武的肩膀，“大丈夫何患无妻？走，咱们回去，你找老婆的事情，交给我了！”

　　“想走？”

　　女方家长连同其余几十名亲戚一起站起身来，“哪那么容易？欺负了我们家小云，你们家竟然还就这态度？我们家孩子未婚先孕，我们丢了多大的人？这损失费你们得赔！”

　　郭大路双目精光爆闪，脸色冷了下来，扫视现场众人，“赔？怎么赔？”

　　他本来坐在酒桌边并不怎么显眼，虽然个头很高，但是奇怪的是，所有人都会下意识的将他忽略，导致郭大路的存在感极低。

　　但是如今站起身来之后，整个人的存在感骤然增加，就如同一座大山一般充斥了众人的眼睛与心灵，镇压的所有人都说不出话来，尤其是他的目光如刀，扫视众人的时候，现场中人一个个心头乱跳，几乎都是身子后仰快速后退，有几个人的后背直接就贴到了墙壁上。

　　“怀孕是怀孕，但到底是谁的种，还不一定！”

　　郭大路似笑非笑的看向旁边的胖姑娘，“小云，你说是不是啊？”

　　胖姑娘身子一震，脸色发白，一语不发。

　　郭大路仰天大笑，“走罢！”

　　在现场众人面面相觑下，王春计一家人魂不守舍的跟着郭大路走出包厢，向楼下走去。

　　走到前台时，郭大路喊过服务员，“给老李说，我先回去了，这顿饭就让他请了。”

　　服务员恭谨道：“李总说了，郭爷您在这吃饭，根本就不用说钱的事儿，您要是给钱，那就是在打他的脸。”

　　郭大路点了点头，“难得他有这份心。”

　　走出酒楼后，一直到开车回家，王春计都没有缓过神来，喃喃道：“咋能这样呢？咋能这样呢？这亲事这就完了？我这亲戚朋友我都打招呼了，现在怎么办呢？”

　　相比王春计的难受，王兴武在意的却是另一个问题，他在车里一路沉默，等走到家里后，才向郭大路问道：“大路哥，你说小云怀的不是我的孩子？”

　　郭大路道：“谁知道呢，或许是，或许不是，不过看你这个对象的反应，估计连她也不太清楚她肚子里的孩子是谁，嘿嘿，有意思，我一直都以为今天这件事只能发生在电视电影上，没想到现实社会比电视电影还要精彩！”

　　王兴武涩声道：“这么说，我还是个接盘侠？”

　　他嘿嘿笑道：“我还以为我这次找了一个真的喜欢我的媳妇呢！”

　　他虽然脸上在笑，眼泪却难以抑制的流淌了出来，“我是不是像个傻子？”

　　郭大路正想安慰他一下，这时王兴武的电话响了，他掏出电话，看了看，“是小云的，大路哥，我要不要接？”

　　郭大路道：“接！干嘛不接？”

　　王兴武接通电话后，一个尖锐的声音从手机喇叭里猛然响起，“王兴武，你这是什么意思？你就这么把我们仍在这里了吗？你还是不是个男人？有你这样办事的吗？”

　　郭大路一听，就知道这正是那个胖姑娘的声音，在饭店里倒是挺斯文，没想到此时说话却是如此尖利，看来是气急败坏到了极点。

　　王兴武拿着手机深深吸了口气，对着手机道：“两件事！”

　　他拿着手机在房间里走来走去，“第一，这次订婚见面，你为什么没有提前告诉我会有这么多人来，你爸为什么又提出这么多的条件？你当我是提款机吗？还是把我当傻子？”

　　“第二，你肚子里的孩子到底是不是我的？”

　　对面尖锐的女声再次响起，“王兴武，那个王八蛋，这孩子不是你的，还是谁的？”

　　王兴武道：“那咱们现在就去医院检验，如果是我的，我给你赔偿！”

　　对面突然安静下来，“王兴武，你什么意思？你是不是怀疑老娘跟别人好了？你觉得我是这样的人吗？”

　　王兴武轻声道：“我一开始并不相信你是这样的人，但现在我却没有信心了，我似乎看到了另一个你，你怎么一下子就陌生了这么多？”

　　对面安静下来，片刻叫道：“别的先不说，你得把这次的饭钱付了，这酒菜这么贵，你纯心玩我们是吧？”

　　王兴武心丧若死，不再听她说话，直接将电话摁掉，看向郭大路，眼泪横流，“大路哥，我只是想找个老婆结婚而已，可为什么这么难？”


第五百六十五章 野蛮的开导

　　“我孝敬父母，我善待老人，老头老太过马路，我都会帮忙扶一把。前两年南方发大水，泥石流，我还组织了一帮人做义工救援灾区人民。老师一直都教导我要做一个好人，我这么些年都在听家长老师的话，努力做一个对社会有用的好人。我工作上从没有出过错，我在当兵的时候还立过三等功。”

　　“在做人方面我没有觉得我有什么不对！”

　　在宝兰城的一个夜间烧烤摊上，王兴武边撸串边声音低沉的向郭大路说着自己的委屈，“我工资不算高，一个月六千来块，加上奖金什么的，勉强能到七千，但比上不足比下有余啊，我是市立医院的保安队长，我也算是编制内的人，福利待遇并不比公务员差，而且亲戚朋友看病找人的时候，我也都能帮上一把忙，医院里的大夫跟我都很熟悉，经常在一起吃饭聊天，人情上还算是有那么一点。”

　　他泪眼朦胧的看向郭大路，又伤心又委屈，“可我交往的几个女朋友，她们不看我的人品，也不管以后怎么过日子，他们只关心我有没有钱！”

　　“可这个社会上，毕竟还是普通人居多啊，哪有那么多有钱人？大路哥，天下像你这样的成功人士又有几个？”

　　王兴武将一杯扎啤灌进肚子里，情绪缓和了不少，“我有时候很不理解一些女人的想法，前段时间，我好像听一个女人说，宁愿在宝马车里哭，也不愿在自行车上笑！你说这都是什么混账话？钱真的就这么重要吗？我虽然没钱，但是你给我买了车子和房子后，我也算是有车有房的人啦啊，而且我还没有贷款，我现在的经济状况并不紧张啊。”

　　他怔怔的看着郭大路，“大路哥，我很不明白，这些女人到底要的是什么啊？”

　　郭大路想了想，道：“估计她们自己也不知道自己想要的是什么吧。有些女人，年轻时都想要疯狂一把，很多女人爱慕虚荣，据说现在还有什么校园裸贷的，有些女生为了几千块就把开始卖身，而且还录制了视频，嘿嘿，其实我也不太理解。”

　　他摇头笑道：“这样的蠢货被人弄死也不屈，虚荣，虚荣，都知道这个荣是虚的，又何必爱慕？”

　　郭大路拍了拍王兴武的肩膀，“可就是有很多人喜欢这种虚假的幻觉啊，她们活着的动力，就是买奢侈品，坐豪车，住豪宅。可是他们忘了，这豪车豪宅，她们只是住，而不是拥有，早晚还是被打回原形，最后只能找一个老实人嫁了。”

　　王兴武大怒，“老实人怎么了？老实人得罪谁了？他妈的，凭什么要我们当接盘侠？”

　　郭大路道：“因为有些女的最后才发现，原来还是老实人可靠啊，最起码听话，还不多事儿，随便被拿捏，还能把她们伺候跟娘娘似的。”

　　他笑道：“你有没有发现很多女人都喜欢在自己的网络空间里显摆宝马香车，显摆名车豪宅？你知道为什么吗？”

　　王兴武问道：“为什么？”

　　郭大路道：“那是因为她们的幸福太短暂！”

　　“其实很多女的自己也知道跟着别人浪，不太靠谱，但是梦境太美，她们舍不得醒过来，而且她们也都抱有一种不切实际的幻想，万一能成为阔太太呢？万一从小三转正了呢？万一卖身的时候被大款看上了呢？谁都有个梦想是不是？”

　　王兴武撇嘴道：“这也叫梦想？尊严人格都没了，还谈什么理想？”

　　郭大路叹了口气，“在地狱里还能仰望天堂呢，人家卖肉的为啥就不能有梦想？”

　　王兴武沉默了。

　　好长一阵后，他才看向郭大路，“别人我不知道啊，可是小云长得并不漂亮啊，她还是个初中老师，她应该明白点道理啊，我们交往了有好几个月了，难道她在跟我交往的这段时间里，还在跟别的人在一起过？做人怎么能这样？她还是一名大学生，还是教学的老师啊！她可是为人师表的人！”

　　郭大路为王兴武倒了一杯酒，“一个人的素质与职业与学历都完全没有关系！品性好坏，与文化高低，这是两码事，你小子这一点一定要分清楚。什么职业什么学历都有好人坏人，历史上的大汉奸，大卖国贼有几个是文化低的？就是现在，大学教授逼迫女研究室献身，侵占学生科研成果的事情还少吗？你不要把人品好坏与职业学历联系到一起。”

　　王兴武若有所悟，“原来是这样啊，我还是太年轻了！”

　　郭大路哈哈大笑，对王兴武笑道；“其实这也是个好事，最起码让咱们认清了你这个对象的真面目，不然的话，你真的答应了她家提出的条件，把房子车子都给了她，到时候人家一翻脸，房子车子都是人家的了，再想打官司要回来，那可就麻烦了，而且这还不仅仅是钱的问题了，真要是遇到这种事情，你不被气疯也得被气病，到那时候更惨！”

　　这个时候，忽然一阵嬉笑声传来，不远处一名妙龄少女正与一名戴着金链子的光头男子打闹，娇笑声不断传出，引的附近吃烧烤的人不住扭头观瞧。

　　“看什么看？没见过女人啊？回家看你娘去！”

　　光头男子见吃烧烤的很多人都看向自己，站起身来，拿着啤酒瓶指向众人，“再特么敢看，老子把你们脑袋打爆！草！”

　　现场吃烧烤的人都吓了一跳，不敢再看他。

　　他恶狠狠的骂了众人一顿后，得意洋洋的重新坐了下去，对身边的女孩子展颜笑道：“宝贝，来，在给哥摸一下！让我摸摸是不是比前段时间更大了！”

　　他身边的女孩子涂着鲜艳的口红，烟熏的眼圈，黑色的指甲油在灯光下反射着妖异的色泽，在光头男子摸向她屁股的时候，女孩子娇笑连连，“讨厌，这么多人看着呢！”

　　郭大路手指光头男子，“这个社会就是这样，弱肉强食！霸气一点，聪明一点，有时候有些事情就会发生变化。找女人其实也很容易，就看你能不能找对方法。你有钱没有？”

　　王兴武一愣，不知郭大路何意，从兜里拿出一沓钱来，递给郭大路，“这本来是准备彩礼的钱，现在用不着了！”

　　郭大路抽出几张，笑道：“学着点！”

　　在王兴武好奇的目光中，郭大路走到光头男子身边，弯腰抄起一个啤酒瓶子，往光头男子头上猛然砸下！

　　“砰！”

　　酒瓶砸在光头之上，猛然爆散开来，光头男子嗷唠一声蹦了起来，放声大叫，头上的血顿时就流了下来。

　　郭大路掐着光头男子的脖子随手扔出，缓缓坐到原本光头男子做的板凳上，将手里的钞票洒到光头男子脸上，“去医院包扎一下。”

　　光头男子正要开口大骂，郭大路看了他一眼，淡淡道：“怎么？难道还想我把你腿打断？还不快滚！”

　　光头男子愣在原地，一时间不知如何是好，他不知郭大路的底细，但人这么横，必然有底气，搞的他进退失据，不知如何是好，连头上的伤口都忘记了。

　　郭大路不再理会此人，转身看向身边的女孩，“小妞，我兄弟今天心情不好，你去陪他说说话，看对眼了，睡一觉也没关系。”

　　他招手把王兴武叫了过来，“来来来，你们两个认识一下，一回生，两回熟，三回直接床上走！”

　　小太妹吓了一跳，“大……大哥，我不卖身。”

　　“不给钱就不算嫖咯！”

　　郭大路将小太妹扔到王兴武怀里，“来，陪我兄弟喝酒，一醉解千愁！”

　　他嘿嘿笑道：“兴武，既然太过老实找不到娘们，那咱就变得不再老实！学好不容易，学坏还不容易么？改变不了社会，那就适应社会。现在很多女的不都是一股子浪劲儿吗，不都喜欢坏人吗，那你就先变坏，留点底线就行。放开怀，你也见识见识别人是怎么活的！”

　　他说到这里，看向不远处血头血脸的光头男子，“滚！”


第五百六十六章 提点

　　将戴金链子的光头男子赶走后，郭大路端起扎啤酒杯，“来来来，喝酒喝酒，人生得意须尽欢，但是失意的时候也可以喝点放松放松。多喝点酒，好好睡一觉，到明天又是一条好汉！”

　　王兴武看着怀中的小太妹，一脸的扭捏，怎么也放不开，红着脸将小太妹从自己的腿上拿开，对郭大路道：“大路哥，咱们回去吧，别难为人家这姑娘了。”

　　郭大路哈哈大笑，“就知道你小子是这样，行了，喝完这杯酒咱们就回去。”

　　几杯酒下肚，他扔给惊魂未定的小太妹几张钞票，“走吧，小妞，看到没有，跟黑社会是没有前途的，早晚被人当坨屎一样扔掉，还是我表弟这样的才能托付终身，可惜啊，你们非得年纪大了，有经历才会明白这个理儿！”

　　小太妹拿着钱默默走开，忽然转身看向郭大路，从包里摸出一张名片递给郭大路，“大哥，你真有男人味！这是我的联系方式。”

　　郭大路将名片拿到手中，摆了摆手，将这小太妹驱赶了出去，“行了，走吧，别发骚了，我对你没兴趣，我老婆比你漂亮多了！”

　　在小太妹扭着屁股走人的时候，郭大路手指弹了弹名片，似笑非笑的看了王兴武一眼，“看到没有？有时候找女人就得放开，咱不一定是要当坏人，但是只要稍微那么霸气一点，稍微显得与众不同一点，其实小姑娘也会喜欢的。”

　　王兴武道；“你这还叫稍微霸气啊？你的啤酒瓶子都给人开瓢了都！”

　　郭大路干笑了两声，“习惯了，习惯了，前段时间杀人杀多了，老觉得这就够温柔了！”

　　王兴武：“……杀人？是在拍电影的时候杀人吗？哎，大路哥，你怎么老是拍这些打打杀杀的片子，就不能多拍点文艺片吗？现在很多小孩子都在看你的武侠小说，看你的武打电影，都变得有点暴力了！”

　　郭大路一愣，他倒是没有想到这个方面，“这倒是需要注意一下，以后咱们国家的电影也得实行等级制度，区分出少儿不宜的电影来，不然孩子们老是打打杀杀的，确实不太好。”

　　两人喝了不少，一直到王兴武真的喝醉了，郭大路才将他扶着回了家。

　　这小子喝醉了，酒后失态，在房间里哭了大半夜，到了天明两眼都肿的不像样了。

　　郭大路看这小子的样子，忍不住笑道：“你小子至于么？旧的不去，新的不来，向前看，哥哥保证让你找一个好媳妇！”

　　他对王兴武道：“我在城里投资了一个生产辣椒酱的基地，现在厂房啊设备啊都已经差不多了，这个公司的董事长是我，经理是你姑姑，你啊，干脆来我这个公司干吧，我给你个代理商干干，到时候有钱了，肯定有地位，找老婆也不算是一件容易的事情了。”

　　这段时间，郭大路让王春梅准备的辣椒酱公司早已经注册在案，公司名字就叫做“老干妈风味食品责任有限公司”完全沿袭了异世界陶碧华老人的那套工艺以及公司的名字，对于辣椒酱以及豆豉等调味品的配方，郭大路也已经全都教给了王春梅。

　　如今整个厂房工业园已经修建完毕，职工差不多也都到位了，只要王春梅一声令下，这风味食品厂就会立马开工。

　　只不过最近王小璐产子，王春梅在家里伺候月子，根本就没有心思管这个食品厂的事情，这办厂子开公司虽然挺重要，可是跟自己的小孙孙相比，那就什么都不是了，天大地大，自己的小孙孙最大。

　　因为这个原因，这老干妈食品厂就这么一直闲着，如今孩子已经满月了，郭大路琢磨着，这公司也到了开业的时候，孩子可以让他姥姥雷素英照看就行，老这么耽误开业，也不是个事儿。

　　现在王兴武就在宝兰城，又出现了这么一档子事，郭大路便想着给他一个省级代理商干干，这要是能做得好的话，无论是社会地位还是效益收入，那都将会有极为显著的提高。

　　到时候有钱有地位，说实在的，找老婆根本就算是什么事儿，大丈夫何患无妻，只有能力有点欠缺的人才不好找老婆，人到了一定地位，找个过日子的可能不是很容易，但找个肯生孩子却是不难。

　　身份不同，地位不同，眼界自然也天差地远，相信王兴武在当了老干妈代理商几年之后，对于这两天订婚失败而嚎啕大哭的行为感到好笑，他可能在多年后被采访的时候，对记者云淡风轻的说起这件事来。

　　至于当年的女主是谁，恐怕他自己的记忆都会变得模糊，从而连女性的名字都难以说出来，或者刻意忘记，反正已经成了陌生人。

　　通过昨天晚上的胡闹，王兴武已经好了很多，听到郭大路的话后，有点犹豫，“大路哥，我现在保安队长当的好好的，现在你让我去当辣椒酱代理商，这……这辣椒酱真能挣钱吗？”

　　郭大路瞪了他一眼，“小子，现在给你两个选择，一个是继续在医院里当你的保安队长，然后日复一日的相亲见面找女人，被人家评头论足的指指点点，或许日后能找到可以结婚的对象，但或许以后一直找不到可心的人选，因为主动权在女方那里。”

　　“还有一个选择，那就是当我这辣椒酱的代理商，日后可能会吃苦，可能会受罪，可能被人嘲笑，被人看不起，但起码有一个出人头地希望与机会，如果做得好的话，找老婆便不会成为你最大的心愿，如何做好代理商，如何与人打交道，如何做好直接的事业，那才成为你人生中的主要努力方式。”

　　郭大路对王兴武笑着道：“等你度过了不为柴米油盐家长里短的事情发愁的阶段之后，你就会发现，原来这个世界其实是很大的，有很多事情都等着你去干，到时候倒贴的女子多的是，你发愁的不是怎么找老婆，而是怎么挑老婆。”

　　他嘿嘿笑道：“财富与地位，决定你的眼光与品位，有实力才有选择的权利。”

　　王兴武沉默了片刻，对郭大路道：“好，大路哥，这个代理商我干了！妈蛋，凭什么让别人对我挑三拣四？我并不觉得比别人差啊！”

　　郭大路点头，“恭喜你，开窍了！”


第五百六十七章 电视观众们的喜好

　　郭大路是个行动派，说干就干，王兴武也是个痛快人，直接就听从了郭大路的吩咐，第二天就跑到市立医院打起了辞职报告。

　　把医院负责人惊得眼珠子都要蹦出来了，“小武啊，你这个保安队长，双编都在，工资待遇在咱们宝兰城不算是低了啊，很多人求爷爷告奶奶的都不能坐上你的位置，你怎么就这么不珍惜啊？你现在辞职了，以后肯定后悔！”

　　王兴武道：“我要跟我表哥做生意去，不然当保安很难找到老婆。”

　　医院负责人摇头失笑，“做生意，做什么生意？什么生意使得你连双编的工作都不要了？你这表哥可真有点不靠谱啊，他这是在害你啊！哎对了，你表哥叫什么名字，干什么的啊？你可别让亲戚给骗了。”

　　王兴武道：“我表哥是郭大路！”

　　“郭大路？我去，不会是那个郭大路吧？”

　　“就是那个郭大路！”

　　“尼玛，你有这表哥，你还当这个保安队长干啥？你早就该辞职了！我说你这小子，嘴可够紧的啊，这都要辞职了才说出来！以后混好了，别忘了咱们这些老弟兄……”

　　也就在王兴武辞职后，郭大路也吧王春梅与郭开山叫回了老家，让他们夫妻俩来主持这新公司的开张事宜，这个风味食品公司，郭大路不想插手其中，这个公司搞的厂房并不很大，设备也就一台而已，刚开始做，慢慢来就行，一步一步慢慢做大，这才是正常做生意的套路。

　　“哎呀，现在这小姑娘都怎么啦？兴武这么好的孩子都看不上，这世道怎么这样了？”

　　来到宝兰城之后，王春梅听到王兴武的话后，很是大惊小怪了一番，“两个人共同打拼，那才加过日子，现在的人老想着一步登天，哪有这么些好事啊，天上有掉馅饼的事吗？哪个有钱人是傻子？”

　　老太太唉声叹气了好半天，这才开始了忙碌厂房里事情。

　　其实说是忙碌，真正忙碌的人其实是郭开山，老头开过武馆，以前还做过村长，在管理人上稍稍有那么一点经验，厂子里招来的人也不是很多，倒是可以让他先练练手。

　　夫妻俩人都没有做生意的经验，但是制作辣椒酱往外卖，并不是什么高大上的买卖，这东西只要好吃，那几乎是家家都会买一点，郭大路人头广，面子大，即便是他不做广告，不拉客户，他父母开设的厂子也自然会有人照顾。

　　宝兰城超市的老板，酒楼的老板，在第一批辣椒酱生产出来之后，全都争着抢着来买。

　　如果说买第一批辣椒酱是为了与郭大路拉好关系的话，那么第二批订单可就是真心实意的来买了。

　　能够支撑一个品牌能够长久做下去的东西，终究还是要归结产品本身的质量上面去，异世界老干妈其实也没见到做过什么广告，就那么润物细无声的慢慢的在各家超市里入驻，慢慢的成了老百姓饭桌上经常见到的调味品，慢慢的出口国外，成为了老外眼中的绝佳的贵族调料。

　　郭大路给自己的这家风味食品公司安排的路子，就是学习老干妈的做事理念，不上市，不融资，有多少钱，就做多大的局面，绝不学老外那一套。而这种原始的经营方式，基本上是个人都会做，纳税什么的全都积极缴纳，这样一来，账务就极为简单清晰，一目了然，这种模式，正适合郭开山夫妇来运作，像现代的这种融资啊，上市什么的，他们看着就头晕。

　　在老干妈公司开业后，郭大路跟着忙活了一段时间，眼看公司步入正轨之后，这才动身返回了京都。

　　此时《好声音》歌唱大赛在天禧卫视进行的如火如荼，每到晚上八点，天禧卫视的收视率就到了爆棚的时候，华夏所有电视台都要为好声音这款栏目让路，由此可见火爆到了什么地步。

　　为了做好这个栏目，天禧电视台特意请了四个已经有点过气了的老歌手做评委，这四个歌手歌唱的好不好倒在其次，演技那真是让人叹为观止，几位导师背对歌手的时候，那一脸惊讶、纠结、想要按按钮转身却又想再多听一会儿的神态，全都在镜头前表现的淋漓尽致，感染力极强，很多观众看这个节目，就是为了看这四个评委老师的魔性表情。

　　这还不算完，在转身后看到歌手样子的时候，那种惊讶的样子，那种捂嘴起身瞪着双眼的形象，真的像是发自内心的惊叹，尤其是在争夺学生时的激烈状况，以及学生不及格而被刷下的时候，那种伤心掉泪的行为，让很多观众都看的热泪盈眶，这个节目本身就是个好节目，再加上四个评委老师神一般的演技，一时间不知打动了多少人的心，搞的人人都在观看这个节目，一群参赛歌手在节目中出尽了风头，即便是黯然落选，再回去后也能当成一名小有名气的歌手，身价也会提高不少。

　　“这四个评委老师请的好啊！”

　　郭大路看完最新一期节目之后，对电视台台长陈秉渊大为赞赏，“这四个老师唱歌屈才了啊，他们应该演电视演电影啊，这演技，啧啧……我都比不上！”

　　陈秉渊嘿嘿笑道：“我这可是遵照您的指示找的这四位老师，人家有歌唱功底，又有实力，虽然有点过气，但毕竟还有影响力的，由他们当评委老师，那就是在演一部连续剧，嘿嘿，观众们都喜欢看！”

　　郭大路哈哈大笑，“关键人家敢说啊，评论的头头是道，其实有些选手的歌唱水平比他们要高，可是架不住人家资历厚啊，人家就是敢评论，而且还能找出瑕疵来，了不起，不服不行！”

　　陈秉渊笑道：“其实都是事先排练好的，这就是在演戏，只不过公平性还是能得到保证的，在这些评委身后，我还找了音乐学院的老师们专门监督，不敢说绝对公正，但是，最起码能相对公平还是能够做到的。”

　　郭大路饶有兴趣，“这就已经是不错了！现在还有人来塞人要名次吗？”

　　陈秉渊笑着摇头道：“有您上一次当着王主任的面举报他后，谁还敢来咱们这里插手啊？那个王主任在您举报后的第二天，就被停职审查，现在法院都已经宣判了，贪污受贿外加作风问题，直接判了十五年，连带着还有十来个人都落网了，现在主管娱乐的一帮人说起你的名字来，腿都哆嗦。”

　　郭大路哈哈大笑，“抓的好，判的好，他们要是不抓不判，我直接找他们的上级去！”

　　就在这时，有一名员工走了过来，先向郭大路问好之后，才对陈秉渊道：“台长，这是我们对如今市场上电视剧的调查，请您过目。”

　　陈秉渊接过文案看了看，皱眉道：“怎么都是清宫戏？就没有别的朝代的？”

　　这名员工道：“现在市场上清宫戏就是这么流行，观众好像都喜欢看辫子戏。”

　　郭大路伸手将文件拿到手中看了看，叹了口气，“辫子戏真的就这么好看？”


第五百六十八章 清宫大戏连台唱

　　“应该是清宫戏拍出来好过审。”

　　陈秉渊向郭大路解释道：“现在国内充斥最多的电视剧，一种是清宫辫子戏，一种就是抗日题材的连续剧，裤裆藏雷，包子藏雷，子弹会拐弯，都是出自这些抗日神剧中，在咱们的影视城里，装扮日军的群演，每年都要死上一两亿，嘿嘿，这实在是让人哭笑不得。”

　　他边说边摇头，“当年如此残酷的抗日战争，如今在电影里却成了一种儿戏之作，好像倭国人一个个都是软脚虾似的，当年咱们国家死了那么多仁人志士，才换来了如今的和平稳定，但如今却被恶搞成了这样！”

　　郭大路闻言皱了皱眉头，“抗日神剧我也听说过，咱今天不说这个，只说辫子戏。你刚才说，拍辫子戏好过审，是怎么个意思？”

　　陈秉渊道：“这是圈子里都明白的一件事啊，咱们这京都四九皇城里，建国前就有一大帮遗老遗少，如今开枝散叶，一百多万八旗子弟中，很多人都在国家重要部门上班，特别是在文艺宣传部门，就有很多满族人存在。”

　　他解释道：“倒不是说这些满族同胞们有什么祸国的想法，其实很多满人比汉人还要汉人，在爱国上大家都差不多。但人都有祖先，都想将自己的祖先美化一下，咱们不也是每次说历史，都说汉唐盛世吗，这些满人领导们同样也会追忆自己祖先的丰功伟绩，都想让自己的祖先露露脸，在审核方面看到这种美化先祖题材的电视剧，自然也就放宽了要求。”

　　郭大路哈哈大笑，“他妈的，一个倒退的封建王朝，有什么好怀念的？我华夏百年积弱，大清功劳不小，现在不鞭挞这个王朝，就算是对得起这个朝代了，现在竟然还要美化？这些导演都是怎么想的？当奴才当的过瘾是不是？”

　　他想了想，对陈秉渊道：“大家喜欢辫子戏是不是？那咱们也拍！让大家都见识见识什么才是真正在清朝，扬州十日，嘉定三屠，咱们都拍出来，让大家看看！”

　　陈秉渊苦笑道：“其实这些故事已经有人拍了，只是内容太过沉重，大家都不喜欢看。如今是快餐文化为主，大家都喜欢轻松幽默的，还有的人喜欢言情宫斗剧，太沉重的本子，没多少人喜欢看。前段时间，有人拍了一个大饥荒，拍的确实不错，但放映的时候，没人喜欢看，大家都接受不了那种阴暗的气息，虽然他们都知道这是真实的事情，但大家就是不喜欢看！”

　　他向郭大路解释道：“如今的文艺作品，必须迎合市场才行，快节奏的生活，使得大家都喜欢轻松向的文艺作品，要么就是言情故事，郭爷，就像您写的武侠小说，大家都喜欢看，可你要是写历史正剧，估计就没几个人喜欢了。大家都是俗人，自然喜欢通俗的东西。越是接地气的东西，越是有人喜欢看。”

　　郭大路点了点头，“是啊，大家都是俗人！”

　　文学作品就是这么一回事儿，广大老百姓就是喜欢通俗的东西。就拿文学作品来说，为什么大家都喜欢武侠小说与言情小说，而不怎么喜欢严肃文学作品？还不是因为武侠与言情通俗易懂么？越是接地气，受众就越多，这在哪个朝代都是如此。

　　“接地气的作品哪朝没有？为何一定要以清朝为背景？”

　　郭大路想了想，道：“民间传说多的是，通俗故事哪里没有？回头我搞一个不是清朝背景的本子出来……不对，搞别的朝代显不出洒家的本事，我还就搞清朝的故事了，让大家知道知道真正的清朝是个什么样子！”

　　陈秉渊一愣，“真正的清朝模样？郭爷，说句不中听的话，您要是真把文字、狱啊，大屠杀等事情拍出来，光审核就有可能通不过。前段时间有人拍摄岳飞抗金的电视，到最后硬生生的被逼成了抗辽，在咱们内部，真的是有那么一股力量，在悄然改变一些历史的东西，正在潜移默化的影响青少年的观点。”

　　郭大路又好气又好笑，“这都是什么玩意儿？连清政府都不禁止岳飞抗金的故事，怎么到了现在，反倒开始禁止了？真特么莫名其妙！”

　　他摆手道：“无妨！回头我写出一个本子来，量他们不敢不让过审！谁敢卡我的本子，我就卡他的人！要是比不讲理，我比他们在行！”

　　陈秉渊赞道：“郭爷，恐怕也就只有您才敢给他们打擂台了！”

　　郭大路笑道：“其实不用担心这些人，你没有发现吗，真正掌握实权的，关系国之命脉的职位，有几个是不怀好意之人？你太小看咱们的政府了，有些事情虽非宪法规定，但已经是约定俗成，他们翻不起什么浪花的！”

　　他在电视台里查看了一遍，在听完陈秉渊的汇报后，便即转回家中。

　　刚到家，就看到自己唱京剧的徒弟张佩玉正在院子抱着孩子玩。

　　张佩玉抱着郭大路的儿子，在太阳下边轻轻晃动，边好奇的用手指不时的点孩子的小丁丁，笑嘻嘻道：“小师弟，你长大后，是喜欢拍电影呢，还是喜欢唱歌唱戏呢，还是喜欢做生意当大官呢……哎呀我去！”

　　她这正点着玩呢，小家伙咯咯笑了几声，一股亮晶晶的水线顿时尿了出来，张佩玉躲闪不及，被尿了一身。

　　张佩玉狼狈不堪，“师娘，师娘，小师弟尿啦！”

　　正在院子里打太极拳的王小璐转过身去，见到张佩玉狼狈的样子，忍不住大笑，“你这家伙，你就不会躲一下吗？”

　　郭大路也忍不住哈哈大笑，“没见过你这么笨的，不过我儿子确实厉害，小马达动力强劲啊，哈哈哈……”

　　“老师，您回来啦？”

　　张佩玉见到郭大路，喜道：“我正想给您说呢，《智取威虎山》汇报演出后，领导们很满意，李部长指示我们，要创出更多优秀的具有新时代气息的故事来，同时还要求我们将《智取威虎山》这部戏拍成电影，以便更多人观看。谭云初团长让我过来请示您的意见，让我问一下，我们应该怎么做。”

　　郭大路叹了口气，“我这离京再回京，事情就多的要命，现在的戏曲还有必要拍成电影吗？拍了谁特么看啊？”


第五百六十九章 难为徒弟

　　在如今这个快餐文化的时代，想要拍一部戏曲电影本身没什么难度，但要是扩大影响力，想让观影大众们都接受戏曲这种艺术形式，那难度可就不是一般的大了。

　　现在李久三竟然下指示，让把这部《智取威虎山》给拍成电影，郭大路便有点不看好，“拍出来没问题，可问题是谁看呐？”

　　张佩玉却没有这个担心，她早就有这个心理准备了，“老师，就算是没人看，那也可以当一个京剧资料保管啊，现在社会上喜欢京剧的人其实还有不少的，现在很多孩子也都很喜欢的，虽然真正有耐心看完整部戏的人不多，但是一些经典唱段，其实很多人都喜欢的。”

　　她对郭大路道：“我觉得将这部片子拍出来的话，其实很有必要，喜欢戏曲是一个属性的问题，很多年轻人一开始都喜欢看小品看杂技，但随着阅历的增加以及欣赏水平的提高变化，自然而然的就会转化为对戏曲的热爱。可能不是所有老人都会喜欢戏曲，喜欢戏曲的人中，也不可能都喜欢京剧，他们或许喜欢的是别的地方戏，但不管怎么说，喜欢京剧的人数并不少，将这部《智取威虎山》拍成电影，或许不适合投入影院收票房，但却可以作为一个标杆性的东西存在，我觉的很有意义。”

　　张佩玉说到这里，笑嘻嘻道：“再说了，以老师你的影响力，如果亲自饰演里面的人物，我觉得看的人一定不少，您一个人的宣传，比我们整个剧团的宣传都要有效果。”

　　郭大路直接拒绝，“一边去，你们自己捣鼓去，我给你们写了剧本，就算是对得起你们京剧院了，再想让我演，你们出得起价么？我现在拍摄一部电影，少于一个亿想都不要想！”

　　张佩玉笑道：“老师，你糊涂啦？拍摄这部戏曲电影，这可是政治任务啊，这笔费用，国家来支付，一两亿对咱们国家而言，这算是钱么？”

　　郭大路笑骂道：“给钱也不去，妈蛋，我现在一跟体制内的人打交道，就感到头疼。其实他们比我讨厌他们还要讨厌我，嘿嘿，真要我去国家制片厂里拍电影，不弄几个人下台，怎么能显出我的手段来？”

　　张佩玉吓了一跳，“别，您可千万别！”

　　她可是知道自己这位老师的破坏力，那基本上就是一个灾难性的家伙，看谁谁进去，至今被他怼过的官场中人，十个里面有九个都进去了，剩下一个也被贬职另调，前途基本上也是毁了。

　　所以现在郭大路已经成了有名的瘟神，体制内的人，谁见了他都得躲着，前几天那不是有位主任瞎了心了，要往好声音栏目组塞人，直接让郭大路当着他的面给举报了，现在正在监狱里回味人生呢。

　　这么一个百无顾忌的狠人，谁敢惹啊，谁惹谁骚气，如果别的娱乐界人士说要弄几个当官的下台，大家都只会当成一个笑话，但郭大路说要把谁弄下来，那谁也笑不出来，这家伙是真敢干，而且还有能力去干！

　　张佩玉还真怕郭大路搞出什么幺蛾子来，“老师，您还是别去了，容易给我们剧团拉仇恨值！”

　　她不敢再说什么请郭大路拍摄电影的事情，急忙转移话题，“老师，现在好声音节目这么火，我可以不可以参加？”

　　她兴致勃勃道：“我也会唱歌啊，我并不比那些选手唱的差啊，你说，我要是在比赛中夺得名次的话，是不是对宣传京剧有好处？”

　　郭大路道：“这特么都进入决赛了，你现在要进去参赛？你怎么进去？”

　　张佩玉很是不要脸地说道：“这不是有老师您嘛，我作为您的徒弟，这点福利总得有吧。”

　　这时候王小璐抱着儿子走了过来，“佩玉的唱的歌我听了，非常不错，不输于如今的实力派唱将，如果她能参赛的话，冠军不敢说，夺得个好名次应该是没问题。”

　　郭大路看了张佩玉一眼，“真想去？”

　　张佩玉使劲点头，“想去！老师，我可不是为了当歌星，我是想宣传一下我们的京剧。真要是在比赛中成名了，再来宣传京剧的话，相信知道人将会更多。”

　　其实张佩玉为了宣传京剧，这几年经常参加一些综艺节目，有时候还与一些当红歌星合唱流行歌曲，她有基本功，嗓音条件出奇的好，往往一首歌唱出来比原唱还要好听，因此收获了不少粉丝，现在已经在文娱界小有名气，“玉老板”已经是如今对推广京剧最为卖力的京剧演员了。

　　她这次想要参见大赛，还真不是突发奇想，而是一开始就有了这个想法，只是这段时间为了排练《智取威虎山》，无法参赛。等汇报演出之后，好声音全国范围内的筛选比赛都已经搞完了，就剩下全国各省冠军亚军的总决赛了。

　　这个时候再想要参赛，那可就困难无比了，也就只有郭大路才能在这个时候塞人，其余的人谁也不敢乱搞。

　　郭大路点了点头，“你要真想去，那也行，不过不能给我丢人。”

　　他想了想，道：“这样吧，我给你写一手歌，你要是能唱的出来，我就让你上台，要是唱不出来，你就乖乖的在剧团待着！”

　　张佩玉一脸紧张，“老师，你要写什么歌啊？可不要太难啊。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“不难怎能体现出你的能力？”

　　他回到房间里，提笔写字，片刻后，就已经写出了一首歌，连谱子都搞好了，“你能把这个唱好，我就让你上台。”

　　张佩玉接过歌词之后笑道：“青藏高原？怎么起了这么一个名字？老师，你去过青藏吗？”

　　郭大路写完歌词后，有点感叹，“我当初习武有成之时，曾经远赴藏区，在青藏高原赤脚独行了将近两个月，受了不少苦，也得罪了不少人，后来与布达拉宫的几个红衣大喇嘛倒是成了好朋友，与活佛班禅也论过道，因此对藏区印象很深刻。那里的环境很恶劣，冬天下雪的时候，竟然还打雷，七八岁的小孩子都能骑在马上放羊，那小脸冻得，跟坏苹果似的。”

　　“不过哪里的天可真蓝，草原上的草远远的看着很茂盛，走近后才发现，原来是一簇一簇的，稀稀拉拉并不是非常茂密。这个高原，粗犷，原始，干净，严酷，你在那里的时候，觉得它种种不好，可是离开后，你会很怀念它。那是一个很神奇的地方。”

　　郭大路看向张佩玉，“我跟你师娘结婚的时候，大喇嘛不远万里来京，送给我几枚天珠还有降魔杵，作为贺礼。高原的朋友确实是好朋友啊！这首歌你看能不能唱出来，能就唱，不能我就送给别人去唱，这个地方确实需要赞美一下。”

　　张佩玉听郭大路说的郑重，当下认真将歌词看完，发现歌词并不算是十分出色，但看到乐谱的时候，脸顿时黑了，“第一句就是八度大跳？还有高弱控？这怎么唱？”

　　当看到最后一句的时候，脸更黑了，“b2调也不好唱啊，第一句是技巧，第二句那就是全凭一口气顶上去了！老师，你这是不是故意为难人？我要找师娘告你的状去！”


第五百七十章 给徒弟架势

　　“哎，你这不是纯粹难为人嘛？”

　　王小璐拿着郭大路写好的《青藏高原》词谱看了一遍，对郭大路责怪道：“这要是没有一定的歌唱功力，一般人可是唱不出来的。佩玉嗓子是没有问题，但是气息转换技巧，可就很难把握了，这首歌必须唱的稳，唱的准，高腔还要喊的圆润才行，不是专业人员，想都不要想。”

　　她白了郭大路一眼，“我好不容易有了这么一个徒弟，你可不能欺负她！佩玉，你放心，师娘帮你！”

　　张佩玉虽然喊王小璐师娘，其实她比王小璐还大了十来岁，她师娘师娘喊的亲热，其实两人跟闺蜜也差不多。

　　王小璐，张佩玉，再加上宋倩，三人这段时间已经成了铁三角的好闺蜜，感情那叫一个亲啊。

　　现在见郭大路故意写了这么一首高难度歌曲来难为张佩玉，王小璐第一时间就替徒弟打抱不平，“我学的就是高音唱法，这首歌难不住我，佩玉，师娘教给你怎么唱，哼哼，想难住我徒弟，我这个当师娘的第一个就不愿意！”

　　张佩玉满面笑容，拉住王小璐的手很是狗腿的谄媚道：“师娘威武，师娘万岁！”

　　王小璐掐腰而立，做茶壶圆规状，“佩玉，不用怕，师娘罩着你！”

　　张佩玉跑到王小璐背后，为王小璐轻轻捏肩，时不时的在她背部轻轻捶打，“还是师娘疼我！”

　　郭大路哭笑不得，“你们这俩娘们啊，什么都不懂。”

　　他看向两人，解释道：“现在好声音都进入决赛了，佩玉这个时候想要参赛，那就必须有拿得出手的东西来，不然的话别说观众不满意，我也丢不起这个人。而想让观众们人认可，那就必须拿出真本事来。而对于很多不是专业的观众们来说，只有飙高音，才能让他们认同你的实力。只有第一首歌震惊全场后，才能进行下一步，不然我在半路把你安插进去，这也太不像话了。”

　　张佩玉这才明白郭大路的用意，恍然道：“原来是这个样子啊，我明白了，这首歌一定好好学，唱不好的话，我就不参赛了！”

　　她看向王小璐，双手合十，“哎呀，师娘，你是专业学声乐的，我能不能学会就看您怎么教了。”

　　王小璐自信满满，“交给我了，以你的嗓音条件，唱好这首歌可能会有点难度，但只要努努力，下点功夫，也能唱好。”

　　戏曲里面也不乏飙高音的唱腔，对于这首高音歌曲其实张佩玉并不一定唱不出来，只是唱歌的技巧与唱戏的技巧还有区别，张佩玉想要唱好这首歌，最重要的是要掌握技巧要领，其余的倒没有多大的问题。

　　王小璐这个当时娘的，本身就是音乐学院的研究生，音乐素养已经是极高，又有郭大路这位老师亲自指点，张佩玉在歌唱技艺上的进步几乎是一天一个样。

　　她这几天，回到剧团里后，将郭大路的意见说给了团长谭云初之后，整个京剧团里的人，都知道请郭大路来拍摄戏曲那是不可能了，当下便绝了这个念想，于是便以项云华为主角，饰演杨子荣，在联系了制片厂后，开始为拍摄做准备。

　　而张佩玉是一个女老生，平常在戏台上可以唱杨子荣，真到了拍摄电影的时候，总有点不太对，因此便没有选她来演。

　　当听到她要参加音乐大赛的时候，团长谭云初大手一挥，“给你放个长假，好好跟你老师学，真要是能成了明星，不要忘记宣传咱们的戏曲！不过也不要忘了基本功，别到时候歌唱好了，戏不会唱了！”

　　有了这么一个假期，张佩玉就安心在郭大路家里学唱歌，她有着唱京剧的基础，唱起歌来进步快的惊人，也就是十来天的时间，就把这首《青藏高原》唱的十分出色。

　　这首歌最大的难点就是一个稳，这要在技巧上稳，发音上稳，音调转折上也要稳，就如同高明的赛车手，跑车虽然开的快速无比，但在转弯超车的时候，依旧是平平稳稳的过度，极为潇洒飘逸。

　　只有唱稳了，唱准了，这才叫功力。

　　而张佩玉本身就是京剧名角，在气息以及嗓音上远超同侪，唱歌对她来说，难度并不是非常大，就像王小璐说的那样，好好学几天就差不多了。

　　“走，咱们去赛场！”

　　在院子里听完张佩玉唱完一首歌之后，郭大路站起身来，“可以了，有资格去赛场了。”

　　张佩玉闻言大喜，“现在就去吗？”

　　此时王小璐刚刚奶完孩子，将孩子交给雷素英看护，叫道：“我也跟着去，我要跟佩玉助威去！”

　　郭大路说走就走，出了大门，直接奔地铁口走去，王小璐与张佩玉都带着鸭舌帽在后面跟随。

　　“哎，师娘，咱就这么坐地铁去赛场啊？您两口子这么大的腕儿，出门就坐地铁啊？老师不是有车子吗？”

　　王小璐笑道：“在京城，开车还没有做地铁快呢，再说了，上亿的地铁坐着，不比几百万的汽车有档次？这才叫豪华享受！”

　　张佩玉闻言乐的不行，“师娘，你可真风趣！”

　　王小璐道：“这是跟你师父学的，他上初中的时候，做拉砖拖拉机上学，人家问他怎么来的，他说坐专车来的，如果是坐公交车，他就说坐了一辆上百万的大车过来的，唬的人一愣一愣的，等坐了火车地铁，那就更不得了了，一开口就是，我的交通工具，没有低于一千万的……”

　　三人进了地铁站，郭大路拿出交通卡，很熟练的刷卡进站，王小璐拿出两张卡来，递给张佩玉一张，“走，咱们进去。”

　　张佩玉长大了嘴巴，“你们可真熟练……咱们国家的明星大腕，现在有谁还坐公共交通工具啊，也就飞机除外。”

　　郭大路在感应门里面不耐烦道：“快点进来，车快进站了，明星就不坐地铁了啊？有几个没坐过地铁的明星？靠，真把自己当回事了啊？”

　　从郭大路家里到天禧电视台，也就五站距离，七分钟后，三人进入了电视台的演播大厅，现在里面的歌手正在彩排，几个评委老师也拿着简单的剧本台词正在为拍摄做准备。

　　等郭大路夫妇来到现场之后，后台一群人全都吃了一惊，纷纷起身，陈秉渊得到消息后，急忙出来迎接，“郭爷，您怎么来了？”

　　郭大路笑道：“我来拉拉关系，走走后门，准备往节目组里塞个人。”


第五百七十一章 我收徒弟啦

　　“为徒弟托关系，走后门？”

　　陈秉渊有点摸不着头脑，不知道郭大路这是什么意思，待看到张佩玉之后，微微一愣，“张玉皇？玉老板？您怎么来我们这里了？”

　　陈秉渊也算的上是一个京剧票友，平常时分也喜欢哼两句戏词，对京剧里的一些名角不说是了如指掌，但最起码也算的上熟悉，张佩玉作为华夏如今唯一的女老生名角，但凡喜欢京剧的人都会有所耳闻，陈秉渊自然也不例外。

　　张佩玉笑道：“陈台长你好，我是跟我老师过来的，今天有点不自量力，想来咱们好声音舞台上见识见识，我老师就把我领过来了。”

　　陈秉渊愕然看向郭大路，有看向张佩玉，张口结舌，“你老师？郭爷？”

　　王小璐跳了出来，“还有我，还有我，我是她师娘！”

　　陈秉渊：“……跨界拜师？玉老板你想要改行进军娱乐圈了？”

　　张佩玉笑道：“玩玩，随便玩玩，陈台长，我解释一下啊，我拜郭老师为师，我跟他学的是京剧，并不是别的东西。”

　　“你一个京剧名角，跟郭爷这么一个导演学京剧？开什么玩笑？”

　　陈秉渊眼珠子都要蹦出来了，“这是怎么个情况？郭爷竟然教起京剧来了？还收了京剧名角当徒弟？”

　　张佩玉早就料到陈秉渊的惊讶，笑道：“这是真的，郭老师的京剧唱的是真的好，自成一派，我们整个京剧院的人都比不了他，所以我与项云华一起拜郭老师当师父，成了他的记名弟子。其实我们是想当他的入室弟子的，但他不同意，因此我和云华两人只能是记名弟子。”

　　陈秉渊到现在还不相信，“还有这种事情？这怎么可能？郭爷竟然还会唱京剧？还自成一派？这得多大的本事，才敢说自成一派？我不信！”

　　他这人做事认真，脾气也直，心里怎么想的，嘴里就怎么说，“郭爷可能会唱京剧，但自成一派也太夸张了，反正我是不信的。”

　　张佩玉道：“那我骗你有什么好处？”

　　陈秉渊一想，是啊，她骗我有什么好处？难道是真的？可这怎么可能？

　　他不敢再多想，对张佩玉道：“玉老板，您要是想上我们这个大赛，就凭你的影响力与演唱水平，当评委都可以，没有人会怀疑你的实力的。”

　　郭大路道：“那就这么定了，下一场我领着她上台去，给打家见见面。”

　　陈秉渊道：“咱们的演员上台之前，都要拍摄一个小短片，把自己的经历简单介绍一下，以便观众能对参赛选手有一个粗略的了解，玉老板要上台，也得拍摄一个小视频，到时候也得让大家了解一下她。”

　　郭大路道：“那就拍！”

　　三天后，将张玉佩的一些经历故事拍完之后，郭大路夫妇再次带着她来到了天禧卫视的演播室里。

　　这一天正好进行一场比赛，主持人早就得到了消息，在比赛开始的时候，很是神秘地说道：“告诉大家一个好消息，我们栏目组今天请来了两位重量级嘉宾，这两位嘉宾带着他们的弟子也来参加咱们这次歌唱比赛，说实在的，他们两口子能来，我实在是太激动了，因为他们两个从来就没有做过商业演出，也从来没有做过商业广告，即便是他们有着巨大的名气，可是他们却很少与娱乐圈的人应酬。他们两口子是明星，但不属于娱乐圈，因为娱乐圈装不下他们！”

　　主持人说到这里，大声喊道：“有请我们的重量级嘉宾郭大路、王小璐以及他们的弟子著名京剧名角张佩玉上场！”

　　哗！

　　现场一片哗然，大家都没有想到郭大路这个时候会出现在歌手比赛中，更没有想到王小璐竟然也跟着出来了。

　　王小璐这都将近一年没有在外面露过面了，也没有什么作品面世，似乎已经离开了文娱圈，很多粉丝与记者都很关心她如今的状况，甚至有人还在网上造谣说，她已经与郭大路离婚了，远赴海外定居，所以才没有在媒体面前出现。

　　现在忽然与郭大路一起出现在大家面前，很多观众都是又惊又喜，比见了郭大路都要高兴。

　　王小璐虽然演出的作品很少，但架不住她演的戏都非常有名，而且角色还非常讨人喜欢，《少林寺》中的牧羊女白无瑕，《罗马假日》中的公主，那都是深入人心的经典形象，很多人看完电影之后，能将这两个形象铭记一辈子。

　　别说国内观众，就是很多国外观众都将她奉为自己的女神，若论受欢迎程度，王小璐比郭大路还要高，因为郭大路实在是太过霸气，就像一把绝世利刃，大家虽然喜欢，可都怕被割伤。

　　王小璐则不然，虽然有时候有点小暴力，但总体给观众们的印象，却是高贵、清纯、质朴的感觉，而且她出身简单，从来没有什么绯闻，个人履历非常干净，就是在学校里，也有着一个好人缘，简直就是华夏的模范女明星。

　　尤为关键的是，她根本就不参加什么综艺节目，从不搞什么热点，人家对演电影拍电视什么的，完全就是玩票，玩几次没兴趣就懒得理会了，即便是成了国际大明星，也根本就没想过趁热打铁再拍几部作品，这简直就是整个电影史上的奇葩。

　　而且她平常也根本就不按照娱乐圈人士的套路行事，从来没有故意制造过什么热点，也不怕自己过气，她就没把自己当成娱乐圈的人。

　　就连她如今产子的消息，整个娱乐圈的人都不知道，消息只局限于亲戚朋友之间，如非必要，郭大路的儿子在长大之前，是不会出现在闪光灯下的。

　　郭大路是超越了娱乐圈，而王小璐则是远离了娱乐圈，主持人说娱乐圈装不下他们两口子，其实是有一定道理的。

　　如今两口子携手上台，整个会场热闹了好长时间，主持人拿着话筒一个劲儿的叫，“安静，安静，大家都不要激动，咱们先安静下来！”

　　可是现场没人理会他，依旧是乱成一团。

　　直到郭大路从主持人手中接过话筒之后，整个会场才慢慢安静下来。

　　“那个，给大家说一声。”

　　郭大路很认真的向会场众人说道：“洒家收徒弟了，虽然只是记名弟子，但也是徒弟，我徒弟想要来这个会场参加歌唱比赛，我就带她来了，谁让我是她老师呢，自己的学生肯定是要照顾一下的。”

　　现场观众：“……”

　　一位评委老师在台上大声道：“郭爷，你这就不对了，半路加塞个人进来参加比赛，这对我们所有学员都不公平，你这是对我们比赛规则的践踏！难道你有钱有名就可以为所欲为吗？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“有名未必能行，但有钱却真的可以为所欲为！”


第五百七十二章 还有你不会的吗

　　“有钱真的可以为所欲为！”

　　郭大路看向场中的四个评委老师，嘿嘿笑道：“你看，我就是一个很好的例子！我想把我徒弟安插进来，立马就能把她安到这里。”

　　“噫……”

　　台下嘘声一片。

　　“郭爷这句话怎么这么欠揍啊！”

　　“靠，有钱就能为所欲为啊？不过好像很有道理诶。”

　　“妈蛋，不管怎么说，郭爷这也是在破坏规则，而且还是明目张胆的破坏规则，这也太过分了！”

　　“可是他真要破坏规则的话，他完全可以悄悄的将自己徒弟塞进选手里面，根本就用不着特意来到舞台上故意指出这件事啊。”

　　“妈蛋，郭爷这家伙这么邪门，谁知道他是怎么想的。”

　　就在台下观众议论纷纷的时候，台上四个评委里唯一的一名女评委尹娜忽然惊呼出声，“张佩玉？你什么时候成了郭爷的弟子了？你比他出名还要早好不好？你……你来参加这次歌唱比赛？不会吧？”

　　这伊娜是华夏的老牌歌星了，唱过很多脍炙人口的歌曲，资历也非常老，名气也是非常大，只不过一代新人换旧人，娱乐圈的更新换代非常快，她已经有很多年没有新歌面世了，如今的名气已然大不如从前。

　　但此人在整个娱乐圈里人脉很广，影响力也非常大，无论是中老年人还是青少年，基本上都知道她这么一号人物，也算是歌坛里常青树。

　　她本人就住在京城，有时候也会与京剧院的一些演员打交道，因此与张佩玉也有过交集，此时见她竟然以郭大路徒弟的身份出现在舞台上，顿时就惊叫出声。

　　其实这次张佩玉被郭大路加塞进入决赛的事情，现场的四位导师早就得到了通知，现在伊娜这幅惊讶的表情，不知事先排练了多少遍才有现在的逼真效果。

　　张佩玉转身看向伊娜，笑道：“娜姐，你好，我确实是郭老师的徒弟，而且我确实想要参加这次比赛。”

　　这时候主持人何政不失时机的走了过来，双手握住郭大路的手，深深弯腰，“哎呀，第一次见到郭爷真人，小的实在是紧张的话都要说不出来了，郭爷你好！小璐姐好！”

　　他看向张佩玉，“玉老板，我们这是歌手比赛，你一个唱京剧的大拿，来我们这里捣什么乱呐？”

　　场上观众看到这里，全都好奇起来，大多数人都不知道张佩玉是何许人也，但是无论是场上的评委伊娜，还是主持人何政，两人好像都是一副对张佩玉知之甚详的样子，似乎这个张佩玉非常有名，可是现场观众却没有一个认识的。

　　一霎时所有人的精神都集中起来，想看看主持人是怎么介绍台上这名发型怪异的女子的。

　　张佩玉的发型很奇怪，因为是唱老生的原因，头发理的是个毛寸，但在后脑勺处却留了一条小马尾辫，看起来非常俏皮而有个性。有的唱老生的女演员，虽然在台上演的是老生，但下了台之后，依旧是正常女性的装扮，但是张佩玉在私下里也是一副中性打扮，站在大街上，让人很难一眼看清楚她是男是女，不过这也给了她一种很奇异的特有的气质，令人一见难忘。

　　主持人何政此时手拿话筒解释道：“现在第一名选手已经上场了，咳咳，虽然她有点违规，但是郭爷发话，我们整个栏目组都得乖乖听着，因为别说我们栏目组了，就连主办这个栏目的天禧电视台在郭爷的淫威下，也不得不低下高贵的头颅。嗯，这是一场明目张胆的黑幕，哎，小璐姐姐，你就不管管你家男人吗？”

　　她这最后一句却是向王小璐说的。

　　王小璐笑道：“佩玉来这里，其实是我撺掇的。”

　　主持人：“……好吧，我已经无话可说，现在就让我们先通过一部短片，来了解一下第一位参赛选手张佩玉的信息——”

　　台上大屏幕亮起，画外音响起，张佩玉的形象在屏幕上由模糊变得渐渐清晰，“她是华夏京剧院的一名戏演员，华夏如今唯一一个成为名角的女老生。她是京剧界的大拿，曾经演出过很多优秀的剧目，比如《定军山》《失空斩》《秦琼卖马》等等作品，是享受国家津贴的华夏一级演员。”

　　随着画外音的介绍，张佩玉在戏曲舞台上的演出，在后台勾画脸谱的情景，以及平日里吊嗓子情况，都在屏幕里一一闪现，最后是她在郭大路家里学艺的画面。画面中，郭大路手持长鞭，在四合院里做着一个个标准的戏曲动作，随后开口唱词，京腔京韵的戏词便从他口中缓缓传出，伴随着清晨京城的鸽哨声，给人一种回到几十年前的感觉。

　　画面音接着响起，“为了提高自己的演唱水平，已经成名多年的张佩玉，又拜了对京剧研究极为深刻的郭大路为师，与她一起拜师的还有如今当红小生项云华。现在，为了宣传京剧国粹，她决定来好声音栏目组参加歌手决赛，当冠军不是她的目的，她的真实目的其实很简单，就是希望更多人能通过她喜欢上京剧……”

　　录像放映完之后，现场中爆发出一阵阵骚动，大家此时才知道了张佩玉到底是什么来头。不过他们在惊叹张佩玉来头之大的同时，更多的则是对郭大路的惊讶，尼玛，郭大路这货竟然还会唱京剧？而且好到可以让京剧名角拜师的程度？

　　这个世界是怎么了？这么玄乎的事情都发生了？还有郭爷不会的东西吗？看来人类已经不能阻止他了！

　　“你有郭爷这么大的腕儿做老师，还用的着你来宣传京剧？”

　　主持人何政走到张佩玉身边，“玉老板，你来到这个舞台，其实我并不是很惊讶，因为你之前也参加过好多期节目，可是你拜郭爷为师，而且郭爷教你的竟然还是京剧，这一点实在是颠覆了我的三观！连京剧名家都要向郭爷学习京剧，那么是不是以后的功夫大师也要向郭爷学习功夫？书法大师向郭爷学习书法？著名画家向郭爷学习绘画？”

　　他一脸感叹，“郭爷，这个世界上，还有您不会的技能吗？”

　　郭大路很严肃的回答道：“有！”

　　何政好奇问道：“是什么？”

　　郭大路：“生孩子！”


第五百七十三章 实力唱将

　　“……”

　　听到郭大路的回答后，主持人何政身子一颤，差点摔倒，“有没有人说过，你这样很欠揍？”

　　郭大路很诚实的回答道：“有啊，很多人都这么说过我！”

　　“哇，真的有人这么说您？那您是怎么对待他们的？”

　　“我把他们揍了一顿！”

　　“……郭爷，其实刚才我其实并没有说您欠揍，我是说您简直太伟大了，竟然什么都会，这个世界上，竟然没有您不会的东西。”

　　“嗯，这句话我爱听。其实什么都会也很不好，尤其是像我这样全知全能的人物，站在巅峰俯视众生，真的有一种高处不胜寒的感觉，唉，知己难求，无敌是多么寂寞！”

　　“郭爷，咱是不是要收敛一点，这期节目很多人都看着呢！”

　　“我这说的是实话，为什么要收敛？你这人真虚伪！”

　　“……郭爷，您平常接受采访的时候，也这犀利有趣吗？”

　　郭大路点头，“我一般不接受采访，今天为了我徒弟，算是给你点面子，平时你要是采访我，洒家鸟都不鸟你！”

　　何政一脸的悲痛欲绝，“郭爷这几句话太厉害了，简直就是一次大威力攻击，打的我就只剩下一张血皮了！”

　　他手捂胸口，一副生不如死的样子，忽然精神起来，手拿话筒叫道：“好了，现在有请我们的加塞选手张佩玉，演唱她今天所带来的歌曲，《青藏高原》！”

　　台下观众被郭大路无耻的嘴脸震的不知说什么时候，直到灯光变幻之后，大家才回过神来，掌声瞬间响起，也不知是欢迎张佩玉演唱，还是高兴郭大路离场。

　　在灯光变幻的时候，郭大路与王小璐已经退回了后台，后台的记者急忙围拢上来，“郭爷，您对张佩玉这次的比赛有信心吗？”

　　王小璐抢镜头道：“肯定有信心啊！佩玉这么聪明，我老公这首歌写的也好，我教的更好！她要是不能通过这次比赛，那肯定是有黑幕！”

　　记者：“……小璐姐，您跟郭爷确实是天造地设的两口子！”

　　在现场，音乐声响起，张佩玉在台上缓缓走动，聚光灯打出一束光芒，将她笼罩。

　　就在音乐响起不久，“呀啦索，哎嗨——”

　　张佩玉手持话筒，喊出了歌曲的第一句。

　　这第一句就是高音，瞬间拔高，现场观众听到后，身子一颤，浑身汗毛都立起来了，全身上下跟过电似的。

　　这首高音歌曲，可能在电脑上或者手机上听，只是觉得演唱难度很大，或者是听着好听，但如果是在演唱现场听到这首歌的时候，那种爆发力与感染力，简直能将人的灵魂都震颤的发抖，尤其是在这种大多数选手都演唱流行歌曲的舞台上，这种高音歌曲一经唱出，就有一种莫名的震撼力。

　　在张佩玉第一句歌词唱出来之后，现场的四个评委的身子全都直了起来，有两名甚至直接就站了起来。

　　最夸张的是伊娜，惊讶的长大了嘴巴，扁桃体都看到了。

　　“不会吧？这也太厉害了吧！”

　　她弯腰看向不远处的另一个评委王海，“老王，这首歌开头就是八级跳啊，你能唱的出来吗？”

　　王海是一名流行歌曲的老歌手了，闻言瞪大了眼睛，连连摇头，“太厉害了，太厉害了！这我肯定唱不来啊，好家伙，一开嗓就是高音歌曲，这就是京剧名角的实力吗？这要是所有京剧演员转行唱歌，是不是歌坛上也就没有我们什么事了？”

　　张佩玉要上场参加比赛的事情，伊娜、王海这些评委都已经事先得到了通知，但是张佩玉到底要唱什么歌曲，他们却是一直都不知道。

　　郭大路虽然塞人有点破坏大会规则，但在比赛上却不会给评委们施加任何压力，而是要求这些评委如实的打分。张佩玉能得多少分，那就看她自己的本事了，郭大路只是帮忙推了一把，剩下的则还得按照规则进行。

　　因此听到张佩玉唱的这首歌时，伊娜等人真的是震惊的无以复加，谁都没有想到她竟然唱出了这么一首歌曲来。

　　这样的一首歌曲，其难度之大，就连普通观众也能感受得到，因此在张佩玉第一句唱完之后，台下便惊呼出声，继而掌声轰然响起。

　　这首歌干脆、纯净、高昂，无论是现场观众还是台上的评委，都有一种被电击的感觉，听着这首歌，浑身都麻酥酥的。

　　待到最后一句“这就是青藏高原”的时候，声音一高再高，高到一个台阶的时候，众人都以为已经到了极限了，没想到竟然又往上高了一度，转折盘旋，一连上升了好几层之后，这才算是到了顶峰，随后不慌不忙的缓缓收尾。

　　这首歌刚一开唱，现场便是一片沸腾，等到最后一句唱完之后，整个现场已经沸腾到了极点，不少人都在大力拍着几的座位表达兴奋之情。

　　过了好几分钟后，台下观众方才慢慢平静下来，接下来就是评委们的点评了。

　　当镜头对准伊娜的时候，伊娜直接站起身来，一脸的赞叹，“玉老板，你确定你不是来砸场子的？”

　　她摇头道：“说实在的，你这首歌我根本就唱不来，相信很多歌手都不能很顺畅的唱出来，难度太大了！本来我们几个还在想呢，如果你唱的不好的话，我们应该怎么来点评你，因为你是郭爷的弟子，而郭爷如今就在现场，如果我们点评的太过严肃的话，我们实在是担心郭爷会生气。郭爷一生气，妈呀，我们这些评委估计就要换人！”

　　台下观众听到这里，哈哈大笑。

　　确实是这样，今天郭大路领着徒弟登台演唱，给这些评委们的压力实在是太大，换成任何一个人，在面对这种情况时，都会产生这种担心，现在谁敢得罪郭大炮啊？

　　“但是没想到你会唱的这么好！”

　　在观众们的笑声当中，伊娜笑道：“单论你这首歌，你的演唱水平与演唱技巧，已经超过了百分之九十的歌手，我也比不过你。但是规则所限，我们必须要给你一个评分，不过，在打分之前，咱们先商量一件事。”

　　她非常有诱惑力地说道：“玉老板，你看啊，现场四位评委，只有我一名女评委，我们四个战队里，你是女性，我也是女性，而且咱们两个也算是熟人，所以，还犹豫什么？加入我的战队吧。你只要加入，我就留给你满分！”

　　与异世界的好声音栏目组一样，四位评委都有自己的战队，队员就是台上的优秀歌手。

　　如果是面对平常歌手时，伊娜大可以用“我今年有多少场演唱会，你要加入我的战队，我会给你在我演唱会上陪唱的机会”等言语来诱惑歌手。

　　可是张佩玉本人就是一个京剧名角，人家根本就不稀罕伊娜的演唱会，而且伊娜再有影响力，跟郭大路夫妇相比，那就差多了。

　　若论在文娱界的资源人脉，谁能比得过郭大路？连宣传部长都跟他是忘年交！

　　所以尹娜以往诱惑学员的言语，在张佩玉面前根本就行不通，因此只能打感情牌。

　　旁边的王海见伊娜抢人，顿时坐不住了，起身道：“玉老板，我刚才看片子，已经了解你这次前来大会的目的了，你今天要是加入我的战队，以后我一定帮你宣传京剧！”

　　其余两名评委也都纷纷出言争夺，撇开张佩玉的一系列身份不说，单凭她的唱功，就足以令这些导师们进行争夺。

　　主持人何政笑道：“好了，好了，先别忙着争夺学员了，几位评委老师打分吧。”

　　在一片安静中，四位评委同时亮出了牌子，全都是十分，满分。

　　“天呐，竟然都是满分！这在我们选手决赛中，这还是第一次出现！”

　　何政一脸惊讶，“这么高的分，怎么可能？我怀疑这里面有黑幕！”


第五百七十四章 面冷心热

　　“大家说，这里面有没有黑幕？”

　　主持人何政在见到四个评委都给了张佩玉满分之后，顿时忍不住大惊小怪，“哪有这么给人打分的？玉老板就是唱的再好，也不能给她满分啊，你总得给她一个进步的余地嘛。”

　　他一本正经道：“其实啊，我觉得，给她九点九分就行，满分就不太好了，是不是？”

　　“噫……”

　　现场观众一阵嫌弃。

　　何政看向伊娜，“娜姐，你们真的不是屈服于郭爷的淫威之下，才给玉老板这么高的评分？”

　　伊娜笑道：“郭爷虽然脾气不好，但他的原则性很强，了解他的人都知道，他这人最痛恨弄虚作假，在我们以往的这么多期的比赛中，为歌手打分时，基本上都是在公平的原则下进行的，不过歌曲这种东西因为个人喜好的原因，有可能会出现某些偏差，因此在评分上可能不同的评委会有差异化，做不到绝对的公平，但是相对公平我们是已经做到了。”

　　她将话题转移到了张佩玉身上，“说实话，一开始我知道佩玉上台唱歌的时候，心里真的有点忐忑……”

　　何政奇怪道：“她唱歌，你紧张什么？”

　　伊娜：“虽然是她唱歌，可评委是我们啊，玉老板是郭爷塞进来的，而且她本身就是一个这么大的角儿，你说她要是唱的真不好，我们怎么给她打分？打低了，面子上真过不去，但是打高了，这就有悖我们的比赛规则了，在人情与规则上，其实非常难以衡量的。”

　　她说到这里，笑道：“但是，我没有想到佩玉竟然唱的这么好，她这首歌写的也好，音乐制作的也非常棒，不愧是郭爷的手笔。”

　　伊娜好奇的看向舞台上的张佩玉，“玉老板，我能问一下吗，郭爷这首歌是专门为你写的吗？参赛歌手唱原创歌曲的可没有几个，而原创歌曲唱的这么好的人，你是第一个！”

　　张佩玉笑道：“谢谢谢谢，谢谢娜姐的夸奖，其实这首歌确实是我老师专门写给我的，我当时突发奇想要来这个舞台上的时候，老师就说了，我给你写一首歌，你要是能唱得好的话，我就让你上去，你要是唱不好，那就不要想了。后来在师娘的指导下，我学习了一段时间，把这首歌唱的得到了老师的认可之后，他才把我带到了这个舞台上。”

　　伊娜以手捂胸，“天呐，郭爷对你这个徒弟可真是下力气啊，他已经好长时间没有给别人写歌了，没想到现在竟然专门为你写了一首歌。这次更是与小璐一起领着你上台，可见你老师对你的喜爱。”

　　张佩玉笑道：“老师这是对我的照顾与喜爱，其实更多的是对京剧的热爱，他知道我上台主要是为了宣传京剧，而不是为了夺冠，所以这才帮我，因为我毕竟是跟他学京剧的弟子。”

　　伊娜十分羡慕，“我以前要是能有郭爷这样的老师，我得少走多少弯路？”

　　“好啦，好啦，聊天的事情就此结束，现在请张佩玉，玉老板，选择自己的导师。”

　　张佩玉笑道：“我还是选娜姐吧，毕竟也算是熟人，最重要的是，我们都是女人，以后也好在一起说话。”

　　伊娜又惊又喜，“太棒了！佩玉，你来我们战队，我让你当我们战队的副队长！”

　　在一番嬉闹之后，张佩玉回到了后台，比赛继续进行，下一个选手开始上台。

　　但因为有着张佩玉爆炸般的开头，后面的歌手的压力都非常大，有好几个发挥的不怎么样，非常的没有感觉，好几个心态不稳的家伙，直接就被淘汰了。

　　在后台。

　　张佩玉挽着王小璐的手，“师娘，我没给你丢人吧？”

　　王小璐一脸严肃，大模大样的点头道：“嗯，勉强过关，我说小玉呀——”

　　张佩玉恭恭敬敬的站在一边，妥妥一副侍女样，很是谄媚的捏着嗓子道：“师娘，我在呢！”

　　“下一场你能不能继续往前走，唱什么歌，你想好了没有？”

　　“诶呦，师娘，我还真没想好？那怎么办？”

　　“找你师父去呗！”

　　“哦！”

　　张佩玉嬉皮笑脸的走到郭大路身前，“老师，你说我下一场应该唱什么？”

　　郭大路双眼望天，“关我鸟事！”

　　张佩玉一脸委屈的看向王小璐，拉长了腔调，“师娘——”

　　王小璐横眉立目的走到郭大路身边，伸出葱白如玉的手掌，“拿来！”

　　郭大路顿时怂了，“你这娘们，怎么这么烦人？好啦，好啦，别揪耳朵！这么多人看着呢，给点面子好不好？歌曲都写好了，都在家里放着呢，回家再说，回家再说……”

　　后台的一帮人见脾气火暴，怼天怼地怼空气的郭大路，竟然被王小璐收拾的服服帖帖，都感好笑，好几个人都憋得脸通红，但又不敢真的笑出来，只能低着头耸着肩膀强忍。

　　郭大路三人在后台待了一阵子后，张佩玉道：“老师，咱们不回去吗？还在这待着干嘛？”

　　郭大路道：“等会儿，比赛快结束的时候，还有你的节目。”

　　他对张佩玉道：“你不是想要宣传京剧吗？以后只要你不被淘汰，那么每次比赛结束后，舞台上就由你的戏曲来收尾，这也算是电视剧的主题曲了！”

　　张佩玉双眼一亮，随后眼圈红了，“老师，你对我真的太好了！”

　　王小璐抢攻道：“这是我的想法好不好？这叫广告强植入，嘿嘿，我这是跟广告商学的！”

　　其实在张佩玉这么热心参加比赛的举动就可以看出来，她是真的想要努力把京剧推广到大家面前，别的不说，就凭她这么一个京剧名角，竟然能拉下身段与这些毫无名气的选手进行比赛，就这一点，就值得人佩服。

　　要知道，如今的张佩玉可是国家一级演员，领国家津贴的家伙，若论身份地位，现场的四个导师都比不了她，她可是经常与领导人见面的演员！

　　像她这样的人，为了宣传京剧，而甘愿与名不见经传的小歌手们同台竞技，就这种精神，如今已经不多见了。

　　郭大路于情于理都要帮这个徒弟一把，因此在王小璐的提议下，就在这期节目的后面，添加了一个才艺展出的时间，只要选手有拿手绝活，就可以在这个时间段进行展现。

　　这个提议，完全就是为了照顾张佩玉了，不过别的有才能的歌手，也可以在这个时间段里提高自己的人气。

　　张佩玉为人聪明，一点就透，听到这里，真的感动的不得了，她没想到郭大路为了自己，竟然连比赛规则都给改了。

　　她知道郭大路最痛恨行业黑幕，可现在为了照顾自己这么个徒弟，竟然也搞起了不是黑幕的黑幕，因为明眼人一看，就知道他主要就是为了提高自己的知名度。

　　“你别想太多。”

　　看到张佩玉激动的样子，郭大路一脸嫌弃，“我这是为了宣传京剧，可不是照顾你。不过，就这点屁事就值得激动？至于么你？那我要是把你安排进维也纳金色大厅里去，你是不是得激动的厥过去？”


第五百七十五章 祖传rap

　　“我们这期节目现在有点变化，在各个选手比赛之后，又添加了一个才艺展示的环节，各位参赛选手，要是有什么擅长的技艺，都可以在这个环节中展示出来，比如书法、绘画、音乐、戏曲，甚至脱口秀都可以。不过这个环节不计入个人评分，只是单纯让广大观众对选手们有更多的了解。”

　　现场的歌唱比赛之后，主持人何政在台上笑道：“今天的第一名是张佩玉小姐，那么依照名次，自然第一个上台的就是她，我们现在已经知道了，她的本职是一名京剧演员，她这次带给大家的是京剧《四郎探母》的选段，《坐宫》，与她搭戏的是我们大家都熟悉的华夏最著名的女演员王小璐，大家欢迎！”

　　哗！

　　现场观众们没有想到，这次王小璐竟然也会登台表演，都是又惊又喜，有很多王小璐的粉丝，都欢呼了起来。

　　郭大路夫妇很少参加过商业演出，甚至连综艺节目都懒得上，以前王小璐在音乐学院跟导师外出表演的时候，基本山都是公益性质的表演，受众都是底层民众，很少在正规舞台上表演节目。这是很多粉丝们遗憾的事情，现在见她竟然少有的登台表演，大家自然都非常高兴。

　　就连台上的几位评委也都兴奋起来，他们当中，很多人其实都听过张佩玉唱的京剧的，但是王小璐唱京剧，她们倒是从来没有见过。

　　在热烈的掌声中，王小璐与张佩玉从后台走到台前，随后京胡独有的音乐声响起。

　　“听他言吓得我浑身是汗，十五载到今日他才吐真言，原来是杨家将把姓名改换，他思家乡想骨肉不得团圆……”

　　在京胡声响起之后，王小璐开口吟唱，当真是京腔京韵，声音娇美甜润，唱腔竟然不输于真正的花旦青衣，她这一开口就惊呆了一群人。

　　京剧《四郎探母》是非常精彩的一部戏，里面的一些唱段，经过将近两百多年的摸索改变，如今已经到了至矣尽矣的地步，每一个甩腔，每一个眼神动作那都是非常有讲究，王小璐虽然在身段动作上无法比得上专业演员，但在唱腔上面却是不输于名角。

　　她在郭大路传授张佩玉京剧唱腔的时候，自己也被感染的对京剧有了兴趣，这段时间除了在家看孩子，就是学习京剧。她喜欢的花旦青衣的唱腔，而这些唱腔中，最为有名的则当属梅派旦角，王小璐如今学的就是梅派唱腔。

　　《坐宫》选段中，说的就是四郎杨延辉身陷大辽，在辽国军营的时候想要回宋营探望母亲佘老太君，但是没有令箭不得出关，最后便向妻子铁镜公主表明身份，想要妻子盗令箭帮忙回宋营的一段对唱。

　　这段唱词是西皮流水，非常经典，是京剧中的保留节目，平常里到了什么大型晚会上，京剧老生、花旦们表演的时候，基本上都会选择这段戏来演唱。

　　即便是对京剧不了解的观众们，对这段唱词一般也都会有点印象，实在是这段唱词在晚会上出现了很多次。

　　但是大家听到的都是京剧名家演唱的唱词，王小璐唱京剧大家还是第一次得见。

　　当王小璐第一句唱出后，全场顿时就沸腾了起来，大家即便是不懂京剧，但也觉得莫名好听。

　　几位评委再次次吃了一惊，他们虽然不懂京剧，但却也知道这段戏的难度，京剧与其它的戏曲都不一样，别的戏曲演唱的时候，嗓子都是横的，大本嗓就可以，唯独京剧演唱时，嗓子是竖的，很多时候，同一个戏曲角色，同一个唱词，你要是不仔细听，根本就很难分辨是谁唱的，这与很多地方戏都不相同。

　　唱京剧唱出了大本嗓，那就是不合格。

　　在异世界，非著名相声演员老郭，自称为京剧爱好者，也曾上台开脸演出过，说实话，唱的简直是惨不忍睹，他的嗓子根本就没有立起来，就是大本嗓唱的，比真正票友的实力可要差多了，顶天了也就是一个边缘票友，高级票友都算不上。

　　反倒是侯宝林唱的京剧非常有味道，一听就是下过功夫的人，那才叫真的会唱，老郭这一点可就差远了。

　　王小璐现在在台上一开口，震翻了一群人，就连台上的张佩玉也吃了一惊，没想到师娘竟然唱的这么好。

　　其实王小璐本来就是音乐学院的研究生，她学的又是高音唱法，嗓子条件天生的好，只要把唱京剧的要点给拿住了，唱出韵味来其实并不难，更何况她有内力在身，气脉悠长，嗓音也能随意改变，这一点可就比寻常人要高明多了。

　　当王小璐将铁镜公主的唱词唱到“早晚间休怪我言语怠慢，不知者不怪罪你的海量放宽。”这句词时，就轮到张佩玉来唱了。

　　张佩玉是女老生，平常说话都适合女声，唱歌的时候也都是明显的女子娇美的声音，可是一开口唱戏，那就完全是男性的声音，雌音几乎没有。

　　这真的是开口跪，她这一开口，比王小璐开口还要有震撼力，明明是一个姑娘，可是唱出来却是男子的声音，关键还唱的这么好。

　　这出戏的唱法很有特点，一开始还算是平缓，往后是音乐节奏越来越快，演员们的唱词也越来越快，一句压着一句，一句快过一句，关键还要吐字清晰，非常见功力。

　　当王小璐唱到：“宋营离此路途远，一夜之间你怎能够还？”时，无论是台上还是台下，很多人都站起来鼓掌，当张佩玉唱到“宋营虽然路途远，快马加鞭一夜还。”时，全场沸腾。

　　这几句唱词一句压一句，几乎没有喘息的空，别说演员唱，就连观众听着都有一种赶不上节奏喘不过气的感觉。

　　当这一小段《坐宫》唱完之后，现场中掌声一直响了一分多钟才渐渐平息下来。

　　主持人何政一脸呆滞的走上舞台，“朋友们，我觉得我们的老祖宗其实早在百年前就已经创建了现代音乐形式，你们知道刚才小璐姐与玉老板唱的是什么吗？这已经不单单是京剧了，大家听出来没有？我觉得它应该还有一个身份，它就是我们祖传的rap啊！”


第五百七十六章 成功

　　张佩玉参加的这一期好声音比赛，录制播出之后，市场反应非常好，收视率竟然又高了几分。

　　郭大路与王小璐这两位号称最难请出山的明星夫妇竟然同时出场，这让很多影迷书友们都很兴奋，在网上看到热点消息后，全都在播映当天乖乖的守在电视前观看两人在舞台上的表现。

　　《好声音》本就是如今最为火爆的综艺节目，观看者不知凡几，如今又加上郭大路夫妇的人气加持，这一期收视率自然上升了不少。

　　这款节目一开始在地方上比赛的时候是直播，但在京城举行决赛的时候，就变成了录播，播映的时间要比真正的比赛时间要晚上三天。

　　因为录制节目之后，必须要进行剪辑，将画面处理的更流畅更好看，这样也有利于播出效果。

　　比如在后台对参赛选手的了解与采访，歌手身份与经历的了解，这都是看点，也更能让观众代入其中。

　　虽然一开始进行区域选拔赛的时候，郭大路不让选手说与比赛无关的事情，但现在已经到了决赛，为了加大卖点与宣传点，节目组反倒要主动将选手的经历与身份进行披露，录制成短片供人观看。

　　其实已经杀入决赛的选手们，基本上在圈子里都已经是小有名气，又加上栏目组在网上的刻意宣传，很多选手都具有一定的话题性，初步拥有了一些粉丝。

　　这期节目经过后期的良心制作之后，播出来来时，无论是剪辑质量还是拍摄水平，都要比以往要高出不少，无他，因为这一期有郭大路出场，对于自这位暴君太上皇，天禧卫视的员工们都是又敬又怕，有他出场，那自然是打足了一百二十个精神，将手头的工作做到自己所能达到的最好。不然的，万一郭爷一个不满意，估计就是滚蛋走人的下场。

　　这种种原因加起来，这期节目想不引起关注都不行。

　　在瑞虎网的播映视频中。

　　“我去，郭爷这是明目张胆的践踏规则啊，半路安插自己的徒弟参加比赛，这对历尽千辛万苦进入决赛的选手来说，太不公平了！”

　　“是啊，太不公平了！妈蛋，早知道这，我也拜郭爷为师了！”

　　“没想到啊没想到，郭大路这么一个浓眉大眼的家伙，也背叛革命了！”

　　“别说了，我的心都要碎了！郭爷竟然也变成了我最讨厌的一种人！”

　　“这是一个拼爹的时代，也是一个拼老师的时代，归根到底是一个拼人脉拼资源的时代！”

　　“论有一个好老师的重要性！”

　　“你们这些蠢货，就是因为郭爷的光明正大的搞黑幕，这恰恰说明了这档节目没有黑幕！如果郭爷真的想要捧红张佩玉的话，他完全没有必要这么做，直接把她安排进自己的影视作品里就行了呗，何必搞得这么麻烦？这一款综艺节目对他来说，算的了什么？而且，他就是真的想要搞黑幕的话，完全可以毫无痕迹的进行，干嘛这样大张旗鼓？”

　　“说的也是，迄今为止，还真没有发现好声音中有明显的黑幕行为。”

　　“咦，这个张佩玉不简单啊，竟然是京剧名角？我靠，还是国家一级演员！竟然还有国家津贴？这娘们了不起啊，第一次见到比评委还厉害的选手！”

　　“重点不应该是，郭爷竟然会唱京剧吗？而且他还收了一个京剧名角做徒弟！”

　　“好了，好了，别哔哔了，张佩玉开始唱了！”

　　当张佩玉穿透力极强的歌声开始响起的时候，屏幕前的观众们出奇的安静了下来，弹幕越来越少，似乎已经无人收看，但是在线人数却一直在增加，不曾减少。

　　等到一首歌唱到一半的时候，弹幕陡然多了起来！

　　“666，妈妈在问我，为什么跪着听！我说我在听张佩玉唱歌！妈妈问我张佩玉是谁，我说是唱戏的，现在我的脑袋还在疼！因为妈妈不相信，能唱出来这么好的歌的人，竟然是一个名戏曲演员！”

　　“同跪，同跪！卧槽，我再一次错了！我不应该怀疑郭爷！以玉老板的实力，人家只凭这一首歌，就可以摘取这次比赛的总冠军啊！”

　　“就这一首歌，就可以吊打如今已知的所有选手！”

　　“难道这就是国家一级演员的实力吗？张佩玉的戏曲我没有看过，但是这首歌真的有味道！”

　　“妈蛋，我要关掉弹幕了，都看不清人了！”

　　这首《青藏高原》的难度之大，就是不懂音乐的普通观众也嫩感受的出来，当张佩玉将最后一个高音飙出来之后，很多人都被震的浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“真的给跪了！这嗓子是怎么练出来的？我敢肯定，这首歌，上面的评委也唱不出来！”

　　“不明觉厉！”

　　“厉害非常！”

　　“纳头便拜！”

　　“请收下我的膝盖！”

　　当有关张佩玉的表演结束之后，荧屏前的观众们都有意犹未尽之感，不过当看到视频提示，在节目后面竟然还有王小璐的表演时，他们顿时又有精神了。

　　在电脑前看视频的，直接就开始拉快进，拖到节目结尾，然后就看到了王小璐与张佩玉两人演唱《坐宫》的那一幕场景。

　　看到王小璐与张佩玉两人一个女生唱腔，一个老生音调，很多人都佩服的五体投地。

　　“小璐姐姐电影演的好，歌唱的好，就连京剧竟然也唱的这么好听，果然不愧是郭爷的女人！”

　　“原来这就是女老生的唱腔啊，张佩玉刚才还说女子声音呢，现在忽然就变成了男音，我去，这也太厉害了吧！”

　　“我就是学京剧的，我可以很负责的说，小璐姐姐唱的这是梅派旦角，非常到位，完全不输于专业演员，张佩玉玉老板就更不用说了，人家是名副其实的京剧名角，当今华夏第一女老生，唱腔念白，都已经到了非常高的水准！”

　　“我去，什么叫实力？这就是实力！从来没有一个歌手以如此压倒性的实力出现在比赛现场，个人觉得，这一届参赛歌手，完全可以洗洗睡了！如果张佩玉得不到第一名，这节目肯定就有黑幕！”

　　“尼玛，刚才是谁说的，说把张佩玉半路安插，肯定有黑幕？”

　　“嘿嘿，刚才是一时糊涂，如今改邪归正！”

　　这期节目播出之后，王小璐查询了一下“好声音选手人气值”，顿时喜形于色，对正在屋里熟悉新歌的张佩玉笑道：“佩玉，你这次真的是出名啦！”


第五百七十七章 我家男人又不吃亏

　　郭大路的四合院里，张佩玉将一首歌唱完之后，很是忐忑的向郭大路问道：“老师，我现在唱的还可以吧？”

　　郭大路点了点头，“还行吧，一般般！”

　　旁边的王小璐呸道：“什么叫还行？明明是唱的很好！佩玉啊，你别管你师父，这家伙眼高于顶，看谁都是一般般，国家总统，他也觉得一般般，放眼全世界，能被他正眼看的人，超不过四位！”

　　郭大路瞪眼道：“胡说八道，明明是三位！”

　　张佩玉张大嘴巴，“不会吧老师，全世界几十亿人，就有三个人能入得您的眼？这也太夸张了吧？”

　　郭大路嘿嘿干笑了一声，并不回答。

　　王小璐一脸无可奈何的摊开手臂，“看到没有？什么叫傲娇？这才叫傲娇！别的什么明星大腕的所谓小傲娇，在你师父这里，根本就没法比！”

　　张佩玉一脸茫然，小心翼翼的问王小璐，“师娘，老师为啥这么傲娇？”

　　“因为他厉害啊！”

　　王小璐一脸的理所应当，“因为你老师有资格傲娇，他看不起人，那是真的有资格看不起，而不是假清高。”

　　郭大路不住点头，“不错，不错，还是我老婆了解我！”

　　我去！师父你还要不要脸？

　　张佩玉又吃惊又好笑又不信，但又不敢说自己不信，只能干笑。

　　现在的她，因为一首《青藏高原》，名气迅速在网上传播开来，又加上好声音栏目组的人的主动宣传，短短几天时间，已经被很多人知道。

　　如今好声音参赛歌手，唱的一般都是流行歌曲，大家都听的习惯了，猛然间张佩玉来了这么一首高音歌曲，顿时让大家耳目一新，同时也感受到了张佩玉不菲的实力。

　　只要张佩玉能将这种状态保持下去，唱的歌曲也依旧动听，那么她夺冠的可能性将会很大。

　　本来按照参赛组的规定，张佩玉作为选手，是要跟导师在一起接受导师的培训，同时还要让后台专业人员为自己甄选合适的歌曲，在试唱之后，感觉可以了，这才用以参赛。

　　不过张佩玉毕竟身份不同，她老师的身份也不同，因此并没有完全遵守大会的规定，而是在郭大路家里进行学习试唱。

　　郭大路院子里有两间练歌房，那是留给王小璐平常练声用的，如今张佩玉正好用的上。

　　《好声音》节目是每周播放一次，因此，张佩玉有一周的练歌时间，这段时间，足够她用的了。

　　转眼另一场比赛开始了，这一场郭大路便懒得再陪张佩玉去了，倒是王小璐兴致勃勃的跟张佩玉手挽手兴高采烈的直奔天禧电视大厦。

　　等张佩玉到了赛场后台时，伊娜很关切地问道：“玉老板，这次你带来的是什么歌曲？我可说好了啊，你今天要是唱的不好，我可不会手下留情。”

　　张佩玉笑道：“不用留情，我老师说了，公事儿公办，该打多少分是多少分，不用客气！”

　　伊娜笑道：“好嘞，有你这句话我们可就放心了！”

　　她看向王小璐，“小璐，你也听到了，万一你这徒弟被我们淘汰掉了，你可不许生气！你一生气，郭爷肯定生气，郭爷一生气，我们所有人都不好过啊！”

　　伊娜双手合十，“得罪，得罪，提前给您打个招呼，千万别生气！”

　　王小璐笑道：“不用客气，该多少分就多少分，好多双眼睛都看着呢，要是因为佩玉影响评分的公正性，那可就是我们的不对了！”

　　后台所有人都放下心来，他们还真怕王小璐会闹情绪，这位姑奶奶一生气，大家都得肝颤。

　　“上一次玉老板是第一个出场，这次咱们换一下次序，干脆你就在最后一个出场吧，顺便还能表演一下个人的绝活。”

　　后台策划走到张佩玉面前，“老是把您放到第一个，就显得我们栏目组有失公允了，您要是一直表现的火爆，那么后面的一些选手可就要坐蜡了！”

　　张佩玉无可无不可，“行啊，那就最后一个吧！”

　　其实选手出场的顺序极为有讲究，出场早了，如果不怯场，表现的非常好，那么后面的选手将会产生巨大的压力，而出场早，但是表现力差，那就反倒给后面的选手提供了机会。

　　其实一场比赛下来，无论是观众还是评委，都会或多或少的产生一种疲倦乏味的心理，在后面出场的人，相对而言还是有点吃亏的，但如今的张佩玉光芒太盛，为了其他的选手着想，因此节目组都想让她在最后出场。

　　这里在后面说了一会儿，比赛这就开始了。

　　在后台听着前面隐隐约约的掌声与歌声，王小璐看向张佩玉，“佩玉，我很佩服你！你为了学习京剧，甘愿拜比你小的大路哥当师父，现在为了推广京剧，俯下身子跟这些选手们争高低，你为京剧做的这些一般人都很难做到。”

　　她话音一转，笑道：“要我说啊，你别的都不错，就是脑子有点不够灵活！”

　　张佩玉被王小璐这么一夸，本来还感觉有点不好意思呢，现在听王小璐这么一说，顿时好奇起来，“为啥？”

　　王小璐笑道：“你先说一下，你老师是做什么的？”

　　张佩玉道：“郭老师是作家、演员、导演、还有音乐家、戏剧家好几个职业呢，师娘，你问的是哪一个？”

　　王小璐：“笨蛋，当然是影响力最大的职业了！”

　　张佩玉：“那就是导演与演员了！”

　　王小璐：“可不是吗，你真要是宣传京剧，你就要从这里入手！你让大路哥以你为主角拍摄几部电影，等电影火了，你自然也就火了，到那时候，你再推广京剧，那不是宣传力度更大？”

　　王小璐一句话点醒梦中人，张佩玉恍然大悟，一脸懊悔，“哎呀，我怎么就没有想到这一点？不过老师拍的电影那都得是专业演员参演才行，他就是让我演电影，我也演不出来啊！”

　　王小璐恨铁不成钢，“我以前不也是没演过电影么？宋青云、宋倩、还有大路哥的几个师弟师妹，有几个是专业演员出身？现在还不都成了知名演员？你会不会演不重要，重要的是导演要不要你演！你以为现在很多女演员跟导演制片人睡觉是因为什么？还不是想抢夺资源。”

　　张佩玉一脸好奇的凑近王小璐，小声问道：“师娘，有没有别的女演员主动找老师潜规则？他这么大的名气，现在不知道有多少女演员都双眼冒火的盯着他呢！”

　　王小璐一脸无所谓，“不知道，也懒得管！大路哥的为人我知道，一般的女演员他根本就看不上，就算真的跟别的美女发生关系了，哪又怎样？反正他又不吃亏！”

　　张佩玉：“……师娘，你心真大！想的真开！”


第五百七十八章 新贵妃醉酒

　　“到现在，今天的参赛选手还剩下最后一位，那么最后这一位到底是谁呢？可能细心的观众已经想到了，不错，她就是在上一次比赛中表现惊艳的京剧名角张佩玉！现在，让我们以热烈的掌声欢迎她上台，她这次为大家带来的歌曲是《新贵妃醉酒》！掌声欢迎！”

　　在掌声中，张佩玉从后台缓缓走出。

　　伊娜在台上好奇地问道：“我知道在京剧曲目中有贵妃醉酒这么一个剧目，玉老板，难道你这《新贵妃醉酒》是与京剧元素的歌曲吗？”

　　张佩玉笑道：“是这样的，郭老师因为我的原因，特意为我做了这么一首带有京剧元素的曲子。”

　　台上的评委王海一脸的羡慕，“郭爷对你这个徒弟真好，简直是有求必应啊。我要是有你这样的一个老师，我还来参加这演唱会干什么，直接办演唱会算了！”

　　他这句话里酸味十足，实在是被张佩玉打击到了。

　　如今娱乐圈里，谁不知道向郭大路求剧本求新歌是多么的难，他要是看你不顺眼，你出再多钱他也不会甩你，他要是看你顺眼，一分钱不要也会送你剧本歌词，这家伙邪乎的很，根本难以用常理度之。

　　关键是现在娱乐圈里，能让郭大路看顺眼的人少之又少，这也照成如今郭大路的剧本万金难求的情形，有钱都买不着。

　　据说一名知名投资人不信这个邪，直接拎着一千万现金去郭大路家里，要郭大路为他们写一个剧本，但郭大路看都不看，对此人道：“你用钱砸来砸我？这个世界上有资格拿钱来砸我的人基本上已经不存在了，别胡说你了，陈瑞虎也不行，国外的大财团也不行，你这点小钱也敢拿来丢人现眼？行了，钱我不要了，公司留下吧！”

　　一周后，这名投资人的公司被天禧集团恶意收购，划入了郭大路名下。

　　从那以后，再也没有一个人敢拿钱去郭大路家里显摆去了，都害怕郭大路眼睛一瞪，大手一挥，说一句，“你的公司留下吧！”

　　这谁还敢惹啊？你跟他比有钱，他会让你知道什么叫真正的有钱！

　　所以直到现在，能让郭大路亲自写剧本的导演与演员，寥寥无几，能让郭大路写歌作曲的歌手更是少之又少，反正得看郭大路的心情，心情好了，就扔出几首歌给天禧影视，让他们随便折腾，心情不好，天禧影视的经理马成亲自出面，也会被郭大路打出家门。

　　郭爷就是这么有个性！

　　如今郭大路竟然为张佩玉这个徒弟亲自写歌谱曲，这说出去，谁不羡慕？

　　郭大路的才气世人皆知，他写出的歌曲的质量也是有目共睹，如今牛刀小试，第一首歌《青藏高原》就为张佩玉迎来了一个开门红。

　　现在见郭大路又为张佩玉写了一首歌，看这个架势，只要张佩玉这么一直唱下去，那么郭大路就有可能一直为她写下去，这就不能不让人感到眼红，简直都要双目充血了都。

　　张佩玉见王海这么调侃，笑道：“我哪有资格办演唱会啊，不过以后要是真的有时间的话，倒是可以在我师娘的演唱会上沾沾光。”

　　王海：“……我已经无话可说了！有这么好的师父，确实就应该任性！好了，请开始你的表演！”

　　富有华夏传统乐器特色的音乐声响起。

　　现场观众还好，但是评委们听到这里却全都是脸上变色，如今的音乐作曲还都是充满了西方元素的歌曲，如今这种富有东方韵味的音乐极其少见，其实也有很多作曲家曾经尝试过要将华夏传统风格的音乐融入流行歌曲中，但却一直没有成功过，反倒弄成了一个四不像，无人接受。

　　但现场中的音乐开头，明显就是洞箫长笛的声音，华夏音乐的特色再明显不过。

　　几位评委面面相觑，都看到彼此脸上的惊讶之色。

　　现在竟然还有人进行音乐本土化创作？而且好像还成功了？

　　“那一年的雪花飘落梅花开枝头那一年的华清池旁留下太多愁。”

　　在音乐声中，张佩玉开口哼唱，她这一开口，就是很明显的男音，虽然不浑厚，但是清爽干净，又带着那么一点厚重之感，竟然不再是高音歌，而且一种极为舒缓的唱腔，低沉婉转，悠扬好听。

　　“不要说谁是谁非感情错与对只想梦里与你一起再醉一回——”

　　“金雀钗玉搔头是你给我的礼物，霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞。”

　　“剑门关是你对我深深地思念马嵬坡下愿为真爱魂断红颜！”

　　听到张佩玉唱出的一首首歌词，伊娜脸色不住变幻，“这词儿写的不能算多好，但这曲子做的可真不错啊！不过单凭这首歌想要得第一名，恐怕有点难度啊，前面的几个选手的唱功其实也非常不错的……”

　　她刚想到这里，就见张佩玉猛然音调一转，由男音陡然就变成了女腔。

　　“爱恨就在一瞬间。

　　举杯对月情似天。

　　爱恨两茫茫，问君何时恋。

　　菊花台倒映明月，谁知吾爱心中寒。

　　醉在君王怀梦回大唐爱——”

　　“哎，我去！”

　　听到张佩玉忽然变腔，无论是台上的评委还是台下的观众，浑身都是一颤，鸡皮疙瘩都起来了！

　　本来张佩玉是女老生，在上一期节目中就已经表现出了她的歌唱特色，女生唱男音，大家早就有心理准备，可是这首歌上半截还是男音，然后下半截陡然变成了女音，当真是出乎所有人的意料。

　　唱歌还能这样唱？

　　就见台上的张佩玉本来是一副男子气概，如今忽然就变得娇柔起来，十指纤纤，兰花指现，一举一动间女儿家姿态十足，与刚才的器宇轩昂截然是两种气质。

　　“哎呀妈呀，这咋就忽然就跟变了一个人似的？”

　　伊娜是东北人，此时惊讶之下，连一嘴大碴子味都蹦出来了，“这是咋整的？哎呀妈呀，郭爷老厉害了！玉老板也是杠杠的！”


第五百七十九章 咱们也拍辫子戏

　　“震撼！太震撼了！”

　　在张佩玉唱完之后，评委伊娜一脸惊讶的表情到现在还没有消退，“我除了震撼这个词语外，实在找不到别的词语来形容我内心的感觉！”

　　她在评委席上站起身来，“很厉害，很厉害，真的很佩服你，当然，我更佩服的还是郭爷！他这个脑子是怎么想的？他怎么就想出了这么一种音乐表现形式？难道这就是天才与凡人的差距？”

　　她忍不住轻轻鼓掌，“无论是歌词还是音乐都是非常棒！尤其是这种华夏风的音乐，这应该是我听到的第一个成功的版本，实在太厉害了！还有，还有，玉老板，你这种一人分饰两角的唱法我也是第一次见到，真的是见识到了，您的唱功也好，换成别的歌手，想要一个人将这首歌曲完完整整的唱下来，基本上不可能！”

　　伊娜叹了口气，“无论是唱功还是歌曲的美感，都是无可挑剔，我如果不给你满分的话，相信现场观众与电视机前的观众也不会放过我！所以——我给你十分！”

　　“哗！”

　　台下掌声如潮。

　　其实伊娜还真说对了，如果她不给张佩玉打满分的话，台下的观众肯定会嘘声一片，抗议评委不公。

　　张佩玉这种一人分饰两角的唱法，实在是惊艳了整个大赛，这种歌唱的表演技巧，紫之前还从未出现过，如今咋然出现，所有人都觉得新奇并且震撼。

　　当然，前提是要唱的好，如果功力不够，演唱技巧达不到的话，即便知道这种表现形式，也不可能完美的表达出来。

　　见到张佩玉的这种表现之后，现场导演组的一群人全都抹了一把汗，他们之前把张佩玉安排到最后一个出场，担心的就是她光芒太盛，对后面的选手产生心理压力，可是真把她安排到最后的时，几个人心里又有点忐忑不安。这要是张佩玉这一场表现不好的话，万一被淘汰了，郭大路一生气，他们谁也跑不了！

　　好在这一场张佩玉表现的愈发精彩，这才让众人放下心来。

　　“我说，咱们老这样人为的安排场次可不行啊，无论排前还是排后，那都有人为的痕迹，逃脱不了作弊的嫌疑。”

　　现场导演在后台对几个工作人员道：“咱们开始让选手们抢麦吧！抢到几号就是几号，出场顺序完全靠运气！咱们不管了！”

　　“对对对，就得这样！”

　　一名场记心有余悸道：“这样选手出场就跟咱们没关系了！全凭天意！咱也不用得罪人了。”

　　众人全都点头，在心里默默添了一句，“特别是不用得罪郭大路！”

　　这一场比赛，毫无疑问的，张佩玉又得了第一名。

　　“耶——”

　　在赛场后台，表演完节目的张佩玉与王小璐手掌相击，全都是一脸兴奋。

　　“师娘，我表现的不错吧？”

　　张佩玉一脸嘚瑟，“没给你们丢人吧？”

　　“咳咳！”

　　王小璐轻咳几声，右手摸着下巴，很是严肃的上上下下看了张佩玉几眼，猛然脸上露出笑容，“还行，你这算是出师了！”

　　“吓我一跳！”

　　张佩玉拍了拍胸脯，“师娘，你怎么也学会老师的那一套了？诶？对了，老师今天去哪啦？”

　　王小璐道：“找陈秉渊与马成去了，说是要拍摄一部电视剧。”

　　张佩玉一脸钦佩之色，“啧啧，还是老师厉害，这陈秉渊一个是电视台的台长，一个是天禧影视的总经理，平常人想要见一面都难上加难，可老师却随时都能见到他们。”

　　王小璐不以为然，“你以为你老师是随便就有人能见到的吗？你老师比他们两个更难见！”

　　张佩玉一想也是，郭大路平日里除了与家人朋友在一起喝酒之外，就是处理一些公司协会方面的事情，很少与娱乐圈的人打交道，即便是打交道，那也是马成、陈秉渊这个层次的人，一般的人根本就没机会见到他。

　　郭大路确实是娱乐圈的一朵奇葩，而且这朵奇葩还带出了两朵小奇葩，一个是老是想要回书院读书的宋青云，一个是老想着去办演唱会的王小璐。

　　这三人全都对商业演出不怎么感兴趣，也就宋青云因为生活所迫，不得不参加几场演出之外，郭大路夫妇平常根本就懒得在媒体面前现身。

　　这几天，就在张佩玉参加比赛的时候，郭大路也没有闲着，此时他正坐在天禧大厦单独属于他的一间办公室里，对面坐着的是陈秉渊与马成。

　　“最近一些电视台上的辫子戏，我也粗粗看了几眼，演的是个屁啊！既然大家也喜欢辫子戏，那咱也拍清宫戏！”

　　郭大路将手里的剧本递给两人，“你俩都看看，老马，你回头把黄波涛这家伙找过来，把这剧本给他看看，让他提前做好准备，奥运会过后，这部戏咱就开拍！”

　　马成乐的嘴都合不拢了，“爷，您终于想起要拍电视剧了！说实在的，之前您给的几个剧本，我们也拍了，但是市场反应虽然不错，可总是不能产生碾压式的收视率，根本就比不上《射雕英雄传》与《神雕侠侣》。”

　　他小心翼翼地问道：“您看，暂时啥时候将《倚天屠龙记》也给拍摄出来？现在大家都说您这是射雕三部曲，前两部都是您亲自导演拍摄的，这一部总不会让别人去拍吧？”

　　陈秉渊也笑道：“是啊，还是您的武侠小说号召力大，受众也广，神雕当初播映的时候，全国同一时间段的电视剧全都得给咱们让路！”

　　现在咱们台正在举行好声音节目，收视率比当初的神雕还要红，可是这个节目迟早是要结束的，到时候就要靠电视剧来拉收视率了！

　　他说话间将手中的剧本拿到眼前，“其实啊，现在的辫子戏虽然也有收视率，可其实也就那样，跟之前的射雕、神雕根本就没法比！就算是神雕重播的收视率也不必这辫子戏差。我觉得啊，您现在写辫子戏有点赌气的成分，其实啊，还不如拍《倚天屠龙记》呢！这方面您擅长啊！”

　　他翻开剧本第一页，眼睛看向剧本的名字，“咦？宰相刘罗锅？刘罗锅是谁？是清朝的吗？”


第五百八十章 剧本

　　在郭大路看来，整个异世界的清宫戏，若是想找一部轻松幽默而又捎带着真实历史气息的电视剧，应该以《宰相刘罗锅》为其中代表。

　　别的辫子戏要么太过庸俗，搞笑的极为低级，要么就是争权夺利，各个王公贝勒之间的明争暗斗，把清朝几位皇帝使劲儿吹捧，眼光只局限于朝堂，而没有将整个天下百姓的处境如实的反应出来。

　　在满清的统治之下，整个华夏除了君主集权进一步加深之外，其余的所有东西都在退步，无论是商业贸易还是学术科技，全都在大幅度后退，与西方的差距也就是在满清开始的。

　　这本来是历史上发生的真实事件，说出来又能怎样？反正现在的满人与汉人都是华夏民族的一部分，大家都是团结在一起的华夏公民，以前的只是历史而已，有什么好掩饰的？

　　可就是有很多导演与监制等搞影视的家伙，为了避嫌，往往都是将这些东西一笔带过，专门绕开了这些事件，只说一些不痛不痒的东西。

　　反倒是《宰相刘罗锅》这部喜剧，却将当时的时弊与民生毫不掩饰的表露了出来，文字（狱）、乾隆的好大喜功啊、皇家中人的残忍冷酷啊、底层人民的苦难，等等东西虽然没有深刻的揭露，但却都有在剧中表现出来。

　　尤其是官场中的黑暗与当时国人的奴性，在这部戏中表现的淋漓尽致，多年后再看这部戏，依旧是觉得堪称经典。

　　这部戏雅俗共赏，无论是剧情还是演员的演技，都是极为精彩，有很大一部分剧情都是来自刘宝瑞的《官场斗》，但也有很多创新之举。

　　找遍所有清宫戏，比这部戏再好的可实在是不多，刨除一些夸张的故事情节之外，这部戏里面对于细节的把握以及当时人物的动作形态都抠的极细，远不是后来粗制滥造的清宫戏可以比较的。

　　这部戏有欢笑的事情，但也有沉痛的事情，是一部让人含着眼泪开口大笑的喜剧，这是非常深刻的一部戏，再找一部比这厚重同时还有极大喜剧效果的清宫戏，已然不可能了。

　　郭大路现在想的就是将这部戏给拍出来，让这个世界的民众在感到愉悦的同时，也能对满清王朝有一个粗浅的了解，让他们知道一下，康乾盛世的真面目其实并不是像现在的辫子戏上演的那样。

　　这部戏夸张了人物，但却没有夸张历史，不像大多数辫子戏，非但扭曲了人物，还把历史掩盖。

　　“我想起来了！”

　　看到郭大路递过来的剧本名字后，陈秉渊忽然反应过来，“这刘罗锅不就是刘墉吗？他爹刘统勋那可是在清朝中汉人最大的一个官员了，我看过一些戏曲，说这刘统勋也像包公一样，是个狠人，扛着铡刀最喜欢铡人，这家伙发起狠来，把他三儿子都弄死俩，最小的老三跑到太后身边才活了下来！这个活下来的就是刘墉！”

　　郭大路笑道：“对啊，这部戏说的就是刘墉的事情，现在的观众不是都喜欢幽默轻松的喜剧吗？咱就来一部喜剧！”

　　马成此时已经将整个剧本看了一半，越看越乐，看着剧本中描写的场景，想到这些场景拍成电视剧后的画面，忍不住笑道：“郭爷，这个本子好啊！您这是怎么想的啊，这情节设计的简直是绝了！”

　　郭大路毫不脸红，“这哪是我想的啊？这是我抄袭的！”

　　“啊？”

　　马成一愣，随即笑道：“这不可能！郭爷您怎么会抄袭别人的剧本呢？天下谁有资格让您抄袭？嘿嘿，反正我是不信，咱们这个星球上还有比你水平高的编剧！”

　　郭大路哈哈大笑：“他妈的，你说不是抄的，那就不是抄的吧！”

　　他对马成道：“这部戏的小配角什么的，你让黄波涛提前准备好，主角还有重要配角，得我自己来找。”

　　“得嘞！我这就跟黄波涛说去！这小子最近刚陪着您师弟陈龙拍完《飞鹰计划》，现在正在家休息呢！”

　　这段时间，郭大路虽然没有拍戏，但是他的剧本可是已经发出去了，特别是针对自己几个师弟的电影剧本，被他一股脑的都给了黄波涛，让他看着拍。

　　五福星系列如今已经被拍了好几部，在市场上放映时，反响都不错，挣了不少钱，庞宝、陈龙、郭纯阳、还有王英雄等人都在这部戏里出演过角色，此时都已经有了不小的名气。

　　尤其是陈龙与庞宝等人，如今已经名声飞起，成了华夏数一数二的动作片演员，虽然在国外影响力不显，但在国内，除了郭大路与宋青云之外，他们已经是如今片酬最高的动作影星了。

　　他们几个的片子，基本上都是黄波涛来导演拍摄的，不过庞宝现在发现原来导演就是这一回事儿，不知道怎么就福至心灵，对导演这个行业就像被点了技能点一样，忽然就成了技能精通，在对动作片的导演上有了自己独到的见解，特别是在搞笑打斗的见解上，比黄波涛还高明了几分。

　　因此他现在已经接过了郭大路的本子，开始尝试着自己来拍片，这样一来，庞宝几人的动作片拍摄，就没有黄波涛什么事儿，所以现在黄波涛正在家闲着呢。

　　好在陈龙自己做不了导演，以后拍摄片子还少不了黄波涛来主持，这才减少了黄波涛的失落感。

　　其实如今的陈龙与庞宝两人都有了单飞的想法，只是因为惧怕郭大路，才不敢脱离天禧影视。但虽然不敢单飞，却都有了成立影视公司的念头。

　　他们两个与郭大路不一样，郭大路拍摄影视作品一开始根本就不是为了赚钱，只是为了搬运异世界的文化产品。到了他这个地步，金钱只是数字而已，已经没有当初追逐金钱谋生的念头，更多的则是使命感与责任感。

　　能力越大责任越大，这句话真的不是说笑，人只有到了一定的层次，才更能明白自己肩膀上的担子有多重。

　　而庞宝与陈龙等人，却真的只是为了赚钱，为了出名，他们几个与郭大路站的高度不一样，追求也不一样，但更符合普通老百姓的行为理念。

　　将剧本给了马成之后，第二天黄波涛就来到了郭大路家里，拿着剧本一脸的兴奋，“郭爷，这剧本好啊！除了您，谁也写不出来！现在的一些编剧，有几个有您文化水平高啊！”

　　郭大路大笑，“行了，别拍马屁了，你去挑选几个配角，顺便准备道具服装什么的，先把队伍拉起来再说。”

　　黄波涛问道：“那主演怎么办？上哪找去？”

　　郭大路道：“我去找去！现在市面上的演员，能驾驭这几个人物的可是不多，我得去话剧院看看去！”


第五百八十一章 家务事

　　一部好的电视剧，首先是要剧本好，其次就是导演功力强，还有就是演员演技好，这三方面合力之下，才会有好的作品面世。

　　《宰相刘罗锅》这部大戏，一般的演员根本就驾驭不了，必须要找老戏骨才行，这部戏其实也用不到年轻人来演，基本上就没有几个年轻人的角色。

　　郭大路拍戏选演员，从来不考虑名气大的明星大腕，因为名气大的演艺明星，基本上就是一个明星，而明星与演员之间一般都会有一种割裂的关系，但凡做明星的演员，其演技都不怎么样，而且身价还非常高，谱还非常大，这样的人能不用就不用。

　　虽然郭大路只要说上一句话，这些明星就不敢不配合，但是这样用人，不符合郭大路的脾气，他们难受，郭大路也难受，还不如不用。

　　对华夏如今的一些演员，郭大路基本上已经有了个大概的认知，越是知名的演员他越是不鸟，他真正注意到的还是影视圈中身价不高但演技精湛的老戏骨。

　　现在的娱乐圈很有意思，男演员，只要你有一张娘们脸，具有炒作价值，那么你就会成为当红明星，身价一高再高，至于演技，倒是无人关心。

　　女演员，只要长得漂亮，身材也好，那也有红火的机会，而偏偏那些有演技的真正的演员，却大多数只能在影视圈里饰演一些小配角，勉强维持生计。

　　如今的影视作品越来越注重演员的颜值了，这是郭大路最讨厌的一点，拍影视作品嘛，俊男靓女固然不可少，可他妈也不能什么剧都要漂亮男女吧。

　　就像抗战的戏，在战场上冲锋打仗的男主角与女主角全都是白白净净，比富家子弟还要娇贵三分，这样的抗日剧谁看着都别扭，但就是有很多人拍，而且还真有人看。

　　如今要拍摄刘罗锅，郭大路开始挑选自认为合适的电视主演，这部戏里乾隆一角，郭大路准备自己来演，至于刘罗锅的老婆嘛，那就要宋倩来饰演，现在宋倩整天价拍广告走商演，一心扎进钱眼里，挣钱都要挣疯了，最近被郭大路教训了一通，这才沉下心来跑到了话剧院学习表演技巧。经过这段时间的打磨，沉稳了不少，也是时候让她出来露露脸了，老是让她憋着，王小璐也不愿意。

　　现在需要找的演员是，一个是主演刘罗锅的演员，另一个则是饰演和珅的演员，这两个演员是支撑整部戏的两条腿，缺一不可，再加上乾隆这个角色，这部戏才能成型。

　　郭大路饰演乾隆这一角色没有什么困难，可是饰演刘罗锅与和珅的演员可就要仔细斟酌一下了，而且除了这两个演员之外，还有饰演六王爷的配角，甚至饰演和珅与刘墉府上管家的配角演员都要仔细寻摸，不可马虎大意。

　　这部戏里，基本上出镜的演员都有几分特色，但凡有台词的演员，都能表现出一个特有的形象，因此连配角演员的挑选也得仔细点才行。

　　郭大路脑子异于常人，有过目不忘只能，在挑选演员的时候，脑子事先就将以往看到的电视电影全都在脑子里过了一遍，此时已经将饰演刘墉的演员确定下来了，至于饰演和珅的演员，他倒是还有点吃不准。

　　这部戏里，和珅这个大反派的戏份，可不比刘墉的戏份少，如果演的好了，那可是可以与刘墉分庭抗礼的角色，足可以使得饰演和珅的演员一举成名。

　　当初王刚就是凭这部戏，成功的由主持人转型成为一名著名演员，成了饰演和珅的专业户，由此浪了好多年。

　　“哎，你这是干什么呢？”

　　王小璐与张佩玉从大赛现场回到家里后，就看到了郭大路坐在椅子上呆呆发愣，似乎有什么事情悬而未决，当下就好奇起来，“有啥事？”

　　“哦，没事儿，我这正发愁找演员呢，有个演员的角色一直想不出由谁演合适。”

　　郭大路不再多想，看向张佩玉，“怎么样？比赛通过了没有？”

　　张佩玉嘿嘿笑道：“那还用说？老师您给我写的歌，师娘教我的唱法，有您两位共同培养出来的徒弟，要是再通不过这小小的比赛，那就实在说不过去了！”

　　“啧啧啧！”

　　郭大路看了张佩玉一眼，“不错，不错，有我三分功力了，最起码脸皮是越来越厚了！”

　　王小璐笑的不行，“脸皮厚还值得吹嘘啊？不过啊，今天佩玉的表现真不错，你写的这几首歌，确实比较适合她，每一首歌唱出来，都能在现场引发轰动，今天这首歌唱出来之后，好家伙，又在现场引起了骚动。”

　　她绘声绘色的将张佩玉在赛场唱歌的情形描述出来之后，又笑道：“现在大家在为佩玉叫好的时候，也都在好奇一件事。”

　　郭大路问道：“好奇什么？”

　　王小璐笑道：“他们都在好奇你还有多少好歌给佩玉来唱！你是不知道，观众们一开始都为佩玉的唱功感到惊讶，但是佩玉一连长了几首歌之后，大家忽然发现作词作曲的人都是你后，现在都开始膜拜你了！现在大家都在猜，看你能为佩玉写多少适合她的歌曲？伊娜他们几个评委，简直要对你佩服的五体投地，都快给你下跪了都！你对佩玉这么好，搞的他们都想拜你为师了！”

　　郭大路哈哈大笑，“还是算了吧，这样的徒弟我可收不了，有两个就够我受的了！”

　　他笑了两声，忽然想起一事，“你个败家娘们，我儿子今天还没喂奶呢，你快去喂喂他去，咱妈今天都唠叨你一天了！”

　　王小璐也是忽然反应过来，“哎呀，我怎么把儿子给忘了！”

　　急急忙忙向卧室里走去，刚走进卧室，雷素英的骂声便传了出来，“你个死丫头！死哪去了你？自己的孩子都忘了？看我不打死你！”

　　随后王小璐的惨叫声响起，“救命啊，杀人啦！老妈，我再也不敢啦！哎呦，哎呦，疼死了！”

　　张佩玉大急，对郭大路道：“老师，老师，师娘正被老太太打呢！你快去拦一下老太太去啊！”

　　郭大路老神在在，“这丫头就是个不坐窝的兔子，早就该收拾了！哼哼，竟敢饿我儿子，就得削她！”

　　张佩玉：“……老师，你现在不拦老太太，就不怕师娘回头报复你啊？”

　　“卧槽！”

　　郭大路急忙起身，跑进卧室，“妈，妈，别打了！再吓着孩子就不好了！”

　　屋里雷素英拿着鸡毛掸子手指王小璐，恨恨道：“你要是再敢回家晚点，我非打死不可！”

　　王小璐苦着脸点点头，“下次不敢了！”

　　“还有下次？”

　　雷素英将鸡毛掸子往桌上一拍，横眉立目，“再有下次，扒了你的皮！”

　　郭大路哭笑不得，“妈，你就消消气，其实小璐在家里憋了这么多天了，出去透透气也挺好的，她这次又不是成心的，您啊，就饶她这一次吧！”

　　雷素英怒火稍熄，寒着脸对王小璐道：“再敢不着家，看我怎么收拾你！”

　　她转身将摇篮里的小家伙抱到怀中，走向王小璐，“还愣着干嘛？快喂奶啊！奶粉哪有母乳好！”

　　看着王小璐委委屈屈的解开怀，郭大路暗暗好笑，退出了卧室。

　　如今孩子的名字已经取好了，叫做郭朝天，是郭开山取的，他们爷仨的名字正好顺下来，开山、大路、朝天！

　　不过孩子一生下来，一些小事情就多，王小璐是少女心性，性子跳脱，在家憋得时间长了，老想出去玩，因此这才一直跟着张佩玉参加比赛。不过有时候玩嗨皮了，就难免把孩子给忘了。这是很多青年小夫妻经常遇到的事情，多亏了老人在家照看孩子，不然的话，郭大路就得化身奶爸了。


第五百八十二章 演员敲定

　　“哈哈哈哈，这剧本真有意思！”

　　院子里，张佩玉正翻看刘罗锅的剧本，越看越乐，笑的前仰后合，“老师，你这电视啥时候拍啊？到时候我一定要看！”

　　郭大路道：“拍个屁啊，我现在演员都没有找好，等什么时候找好演员了，再说排片的事情。”

　　张佩玉好奇道：“老师，以你如今的号召力，还能找不到可心的演员？”

　　郭大路道：“别的演员都好说，就是演和珅的角色不好找，这个演员必须得是一个有才气有气质还能放下架子做小人的家伙，这个尺寸火候一般人可是演不好。”

　　“哦，这样啊！”

　　张佩玉想了想，“老师，我给你推荐一个人怎么样？”

　　她笑道：“在我们剧团有个演老生的师兄，这家伙演什么像什么，就是嗓子坏的早，唱的一般，因此挣钱少，他好多年都想改行了，可一直都不知道干啥。现在为了糊口，经常去给人家剧组里当群演。我这个师兄其实蛮有气质，读书也多，就是时运不济，当初选专业没选好，进入了不适合他的梨园行，一直都没什么发展，大家都觉得他挺可惜的。”

　　郭大路不置可否，“一个专业的京剧演员当影视圈的演员，这有点不太靠谱。”

　　张佩玉道：“老师，行不行我把他拉过来让您看看不就成了？说实在的，我这师兄家里生活挺困难的，据说还是名门之后，家境到了如今已经败落了。现在老婆孩子还有家里的老人，都住在一个七十来平的房子里，孩子上学，老人看病，家里实在是过的很不舒心。”

　　郭大路嗤之以鼻，“屁！在京城能有七十来平的房子，而且夫妻两人都在京城有一份安稳的工作，这特么已经是非常不错的家庭了，固定资产怎么也得三五百万！这还叫穷？骗鬼去吧！”

　　张佩玉干笑道：“人家房子还是老房子，其实真的不富裕，京城也有穷人啊！他总不能将房子卖了吧？卖了一家人住哪去啊？”

　　徒弟都这么说了，郭大路也不好驳她的面子，点头道：“明天请人家过来吃顿饭吧，权当交个朋友。”

　　张佩玉大喜，“我明天就把他叫过来！”

　　第二天，张佩玉便将一名微胖的中年男子带到了郭大路的家里。

　　此人姓石，叫石昆，确实是京剧团的一名演员，因为嗓子坏的早，剧团里的一些戏他都演不了，工资奖金自然就低，所以混的很不如意，不过此人倒是很讲义气，也是个热心肠，人缘很好。张佩玉刚入团的时候，曾得到过此人的不少帮助与提点，也就是因为这个原因，她才把石昆推荐给郭大路。

　　石昆这个人文质彬彬，看着很斯文的一个人，但观其眼眸，隐隐的就能感觉到他眼中渴望改变命运的强烈企图心，狂野甚至疯狂。

　　此人不愧是曾经的世家子弟，家里藏书读得多，博学多才，才思敏捷，只是为人略略有点清高，估计这才是他一直不得志的原因所在。

　　一顿饭吃完，郭大路笑道：“石老师，你看这样好不好，我这部戏的剧本你先拿去琢磨琢磨，等过几天咱们表演一下怎么样？”

　　石昆大喜，脸上露出狂喜之情，但随即收敛，“好，郭爷，您有什么吩咐，直接让佩玉给我说声就行，随传随到！”

　　郭大路笑道：“客气了，客气了！”

　　石昆走后，张佩玉赶紧问郭大路，“老师，这石大哥行不行？”

　　郭大路想了想，“这人很懂得收敛，如果他能收敛的同时具有表演的爆发力的话，应该可以演，不过具体还得看他的表演。”

　　张佩玉笑道：“只要您不一下子拒绝就好，好歹给人家一点希望。”

　　在与石昆见面后第二天，郭大路来到了京都话剧团，此时话剧团里的演员们正在排演《茶馆》，如今这部话剧已然火爆全国，话剧团接连在全国好几个大城市进行演出，都取得了不菲的票房与良好的口碑。

　　这段时间连倭国政府都对话剧团提出了邀请，邀请他们剧团去倭国演出，促进双方的文化交流。

　　所以这段时间剧团排练的很紧张，不过这次排练并不是排练一场，而是同时排练两场，一场是剧团里的话剧演员在排练，另一场啊则是影视圈的一帮老戏骨在排练。

　　这些排练话剧演员，那是真正的演员，与市面上的明星大腕截然不同，在看到郭大路编剧的《茶馆》之后，很多人都动了演这话剧的心思，这里面的很多人物以及对话的风格，对他们这些演员来说，都是一种挑战，这对真正的演员来说，那是最为吸引他们的地方。

　　勇于挑战有难度的角色，一心磨炼自己的演技，这才是真正想要演好戏的合格演员。

　　这几个演员在平时没有档期的时候，就会互相联系一下，一起来演话剧来过过瘾，为自己的演技充充电，现场正在排练几个演员，郭大路都熟悉，他今天找的人叫李宝贵，是一名在国内影视圈获得过多次大奖的演员，不过演的都是文艺片，商业片非常少，不是行内人一般都不清楚此人。

　　此时李宝贵在台上饰演的是唐铁嘴，帽子上夹着一张小纸片，走路拖拖拉拉，正与饰演王利发的演员对戏。

　　他们在台上演，郭大路就在台下静静的看，直到一场戏演完之后，他才走到后台。

　　“哟，郭爷您怎么来了？”

　　话剧团团长邵红旗这个时候才发现郭大路的到来，又惊又喜，“那阵香风把您给吹来了？”

　　郭大路哈哈大笑，“没事儿，你们忙你们的，我来找李老师有点事情商量。”

　　李宝贵正在后台卸妆，闻言好奇的看了郭大路一眼，“郭先生，你找我？”

　　现在整个后台的演员就他一个人姓李，郭大路说李老师，那自然就是他了。

　　他大为好奇，郭大路如今名气之大，作为业内演员就没有一个不知道的，就是他们这些老戏骨也都想跟郭大路合作一把，因为有时候郭大路的本子确实是好的要命。

　　就像现在他们排练的话剧《茶馆》就出自郭大路之手，郭大路在商业电影上折服了无数人，其实在文艺片中，也照样令业内演员佩服。这家伙无论是玩高雅还是通俗，都是行内第一，无人可比。

　　而且郭大路拍影视作品的时候，非常任性，选角色只选对的不选贵的，人家根本就不在乎什么小鲜肉大明星的所谓粉丝流量，他只选择适合他作品的演员，这些演员可能回是当红小生，也有可能是名不见经传的新人，也有可能是老戏骨，还有可能是老外，反正只要合适，他就会请人来演。

　　现在见郭大路来找自己，多年的演戏经历已经让李宝贵有了隐隐的猜测，“郭先生，有什么事吗？”

　　郭大路笑道：“我最近想弄一部戏出来，想问一下李老师有没有时间？”

　　李宝贵有点小激动，“有！说实在的，现在但凡有点名气的导演，找演员的时候，都只是打电话通知，很少亲自找人的，郭先生，你是国际著名大导演，可是现在却亲自来找我，就冲这一点，无论您的剧本是什么，我都会参演！”

　　郭大路点头，“你们的演技与表演态度，值得我亲自来请！”


第五百八十三章 灾难选手张佩玉

　　现在但凡有点名气的导演，如果拍需要演员的话，基本上都是打电话通知，或者是让别人转述给演员，间接地发出邀请。很少有人会亲自登门拜访，除非小导演想请大演员。

　　像郭大路这样，为了拍戏专门来话剧院寻找李宝贵，这些年已经是非常少见的一件事了，这也怪不得李宝贵有点感动。

　　要知道以郭大路如今的名气与能力，当今娱乐圈敢不给他面子的人基本上已经没有了，就算是他不亲自出面，只是让人通知李宝贵一声，李宝贵也不会轻易拒绝，郭大路的本子那是业内公认的好，谁也不会轻易做出拒绝的决定。

　　“郭先生，这本子好啊，多谢您能看得起我！”

　　在后台，将郭大路带来的剧本粗粗看了一遍，李宝贵不再犹豫，“这部戏我接了，不过我得多揣摩一段时间，您看您什么时候开机？要是开机晚的话，那我就先找点资料，仔细了解一下刘墉这个人物，顺便把清朝的一些礼节什么的仔细查查，别到时候搞出笑话来，那就没脸见人了！”

　　他感到不好意思，“我一直都在演现代戏，古代的角色饰演的很少，清朝的戏更是从来不接，这个角色对我来说，是一个挑战。”

　　郭大路大拇指一翘，“李老师，您这才是一名演员演戏的态度，比那些数字小姐们强的太多了！”

　　李宝贵摇头道：“这是演员的本分，有什么好夸奖的？要是连一个职业人员的本分行为都被夸奖的话，这个行业肯定出现了大问题！”

　　郭大路点头同意，“是啊，医生不收红包被夸奖，演员演戏条件苦被同情，官员不贪污被赞颂，嘿嘿，道德亡而后仁义生，只有社会上这些美德缺少了，所以终于本职的人才会被人称赞。而之所以被人称赞，就是因为忠于本职的人太少！”

　　两人聊了几句之后，郭大路看向后台的另外几名演员，“几位老师，有没有兴趣在我这部戏里饰演一下配角？”

　　赵京生、崔久堂等人对视了一眼，都笑道：“没问题！郭爷的剧本我们哪肯错过啊？剧本给我们，到时候说好档期，我们给您留好时间。”

　　这样一来，几个配角也算是定下来了，就看石昆给不给力了！

　　将这几个演员请到家中好好喝了一顿，将剧本中的人物以及性格乃至于举止动作都给这些老戏骨们说清楚之后，一周时间差不多已经过去了。

　　此时张佩玉在好声音的第三轮决赛已经到来了，作为当老师的人，郭大路与王小璐于情于理都要去现场给她加油鼓劲儿，就连京剧团都派出来几个代表到比赛现场为张佩玉喊加油。

　　到了比赛现场，气氛火到爆，主持人何政站在台上加大声音，“大家都安静，安静！华夏好声音，由天禧卫视联合国内多家媒体举办的大型真人秀节目，歌手选拔赛，第三轮比赛开始，在这场比赛的过程中，我们会在五十六名选手中选出十六名来，电视机前的观众朋友们可以扫码荧屏下面的微信公众号，为你们心中的最佳歌手投票，投票后可以参加天禧影视提供的现金大礼包，赶快开始吧，先投先得……”

　　在舞台上啰里啰嗦的念了一大阵子广告词之后，何政方才喘过气来，伸手虚招，“有请我们的人气选手张佩玉小姐！”

　　“张佩玉这个名字，相信大家都已经不陌生了吧，作为华夏京剧界的最出名的女老生，她堪称京剧界的大腕，可是她如今却跨界参加了如今的歌手比赛，而且还成了人气最高的学员，可见，天才在哪个地方都掩盖不了光芒的！”

　　此时张佩玉从后台缓缓走上了舞台，何政迎上前去，“玉老板，我们现在很好奇，你今天带来的歌曲是什么？难道还是原创歌曲吗？”

　　张佩玉点了点头：“是的。”

　　“阿哦，天呐，竟然又是原创歌曲？”

　　何政极为夸张地叫道：“难道又是郭爷亲自为您创作的？”

　　张佩玉点头，“嗯，是的！”

　　何政拿着话筒转身看向台下的郭大路，“郭爷，现在网友们已经不好奇玉老板唱歌唱什么样了，大家都在猜测，你为玉老板写歌，能写多久？”

　　此时现场的摄像镜头齐齐对准了台下第一排的郭大路夫妇。

　　当勤务将话筒递给郭大路后，郭大路笑道：“写歌只是我的业余爱好，也没啥难度，随便在脑子里摘出几首来，就够她唱的了。适合她的歌曲，支撑到她进入最后的决赛，是完全没有问题的。”

　　“噢哦！”

　　何政怪叫道：“天呐，我现在觉得，能成为郭爷的徒弟是多么幸福的一件事，郭爷，您现在还收徒弟吗？你看我怎么样？我也很聪明的，好歹我也是一名著名主持人……”

　　台下一片哄笑。

　　郭大路摇头道：“你名气太小，太笨，这样的徒弟我不收！”

　　何政很受伤，“郭爷，当着这么多人的面呢！好歹给我留点面子啊！”

　　他忽然脸色一正，“现在有请张佩玉为大家带来一首郭爷新创作的歌曲，白京一夜！”

　　音乐响起。

　　“哎呀，我去，又是华夏风的音乐？”

　　听到开头的音乐之后，评委席的伊娜都快麻木了，“这又敲锣又打鼓的，把京剧乐队都拉到现场了？”

　　这个音乐前奏有点长，正当大家沉浸在音乐的鼓点中，张佩玉开始歌唱。

　　“One night in Beijing。

　　我留下许多情。

　　不管你爱与不爱都是历史的尘埃。

　　One night in Beijing。

　　我留下许多情。

　　不敢在午夜问路怕走到了百花深处……”

　　这首歌明显带有京腔的味道，正是在适合张佩玉不过，要是有人说这首歌不是为张佩玉写的，都不会有人信。

　　这首歌特殊的唱腔让人一听难忘，迥异于目前的流行歌曲，但音乐旋律就是有一种说不出来的美。就像前一场比赛中张佩玉唱的《新贵妃醉酒》一样，虽然跟流行歌曲的套路不一样，但是越琢磨越有味道，就如同京剧一样，得好好的听，细细的品，越咂摸越觉得好。

　　张佩玉这几天唱的这几首歌，很难将其归类，说是通俗歌曲吧，不太像，说是艺术歌曲，也还难以认定，说是民族歌曲更不对头，似乎整个音乐界里又出现了一种新形的歌曲表现方式。

　　一首歌唱完之后，就像以前一样，先是鸦雀无声，最后便是轰然掌声，一些人拉着横幅不住叫喊：“张佩玉，加油！张佩玉，加油！”

　　“玉老板，我们支持你！”

　　“张玉皇，拿出你的霸气来！”

　　吵吵嚷嚷了好一阵子，把郭大路的吵吵的脑仁都疼，好半天才安静下来。

　　“张佩玉，你知道吗？每次你第一个出场，对于后面的选手来说，那就是一个灾难！”


第五百八十四章 退赛

　　《One night in Beijing》，这首歌非常的有味道，基本上听过之后，很难让人忘记，相比满大街的口水歌，这首歌深度还有意境都是流行歌曲里面少有能比的，关键是听着还好听，嗓音变幻，与《新贵妃醉酒》颇有异曲同工之妙，但又有极大的不同。

　　这首歌非常考验演唱功力，在异世界，很多歌星都翻唱过这首歌，但真正唱好的，唱的有味道的人，却是为数不多。

　　不过张佩玉是京剧演员出身，对于唱这首歌天然的有优势，里面变腔的时候，对她来说没有什么困难，尤其是对于京腔京韵的把握，那是寻常歌星难以企及的，即便是郭大路亲自演唱这首歌，也未必能比自家徒儿能好多少。

　　张佩玉这首歌唱出来之后，果然是再次引爆全场，上面的四位导师都已经不知说什么是好了。

　　“佩玉，要不这样，咱俩换换位置吧！”

　　伊娜一脸深受打击的模样，“你站在台上唱，而我们却在这里一本正经的给你打分，可是现在你的唱功还有对歌唱的理解，已经远远超过了我，至于他们三个我不敢说，但我敢肯定的是，起码是比我好！你说，面对一个比你还要专业的高手时，你怎么去评分？你这让我很为难啊！”

　　其实这要是面对普通选手，即便这些选手唱的再好，这些评委老师依旧能侃侃而谈，大谈优劣错误，但面对张佩玉这个京剧名角，尤其是郭大路与王小璐还坐在台下，她要是敢没脸没皮的乱评价，估计以后要被整个业内人士笑话。

　　在不懂行身份低的人面前可以不要脸，但面对同行的时候，尤其还是面对行业内的大佬时，这脸面还是必须要的。

　　底下观众们听伊娜说的好笑，全都笑了起来，场面一度很欢乐。

　　但郭大路与王小璐两人却知道伊娜说的是真的，他们这四个评委老师，若是按照唱功的话，确实比不上张佩玉。别看他们唱歌唱了好多年，都已经是老牌歌手了，专辑都出了好多，但是唱的歌曲多，知名度大，并不代表这个歌星的唱功一定就是高水平。

　　知名度与实力并不一定有着必然的联系，尤其是在娱乐圈。

　　伊娜这么说，其实是说给郭大路与王小璐听的，已经有了几分求饶的意思，潜台词就是“这是在做节目，职责所在，我就大着胆子评价一下，您别笑话”。

　　这个潜台词，张佩玉也听懂了，其余三个评委也都明白是怎么回事，尤其是老歌星王海，对伊娜说的话连声附和，“伊娜说的没错，玉老板，在歌唱方面还有气息的技巧运用方面，我们其实还不如，这评价实在没资格评价。”

　　主持人何政走到张佩玉面前，“玉老板，你来到我们好声音这个舞台，这对我们整个剧组的人都是一个打击！非但这些选手们怨声载道，就连这些导师们也都心惊胆跳，生怕那一句点评错了，再被你笑话。这一点我得批评就你一下，你说你这么大一个角，怎么就想起来这个舞台了呢？你这不是欺负小孩子吗？我给你说，我现在是帮我们整个剧组的员工打抱不平，你这也太优秀了！万一你有一场发挥不好，我们把你淘汰了，那网上舆论还不得把我们淹死啊！”

　　张佩玉哈哈大笑，“当不起，当不起，您过奖了！”

　　何政打趣了一阵子之后，方才看向伊娜等几个评委，“几位老师，打分吧，我们看这一次你们能给张佩玉打多少分？”

　　伊娜摇着头将打分板拿到手中面对镜头，“只能是满分了！以我的欣赏水平以及对音乐的认知，起码我认为是满分，情绪与歌声融入的这么好，演唱的技巧又是这么的难掌控，但她却游刃有余，掌控力非常强！”

　　其余的几个评委也都给了满分。

　　见到张佩玉得了满分，台下观众又是一阵欢腾。

　　张佩玉虽然在赛场上露面比较晚，但架不住她每一首歌都是经典啊，音乐是最能打动人心的一种艺术形式，张佩玉一连几首歌都堪称是惊艳，在电视上看都能引发听众的共鸣，来到现场的观众更是被她的演唱所征服。

　　如今的张佩玉俨然便是近阶段最红的文娱圈人士，红到很多老人都知道她的名字，再加上她原本京剧名角的身份，此使得更有话题性，引发了多方人士的关注。

　　就像主持人何政说的那样，如果有一场把张佩玉给淘汰了，那么整个好声音剧组都要承受整个网络舆论的攻击。

　　其实对于这种话题人物，天禧影视求之不得，只要有话题才能引发人们的兴趣，才有炒作点，才能有收视率与流量，就冲着流量与收视率，就算张佩玉真的发挥不佳，评委们也不会随便把她刷下去。

　　没有什么出乎意料之外的事情发生，今天的这场比赛的第一名还是张佩玉，当宣布这次的比赛结果时，现场观众全都起身欢呼，即便是喜欢别的歌手的观众，也不得不承认张佩玉的实力。

　　“今天表现的还不错！”

　　在后台，郭大路看向一脸笑容正跟王小璐聊天的张佩玉，“参加下一次比赛之后，最后的决赛你不要参加，给人家年轻人一个争夺的机会，反正现在存在感已经刷出来了，夺冠不夺冠的，对你来说，有不如无。”

　　张佩玉闻言一愣，“我……冠军我不要啦？”

　　王小璐不服气，“为什么不要？凭本事赢到手的，为什么要给别人？”

　　郭大路道：“要这冠军干嘛？有个屁用？佩玉又不是专职歌手，根本就无法成为天禧影视的签约艺人，凭什么要拿这个冠军？人家这个冠军是准备留给真正的可以培养的歌手的，人家让咱们半路上塞进来，那是给我面子，不过做人得有来有往，他给我面子，我也得给人家面子，不然老子真的就成了土匪恶霸了！”

　　张佩玉这才明白过来，她都是快四十岁的人了，这点人情世故一点就透，笑道：“我明白了老师，其实能走到这一步已经是不错了，我一开始就没想到能走这么远，还走的这么顺。”

　　她小心翼翼地问道：“要不，干脆我现在就退出算了，也省的给人家选手造成心理压力。”

　　郭大路点头道：“这样也行，回头再网上发个通知，就说你们剧团正在排演我写的一个京剧剧本，你也是其中的一名演员与负责人，走不开，这期比赛只能遗憾错过。”

　　张佩玉怅然若失，“说实话老师，这还真有点遗憾！”

　　郭大路瞪眼道：“遗憾个屁，被你挤出场的歌手才是真的遗憾！”

　　当将这个决定告诉制作人的时候，制作人脸都绿了，“郭爷，您千万不要让玉老板走啊，她这一走，我们整个节目组都要挨骂啊！”

　　郭大路道：“骂什么？他们干什么骂你们？佩玉是我的徒弟，难道你们还敢为难她？根本就不会存在排挤她的炒作话题，你们担心什么？”

　　制作人一想也是，如果是别的表现极为优异的选手忽然退赛，肯定会引起广大观众们的不满与猜疑，但张佩玉本身就是国家一级演员，更重要的是，她还是郭大路的徒弟，傻子才相信制作方敢故意为难她。

　　不过张佩玉此时已经成了整个节目中最亮的一颗星，她要是这么忽然离开，那是整个好声音栏目组的损失，制作人非常不愿意她离开，“郭爷，郭爷，咱们这个节目是您设计的，您现在忽然就要把玉老板抽走，这不太合适吧？要不这样，到了下一场，下一场再让玉老板退赛，咱们事先发个声明，给观众们提前说一下，也好给他们一个准备，不然网友们闹腾起来，对咱们也没有什么好处。”

　　郭大路道：“好，那就下一场再退！”

　　回到家后，张佩玉直接就在微博上发表了想要退赛的决定，并解释了一下之所以退赛的原因。

　　她现在差不多已经有了二线明星的影响力，微博下面有了十几万粉丝来关注，此时一篇微博发出，顿时引起粉丝们的骚动，很多人都表示不理解。

　　“卧槽，玉老板干嘛要退赛？是不是节目组故意为难你？”

　　“蠢货，有郭爷罩着，谁敢为难咱们的张玉皇？看来是玉老板真的是要忙活自己的京剧事业了，这次唱歌她只是玩票性质。”

　　“呜呜呜，不要啊，玉老板唱的这么好，干嘛要退赛？要退赛也得获得冠军再退啊！”

　　“笨蛋，京剧院是咱们国家的皇家乐团，真要有重大演出了，玉老板还能拒绝啊？”

　　“要我说，玉老板就别唱什么京剧了，直接当歌手算了，你唱的这些歌比现在的流行歌曲可要好多了！又有内涵又好听，有这本事还唱啥京剧啊？”

　　“咱们在这劝有啥用？去找郭爷劝劝她去啊！郭爷是她老师，他说话肯定管用！”

　　“对对对，妈蛋，我忘了这一茬了，郭爷还是她的老师诶，让郭爷劝劝玉老板去！”

　　于是，在张佩玉发表微博没多久，就有一大批粉丝跑进郭大路的微博下面开始疯狂留言灌水。

　　“郭爷，您徒弟被人欺负啦！玉老板要从好声音比赛中退出啦，你去劝劝她吧！”

　　“眼看这就要得冠军了，这时候竟然要退出，这多可惜呀，郭爷，你就劝劝她呗，好歹拿一个冠军再走啊，这样多有面子！”

　　郭大路看到这些留言后，也不多说，直接一句话，“吵吵个屁啊，是我让她退赛的，唱歌只是她的爱好，唱戏才是她的专职，下一场比赛将会是我这个徒弟的告别赛，有兴趣观众到时候请准时收看！”

　　全体网友集体懵逼：“……你妹！合着是你要她退出的啊！”


第五百八十五章 郭家门徒

　　“玉老板，你这个老师不行啊，竟然在你夺冠的时候让你退赛，简直是故意难为你！”

　　“是啊，妈蛋，这眼看就要进入最后的决赛了，这个时候却选择了退出，妈蛋，郭爷这是要搞什么？”

　　“你们这些蠢货，连这都不清楚吗？玉老板是半路加塞进去的，要是真的得了冠军，那对先前一步步走到现在的选手来说，公平不？再说了，玉老板是国家京剧院的演员，是不可能与天禧影视签约的，她要这个冠军有啥用？人家前十名的选手是可以直接加入天禧影视的，玉老板如果拿冠军的话，那就占了人家一个名额，做人做事不是这么做的！玉老板退出，那说明郭爷明事理，会做人，要是不退出的话，那郭爷也忒霸道了！”

　　“卧槽，竟然还有这么一说？没想到这只是一个退赛的事儿，背后还有这么多的讲究？”

　　“楼上分析的到位，一句话惊醒梦中人！”

　　“同醒，同醒！”

　　“娘蛋的，看来玉老板这次比赛是非退不可啊，我还以为谁在排挤她了呢。一场大赛竟然被作为人情交易，靠，把我们观众当猴耍啊！”

　　“你才知道啊，底层民众吃瓜看戏就行了，这些利益交换的事情就不劳咱们费心了！”

　　“散了，散了，吃地沟油的命，操紫禁城的心，你们管的也特么太宽了，趁早洗洗睡吧！”

　　“不要啊，我还想听玉老板唱歌啊！”

　　“听不了歌，你去听她的戏啊，别忘了，玉老板可是京剧老生名角，你们可以看她演的戏啊，那一举一动一句唱腔都是真本事，绝不是现在的歌星假唱能比的。”

　　“好吧，作为一名玉粉，就算是玉老板唱的是戏曲，我也得支持一下！”

　　张佩玉一开始发出退赛的消息之后，引发了轩然大波，但经过郭大路主动抗雷，再经过一帮理智粉丝在网上的分析，这次的事件竟然很快就平息了下来。

　　“诶，我发现了一件事！”

　　戏剧学院进修了一段时间后，宋倩顺利毕业，在郭大路家里抱着郭朝天一个劲儿的摇晃，对正在写东西的郭大路道：“大路哥，你发现了没有，但凡咱们郭家门徒的粉丝，疯狂的很少，基本上都很理智，你看佩玉这粉丝，也就闹腾了两三天就不闹了，这要是别的演员的粉丝，肯定会使劲骂你，嫌你管的宽。”

　　郭大路一愣，“郭家门徒？这是什么个意思？”

　　宋倩也一愣，“不是吧大路哥？你这都不知道？”

　　她向郭大路兴致勃勃的解释道；“你现在这么大名气，是演艺圈里名副其实的大佬，而被你发掘出来的演员啊，歌手啊，但凡与你有关系的文娱人员，都被外界统称为郭家门徒。就像是我，宋青云，还有你的师弟师妹，还有小璐，张冉与花若彤、黄靖他们，我们都被统称为郭家门徒，现在佩玉成了你的徒弟，她自然也是郭家门徒的一员。”

　　郭大路笑道：“还有这么一说？那这么说，以后但凡我推出来的演员明星就都是我的门下了？”

　　宋倩道：“那也不能这么说，万一出现了几个不讲义气，欺师灭祖的家伙，那就可以直接开除门墙，不让他们入咱们的圈子就行了呗。”

　　王小璐笑道：“说这么委婉干嘛，不就是谁得罪咱们，那就封杀谁呗！”

　　郭大路哈哈大笑，“干嘛动不动就说封杀啊，你们太不见道理了！”

　　他正笑着呢，就看到玩手机的张佩玉抬起头来，一脸的阴沉，“老师，现在有人在故意恶心你。”

　　郭大路不明所以，“怎么回事？”

　　张佩玉将手机递给郭大路，“你看，宋大德这个家伙又开始恶心人了！”

　　“宋大德？”

　　郭大路接过手机，好奇道：“他连洒家也敢得罪？”

　　在如今的文娱圈里，有两个人最不能得罪，一个是郭大路，另一个则是宋大德。

　　郭大路是手段太暴烈，战斗力太强，天不怕，地不怕，谁都敢惹，直接就敢跟政府官员叫板，就冲郭大路这作死的劲儿，就没有几个人敢惹他。再加上他在影视事业上的巨大成功，如今已经成了演艺圈里名副其实的超级大佬，这就更没有人敢得罪他了。

　　而相比郭大路，这个宋大德则是如同一条疯狗一般，逮谁咬谁，常常无中生有的造谣某些明星大腕的绯闻，由此来博取大家的眼球，为自己的公司做广告。

　　此人在商界有点关系，又开了一家侦探公司，整天价打着掌握娱乐圈证据的旗号是时不时的爆一些似是而非的料。

　　这家伙非常贱，他没事就找些比较有名的人开骂，言辞激烈又恶心。

　　由于他骂的人比较有名，所以就会有很多媒体和人来关注，他借此炒作来提高自己知名度。

　　你告他他也没说什么，估计也告不出什么结果，如果你骂回去，那样也有损自己形象，所以很多人也就选择无视他。

　　这种屎壳郎癞蛤蟆爬脚面的贱人行为，恶心过很多明星，比如他说某某大腕有小三啦，某某女明星是变性人啦，反正怎么恶心怎么说，就是为了吸引媒体的关注。

　　曾经也有大腕告过他，从告状到宣判，一共花了三年时间，花费的精力不少，到最后虽然打赢官司了，却只是获赔三万块，连律师费都不够，还耽误了大把时间。

　　从那以后，就再也没有人理会他了，告他太得不偿失。

　　于是宋大德便越来越得意，基本上逮谁咬谁，看谁不爽，就恶心谁一下。

　　前段时间有个演员刚刚结婚生子，他就在微博上@对方，表示对这位演员的关心，“这孩子看样子不像你，你还是做一下亲子鉴定吧，你老婆怀孕日期好像是在拍戏的时候，这个应该是某某导演的种，出于人道主义关心，所以才专门提醒一下你……”

　　这篇微博之后，恶心的这位演员好几天都没有缓过劲来，粉丝们也疯狂攻击此人，但人家死猪不怕开水烫，非但不当一回事，反倒是洋洋自得，颇有自豪感，这简直刷新了人类对于羞耻心与道德的底线。

　　郭大路对于这些狗屁倒灶的事情虽然有所耳闻，但却没有心思理会，这么一个癞蛤蟆还不值得他关注，但是现在张佩玉说他现在竟然开始恶心起自己来了，郭大路顿时就有点不高兴，“我不惹他，他还敢惹我？”


第五百八十六章 郭大坏发怒

　　“不知大家发现没有？前段时间王小璐还挺着大肚子，一副身怀六甲的模样，但是如今再出现在镜头前的时候，身子已经重新恢复了苗条，这说明什么？这说明王小璐肚子里的孩子已经生下来了！但是媒体上却从来没有报道过有关王小璐产子的消息，就是郭大路也没有在微博上公布过自己产子的信息，这就耐人寻味了！”

　　“经过鄙人侦探公司在一段时间的侦探所知，王小璐应该是前段时间流产了，所以郭大路才一直没有公布孩子生产的消息。可是王小璐为什么会流产呢？那就与她以前浪荡的生活习惯有关，男朋友处的多了，流产过好多次，所以就形成了习惯性流产！唉，女人啊，年轻时放荡，年龄大了就要为自己当初的放荡买单，就是有点可惜了郭大路的孩子，孩子是无辜的啊！”

　　“所以郭大路伤心之下，开始与王小璐协议离婚，并开始寻找洁身自好的女人做新欢，也就这个时候，张佩玉走进了郭大路的视野。”

　　“张佩玉这个人我们查了，从小就是个假小子，这样的人，又是从小就在京剧学院学习戏曲，生活轨迹简单，因此在私生活上不至于太乱，所以郭大路动了心。不然他为什么要收张佩玉当徒弟？要知道张佩玉可是比郭大路要大了好几岁。当然，我们知道，一个巴掌拍不响，张佩玉要是对郭大路没点想法，肯定也不会拜他为师。”

　　“现在事情已经很明显了，郭大路因为自己孩子胎死腹中，对王小璐完全失望，于是找了张佩玉，两人肯定好上了，不然郭大路为什么要力挺张佩玉？为什么要半途把张佩玉加塞进好声音栏目组里去？为什么要给张佩玉写了这么多首歌？这要是说里面没有一点事儿，让你你信吗？”

　　“不过大德在这里需要说一句公道话，就算是王小璐以前对不起你，可郭大路你也没有必要这么残忍，不但逼着王小璐强颜欢笑的与自己的小三同台演出，还对外装作没事儿的样子，唉，不得不说一句，郭大路的口味真重！报复心真强！”

　　看完宋大德微博上的写的这几段文字，郭大路还没说什么的，王小璐便已经勃然大怒，“这个宋大德太缺德了！大路哥，我今天就去找他去，先把他打一顿再说！”

　　张佩玉也极为恼怒，“老师，这个人太恶心了！”

　　郭大路面沉似水，忽然笑了起来，“有意思，这家伙既然满嘴喷粪，那我就让他吞上三天大粪再说！”

　　张佩玉只当郭大路说的是气话，对郭大路道：“老师，难道不去法院告他吗？”

　　郭大路道：“告状解决不了问题，你一告他，那就正合他意。此人觉得他不是文娱圈里的人，不怕封杀，所以才能这样肆无忌惮，嘿嘿，真当老子是普通文娱圈的人啊！”

　　也就在他与张佩玉说话的时候，王小璐已经换了一身运动服，怒气冲冲的就要出门。

　　“小姑奶奶诶，你还真想打他一顿啊！”

　　见王小璐竟然真的就要出门，宋倩、张佩玉都吓了一跳，急忙拦住她，宋倩道：“怎么比大路哥的脾气还暴躁？你现在不理会这个垃圾，这件事就这么过去了，你要打他一顿，这件事那就闹的更大了，估计还得被关进拘留所里，这值得吗？你还想三进宫啊？”

　　王小璐怒道：“他就这么让他泼脏水？”

　　郭大路走了过来，淡淡道：“别急，三天后，我让人直播他吞大粪的视频！”

　　此时因为宋大德的一个微博，刚刚平静下来的互联网，又再次闹腾起来。

　　“麻痹，这个宋大德可真缺了大德了！连这样的事情也敢胡说！他是真不知道郭爷的厉害啊！”

　　“他妈的，小璐姐姐上学时候的私生活极为检点，因为拒绝富二代的追求还打了人，怎么到了宋大德嘴里，反倒成了生活放荡？这家伙满嘴喷粪！”

　　“妈蛋，郭爷与玉老板好好的师徒关系，却被他说的这么脏，这贱人真他妈恶心！”

　　“这家伙整天满嘴喷粪，怎么就没人封杀他啊？”

　　“怎么封杀？他又不是娱乐圈的！”

　　“也是啊，但就这么让他胡说八道？怎么娱乐圈的人被他骂了这么多，就没人搞他？”

　　“好鞋不踩臭狗屎，知不知道？这样的一坨屎，你怎么弄？看着恶心，一脚踩下去更恶心！”

　　“卧槽，那就没人能治得了他啊？”

　　“还真不好治，就看郭爷是什么反应了。”

　　“以郭爷这暴脾气，我怀疑郭爷会活活打死他！”

　　“麻痹，我忍不住了！我要召唤炮兵团弄死这个狗日的去！”

　　“炮兵团第一营兵士前来报到！咱们一起出发，弄死这个贱人去！”

　　看到宋大德微博上发的东西，无论是郭大路的书友粉丝还是王小璐的粉丝团成员，都忍不住破口大骂。这样侮辱人事情，宋大德也敢说，真的比疯狗还不如。

　　郭大路粉丝们组成的炮兵团，开始有人在群里进行串联集合，决定去围攻宋大德的公司，准备把这家伙暴打一顿。

　　一团团长“黄药师”生怕大家出手太重，在群里吆喝道：“大家去的时候，千万要不要出手太重，腿打折就行！别打死他，出了人命就是大事情了！还有啊，要让不满十八岁的人去，最好是不满十六岁的，这样就算是出手重了，也基本上不会有很严重的后果。反正他们有未成年保护法，怕什么？”

　　“卧槽，你这是教唆犯罪啊，还是我们成年人去吧，最起码下手知道轻重。”

　　这些炮兵团集合的时候，正在家里的享受万人瞩目的宋大德也得到了有粉丝来攻击的消息，顿时就坐不住了。

　　要知道很多明星的粉丝都是非常疯狂的，之前就有明星的粉丝来往宋大德家门口泼大粪，现在郭大路与王小璐的粉丝们那可比别的明星多太多了，这要是集体过来生事，十个宋大德也不够打的。

　　“快报警，快向警方求援！”

　　得知这个消息后，宋大德再不敢犹豫，对他弟弟宋有德道：“关好咱们家的大门，这几天哪都不要去，出去就有可能被打！等到警察来了，咱们就安全了……”

　　他一句话还没说完，忽然一声巨响，房门已经被人一脚踹飞，几名彪形大汉走进了屋里，其中一名拿着一部手机，对着手机道：“感谢老铁打赏的火箭，现在向大家汇报一下进度，我们已经打破了宋大德家里的大门，已经见到了宋大德本人，来来来，大家看一下宋大德长得啥样，是不是很恶心？这家伙在家里竟然只穿着一个小裤衩，哎呀，你们看他这排骨小身板，呕！瞎了我的氪金狗眼！”

　　这名拿手机是大汉将手机摄像头对准宋大德，“大家看到没有？这就是宋大德，我们兄弟几个提了一包热翔，现在就喂他吃下去啊，各位老铁别忘了打赏啊！”


第五百八十七章 直播

　　“你……你们想干什么？”

　　见到这几个破门而入的几个彪形大汉，宋大德一脸惊悚，“你们这是私闯民宅！这是在犯法，你们知不知道？你们给我出去！”

　　他弟弟宋有德也战战兢兢的颤声道：“你们，你们是什么人？滚，滚出去！”

　　为首的大汉嘿嘿笑道：“不急，不急，做完事儿就滚。”

　　他看向身边两个手提朔料袋的属下，“来，都别愣着，现在也快到了饭点了，把你们手里拿的东西让宋老板看一下，问问他喜欢什么样的口味？记住，千万不要勉强。”

　　因为天热，只在家里穿着一条小裤衩的宋大德，此时双手搂着肩膀如同被侮辱的无助小姑娘，尖声叫道：“你们要干什么？什……什么口味？”

　　为首的大汉嘿嘿笑道：“宋缺德，不怕告诉你，我们几个都是郭爷与小璐美美的粉丝，你在网上满嘴喷粪，说别人也就算了，我们虽然恶心你，但却懒得理你。但你个贱人现在竟然连郭爷与小璐都敢胡说八道，兄弟们看着都来气！”

　　他说到这里，转身对着旁边拿手机直播的青年汉子鼓起腮帮子嘟着嘴做了一个萌萌哒的表情，竖起剪刀手，“耶！成功打破了宋缺德家里的屏障，现在开始将各位老铁为他点的外卖送给他！来来来，喜欢的朋友请为我们打电话，不容易啊，奔波千里，暴力踹门，才终于找到了这个贱人的老窝！”

　　宋大德被眼前几个壮汉吓的魂不附体，不知道他们这是要干什么，拿起电话就要报警，但瞬间被旁边的一名大汉抓住了手腕，“宋缺德，你说你急啥？待会儿办完事后，不用你报警，我们自己就会投案自首。”

　　宋大德闻言更惊，“你们……你们到底要干什么？”

　　为首的大汉笑道：“干什么？当然是干你咯！”

　　他伸手指向旁边几个大汉手中提着的朔料袋，“宋缺德，现在网友们都说了，你既然是满嘴喷粪，那你的嘴肯定就是化粪池啊，既然都是化粪池了，这要是不往里塞点大粪，这也太对名不副实了！”

　　“所以呢，我们现在就在广大网友们的号召下，代表着民众的呼声，来为宋老板的化粪池增加一点材料。”

　　大汉嘎嘎笑道，“看见没有？我这个老弟手里提着的是羊粪蛋，这一位老弟手里提着的是牛粪，这还有一坨狗屎，哦，最后这位提着的是一份热腾腾的热翔，呕！妈蛋，我自己都快说不下去了，太特么恶心了！”

　　他扭头看向旁边正在直播的手机摄像头，“老铁们，给点打赏激励一下吧，这确实有点难为人啊！”

　　宋大德一脸惊恐的看向众人，难以置信的想到了一个可怕的事情，“你们……不要太过分！”

　　为首大汉道：“过粪？我们就是在过粪啊！让这些大粪通过你的嘴巴灌进去，这确实是在过粪，你竟然猜出来了？哎呀，你这智商，不愧为宋缺德，我给你加十分！”

　　他环顾众人，“好了别愣着了，请宋老板享用美食吧！”

　　一名提着大粪的汉子嘿嘿笑着走到了宋大德面前，“宋老板，你先挑一样开胃菜，不，开胃粪吧！”

　　宋大德挣扎着想跑，但早就被人摁在了椅子上，动都动不了。

　　“谁派你们来的？我给你们钱，你们放过我好不好？十万！不，二十万！”

　　看着对面的男子提着一兜子大粪咧着嘴走了过来，宋大德紧张的一头大汗，“我给你们五十万！五十万行不行？你们不要这样！”

　　他对面的男子无动于衷，“作为炮兵团的一员，岂能是金钱能收买的？来吧，哥们，放弃挣扎吧，你看看，这一包东西合不合你的口味？”

　　宋大德还想再叫，忽然鼻子一紧，他身边的一名大汉已经捏住了他的鼻子，随后对面的大汉一脸纠结的取出了一个口罩先给自己戴上，随后从兜里取出一个勺子来，嘿嘿笑着打开了朔料袋。

　　一股子浓郁的大粪味道从朔料袋里散发出来，令人闻之欲呕。

　　“呕！”

　　拿手机直播的男子差点吐出来，对着摄像头艰难道：“实在有点受不了了，我得先戴上口罩啊，老铁们，别忘了双击666啊！”

　　此时打开了朔料袋的男子已经用勺子挖出了一小坨大粪阴阴笑着往宋大德嘴里塞去，“热翔嘛，就得趁热灌进去！”

　　宋大德不住挣扎，脑袋一个劲儿的扭动，但勺子还是一点点逼近了他的嘴巴，最后塞了进去。

　　此时的直播平台上，已经有好几万观众都在开着弹幕抒发惊讶之情。

　　“卧槽，卧槽，这是哪位大哥，竟然做出了这种我想做不敢做的事情？”

　　“666，几位大哥，请收下我的膝盖！一艘航母，不成敬意！”

　　“哎呀妈呀，恶心死我了！老子正在吃东西好不好？不过，还得点赞！宋大德这家伙整天的满嘴喷粪，就该让他吃大粪！呕！”

　　“太恶心了！但是我喜欢！一艘火箭送给几位大哥！”

　　“哎呀我擦，给跪了！几位大哥一看就是行动派，这种事情我都臆想了好几年了，但是一直都没有做，可是几位大哥说干就干，兄弟实在佩服的五体投地！一艘航母，送给几位大哥，辛苦了！”

　　“不过虽然看着爽，但这种行为毕竟是犯法啊，咱们在这里是不是有点教唆犯罪啊？几位大哥这种行为，有可能坐牢啊！”

　　“不是有可能坐牢，而是肯定会坐牢！”

　　“那就劝他们别干了啊，这样影响很不好的！”

　　“劝个屁，你们看见吗，一大袋子都已经全喂下去了！”

　　“呕！我看不下去了，太特么恶心了！”

　　“打赏一艘航母，同时表示看不下去了，手机扔到了一边，只听声音。”

　　就在直播平台乱成一团的时候，在宋大德家里，那名大汉已经将一包大粪全都喂进了宋大德的肚子里。

　　“来来来，再喝口水，压一压！”

　　一名大汉拿出一个矿泉水瓶子，往宋大德嘴里灌去，“听话，听话，很快就好了！”

　　直播平台上弹幕又是飞快刷出。

　　“尼玛，这黄水明显不是矿泉水啊，这明明就是尿啊！”

　　“呕！”

　　拿着手机直播的汉子对着镜头嘿嘿笑道：“没错，就是尿，我刚刚尿的！”

　　十分钟过后，宋大德一脸呆滞的坐在大厅里，屋子里一片狼藉。

　　为首大汉拿出手机来，拨通了报警电话，“喂，警察叔叔吗，我要报警，哦，你问什么事儿啊？是这样的，我们今天做了一件挺大快人心，但又挺过分的事，现在我们想了想，决定自首，争取宽大处理！”


第五百八十八章 大新闻

　　当警察赶到现场的时候，宋大德的家里已经不能下脚了，臭气四溢，简直能把人熏一个筋斗。

　　几名惹事的彪形大汉即便是戴着口罩，也有点撑不住这股子臭味与抽象画般的室内狼藉的情形，全都撤到了门外，老老实实的排成一排等着经警察叔叔前来抓捕。

　　“哎呀妈呀！这怎么跟粪坑似的？”

　　为首的警察打开房门往屋里一看，被臭味熏得差点摔倒，“呕！这是怎么回事？”

　　屋子里宋大德满身大粪呆呆的坐在椅子上，神情木然，目光呆滞，两眼间或一轮，整个人犹如泥塑木雕一般。

　　在看到警察进门之后，方才慢慢恢复过来，几乎是痛哭流涕的向警察跑去。

　　“你别过来哈！别过来！你别抹我身上喽！”

　　带头的警察大惊，看向门外站着的几个大汉，“是你们报的警吧？是不是因为这个精神病？啊呀，竟然吃大粪，这家伙犯起病来也太狠了！”

　　为首的大汉想了想，“警察叔叔，其实这个人呢，我也不知道是不是精神病，反正之前啊，脑子就有点不正常，他最喜欢被人骂，别人骂他骂的越厉害，他就越高兴。”

　　警察道：“嗨，这还不是精神病啊？正常人谁喜欢被人骂啊？哪有这么贱的人啊？除非是宋大德！”

　　为首大汉佩服的伸出大拇指，“警察叔叔，您太神了，这都能看得出来！不错，这家伙就是宋大德！”

　　警察张大嘴巴：“……我去！这到底怎么回事？”

　　过了一会儿，几个警察终于弄明白了是怎么回事，全都惊得面面相觑，又是吃惊又是好笑，“你们这几个家伙，做事也太过分了！哪有你们这样做事的？你们这是犯法，你们知不知道？”

　　为首的大汉一脸正气道：“我们作为郭爷炮兵团的团员，维护郭爷与小璐妹妹的声誉那是我们当粉丝的应该做的！这件事犯不犯法我们不知道，但作为炮兵团的成员，我们敢作敢当，所以才打电话报警自首！”

　　警察：“……你们真有种！”

　　到了最后，这些人都被带进了警局接受询问调查。

　　这几个人刚进警局，有关他们直播喂宋大德大粪视频便已经在网上传疯了！

　　“哎呀我擦，大事情！出大事啦！宋大德被人强行喂屎啦！”

　　“切，喂屎有什么好稀奇的？老子现在看小说的时候，不也是被人强行喂屎吗？我告诉你，喂着喂着就习惯了！”

　　“擦，你懂个屁啊！这是真的喂屎！不是比喻，就是字面意思上的喂屎！有人真的往宋大德嘴里灌大粪啦！”

　　“我去，真的假的？我还年轻，还没上过大学，你别骗我！”

　　“我骗你干啥？现在视频都出来了，网上都传疯了！”

　　“我去，那我得看看去，赶紧下载保存，别到时候网上再给屏蔽喽！”

　　这件事发生后，轰动了全国，有人幸灾乐祸，也有人对此表示谴责，还有很多演员们出面呼吁自己的粉丝们理智一点，不要做出过激的事情。

　　而在第二天，就有警察来郭大路家里询问此事。

　　“郭先生，有人举报说，这件事跟您有关，是您指使那五个人做的，您有什么要便辩解的吗？”

　　一名中年警察很无奈的坐在了郭大路面前，“您先别生气，我们这也是公事公办，既然有人举报了，那我们就得受理。毕竟这件侮辱人的事情，闹得太大了，全国人民都知道了，这件事必须得尽快有个了结，不然舆论影响太大了！”

　　郭大路看了他一眼，“老兄，你觉得我应该怎么辩解？”

　　中年警察想了想，站在郭大路的位置上确实用不着辩解，这宋大德距离郭大路少说也得两千里地，他那儿早晨发完微博，下午就有粉丝登门做出了激烈的行动。按照常理来说，郭大路不应该有这么大的能量，这件事应该是粉丝们的自发行动。

　　但是因为那几个大汉是郭大路的粉丝，所以郭大路才不得不背上这个锅。

　　在短暂的尴尬问询之后，警察很是诚恳的对郭大路道：“郭爷，您要不给您的粉丝们呼吁一下吧，让他们做事不要太冲动了！”

　　郭大路瞪眼道：“我为什么要呼吁？这个宋大德骂人的时候，怎么就没人管？现在被人灌大粪了，你们才出来了，他诽谤老子的时候，你们在哪里？”

　　中年警察脖子一缩，“好，这事儿我不说了！拜拜了你呐！”

　　他一溜小跑走人了。

　　几天后，在医院里洗胃洗了好几次，遭受了巨大心理打击的宋大德，终于从心理阴影中走了出来，随后一把鼻涕一把泪的在医院病房里接受了记者的采访。

　　“这事儿肯定是郭大路指使人干的！我一定要告他！我恳求网友们，观众们，一起来抗议这件事！”

　　他气急败坏的嚎叫道：“喂屎就喂屎，竟然还搞直播！没有这么侮辱人的！我恳请大家向我伸出援助之手，揭露郭大路这个真凶的真面目！抵抗他的一切作品！”

　　对面的记者看着宋大德一脸悲愤的样子，非但不感到同情，反而想笑，“那个，宋大德，你有什么证据证明这件事就是郭大路指使的吗？”

　　“哪还要什么证据？那几个壮汉自己都说了，他们是郭大路的粉丝！既然他们是郭大路的粉丝，那肯定就是跟郭大路有关！”

　　与此同时，一名瑞虎网的记者在得到了郭大路的允许之后，来到了郭大路家里对郭大路进行采访。

　　这名记者好奇地问道：“郭爷，最近宋大德被人强行喂屎的事情，有人说是你指使人干的，你有什么看法？”

　　“污蔑！纯粹是污蔑！”

　　郭大路一脸受害者的气愤之色，“我是这样的人么？我什么时候有这么强的报复心了？你们太不了解我了！”

　　他一脸正气，“我怀疑这件事是宋大德故意自残，他这是为了污蔑才故意这么做的！”

　　记者一脸懵逼，“郭爷，他为了污蔑你，这下的本钱也忒大了吧？”

　　郭大路道：“这有什么好奇怪的？宋大德这样的精神儿童，什么事儿干不出来？喂屎？小意思！这对他来说，那还算是一件事吗？这是人家的本职工作啊！他天天满嘴喷粪，嘴就是化粪池，喂屎那是正常行为！不喂才不正常！”

　　“气死我啦！”

　　正在医院里看电视的宋大德，看到播放的这个采访之后，整个人气的眼前发黑，一口气没倒过来，眼睛一翻，撅了过去！

　　旁边的护士吓了一跳，“哎呀，宋大德你怎么了？”

　　另一名护士道：“别让郭爷给气死了吧？”


第五百八十九章 气死了

　　看完郭大路的采访之后，观众们全都笑喷了。

　　“666，原来宋大德是贼喊捉贼，自己找人给自己喂屎，啊哈哈哈！”

　　“强烈赞同郭爷的说法，这次喂屎事件，肯定是宋大德自导自演的闹剧，他这么做的原因，其实跟之前的目的没有什么本质区别，就是为了提高关注度。郭爷圣明，分析的太到位了！”

　　“对对对，宋大德这家伙明显就是故意给自己制造话题，像他这种给不要脸的贱人，做出这种喂屎的情形，其实我一点都不意外！”

　　“我的内心没有半点波动，甚至还有点想笑！”

　　“哈哈哈，笑死我了，郭爷的推论一点毛病都没有，本人表示强烈支持！喂屎事件，绝对是宋大德自导自演！”

　　“啊哈哈哈，强烈同意郭爷的观点，宋大德的嘴确实就是一个化粪池，喂他屎尿确实不冤！”

　　宋大德这个家伙得罪的人实在是太多，早就惹了众怒，网友中对他同情的少之又少，全都是一棍子把他打死的态度。

　　又加上郭大路与王小璐两人是华夏影响力最大的影视明星，而且两人的声誉也最为清白，从来都是绯闻的绝缘体，在观众的认知当中，夫妻两人绝不会发生这种狗屁倒灶的事情，这就是一个好名声带来的光环效应。

　　宋大德造谣别人的话，或许没人理会他，但他竟然污蔑郭大路夫妇，这就使得夫妇两人将近两亿多的粉丝都生出愤怒之情，没把他打死就算他祖上积德了。

　　“号外，号外，刚刚得到的消息，宋大德被郭爷给气瘫痪啦！”

　　“我去，真的假的？”

　　“当然是真的了！这家伙刚刚看完郭爷的采访节目，在医院里竟然气昏了，现在被抢救过来了，但是脑中风，半边身子都瘫痪了！”

　　“我去，大快人心啊！”

　　“欢天喜地！”

　　“喜气洋洋！”

　　“奔走相告！”

　　“喜大普奔！”

　　“赶快向郭爷汇报这个好消息去！”

　　“这家伙惹谁不好，竟然敢惹郭爷，不知道郭爷的扫把星体质吗？这下好了，直接被郭爷的扫把星光芒给弄瘫痪了！”

　　“哈哈哈，瘫痪的好，这家伙死了都没人心疼！”

　　“666，就是不知道瘫痪的宋大德还会不会再在网上恶心人？”

　　“应该不会了吧？估计他后半生就要跟病床打交道了，哪还有心情恶心人啊？”

　　“嘎嘎嘎，这家伙说这个，说那个，也不见有那个明星敢站出来搞他，没想到一跟郭爷沾边，立马就玩完儿！郭爷身上这是有反弹光罩啊！而且还是加倍反弹光罩！”

　　当得到了宋大德被气瘫痪的消息之后，郭大路又惊奇又好笑，“瘫痪了也好，省的再跳出来恶心人！”

　　王小璐开心之极，“这就是报应！善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！”

　　张佩玉小心翼翼的凑近郭大路，“老师，你是不是真的有扫把星体质啊？宋大德号称打不死的小强，怎么刚一露头就被弄瘫痪了？还是被你气的！”

　　郭大路脸一沉，“滚！有这么跟老师说话的吗？我要是扫把星，你早就出事了！”

　　王小璐与宋倩搂成一团，哈哈大笑。

　　这件事发生的突然，结束的也突然，宋大德这才刚冒出头来，就被一棍子打懵了，估计到死都未必能返过劲来。

　　王小璐走到郭大路面前，轻声问道：“大路哥，这件事到底是不是你做的？”

　　郭大路道：“瞎说！我能做出啥来？你这娘们疑心病太重！”

　　王小璐嘁了一声，“前天你都说了，让这宋大德直播吃大粪，结果第二天这件事就发生了，这肯定跟你有关系！”

　　张佩玉与宋倩听到王小璐这么说，不由得相顾骇然，王小璐别说，他们一时间还想不起来，此时被王小璐一言提醒，顿时想起了郭大路在前天说的那句话，果然是一语成谶，这宋大德真的就被人强行喂屎了。

　　如果说这是巧合的话，他们自己都不信。

　　可这要真的是郭大路做的话，他到底是怎么做到的？什么时候郭大路有这么大的能量了？一霎时，两人都觉得郭大路身上迷雾重重，似乎不仅仅是一名娱乐圈人士，好像他手中还握着另一股可怕的力量，不然没法解释这种巧合。

　　“巧合，肯定是巧合！”

　　郭大路见王小璐询问，理直气壮道：“这个世界巧合的事情多了去了，你不要都往人为的方向上思考，昨天我还看见一粒芝麻掉进针眼里去了，你说巧不巧？有些事情啊，你就没法按照常理解释！”

　　王小璐将信将疑，“真的？”

　　郭大路道：“当然是真的！”

　　他看了张佩玉一眼，“你咋还这么多心思关心这个啊，你的歌不练了啊？过两天就是你最后一场比赛，你还不做准备？”

　　张佩玉脸色一整，急忙拉着王小璐与宋倩一起跑到练歌房去练歌。

　　王小璐与宋倩两人都是音乐专业毕业，在音乐素养方面，都比张佩玉要优秀，在京剧方面他们不如张佩玉，在音乐方面却比她强的多。

　　而就在张佩玉练习歌曲的时候，郭大路却转身去了屋里，在微博上发了一条信息；

　　“宋大德竟然瘫痪了？洒家听了这个消息后，那叫一个爽啊，在这里非常感谢那几位对宋大德强行喂屎的哥们，你们是好样的！我虽然不提倡大家做你们那样的行为，但毫无疑问的是，你们这种行为最爽，最让人出气！所以我决定，为了感谢你们，我个人出资，一人赞助你们一百万元，毕竟你们是因为我才做出了这种事，现在又被警察叔叔给关进了派出所，我心里很过意不去。”

　　“明天我会让律师联系你们，将钱直接打到你们的账户上，如果你们有任何需要法律援助的事情，只要说一句话，我的律师团队就会随时对你们支援！绝不会让你们受一丝委屈！”

　　正躺在病床上玩手机的宋大德看到这则微博之后，气得浑身发抖，对身边照料他的宋有德含糊不清道：“肯定是他教唆人干的，不然他为什么要给这些人这么多钱？他这明显就是正大光明的对我们的羞辱！”

　　他因为中风的原因，嘴也歪了，眼也斜了，口水滴滴答答的不住从嘴角流淌，连大小便都快控制不住了，只有右半边身子可以动，左边差不多已经失去知觉了，说话也是含含糊糊的模糊不清。

　　宋有德见他激动，急忙安慰，“哥，您别激动啊，你要是再厥过去，那可就麻烦大了！消消气，消消气，做人心胸要宽阔一点，不要老想那些不愉快的事情。我要说刚才你儿子被查出来不是你的亲儿子，你还不得更激动啊！心态，一定要保持良好的心态！”

　　宋大德身子一震，怒目圆睁，“你说啥？”

　　宋有德发现自己说漏了嘴，急忙捂嘴，“哥，我刚才是胡说呢，你别当真……哎，哥哥，你怎么翻白眼了？大夫，大夫，我哥又不行了！”

　　是日，宋大德，卒！


第五百九十章 悟空

　　“惊天动地的大消息！宋大德竟然被郭爷气死啦！”

　　“据小道消息，宋大德被郭爷气的瘫痪之后，又看到郭爷出钱赞助强行喂给他屎尿的凶手，怒急攻心，气死了！”

　　“卧槽，真的假的？”

　　“哪还有假？现在已经有媒体进行报道了！”

　　“开什么玩笑？这事儿听着怎么这么玄乎呢？宋大德被万人攻击依旧恬不知耻的在镜头前谈笑风生，现在就因为郭爷的几句话就给气死了？”

　　“楼上消息落后了，一秒前，我在医院的朋友告诉我，宋大德之所以死，乃是因为他弟弟宋有德与他老婆有染，连他的儿子也不是他亲生儿子，宋大德知道这件事后，才给活活气死了！”

　　“卧槽，好好的骂战，怎么还整出了家庭伦理剧来了？”

　　“666，死的好！大快人心！早特么看他不顺眼了！”

　　“诶诶诶，你们有点最基本的同情心好不好？人家都这么惨了，你们就不能说点同情的话来？”

　　“你还同情他？这种人都死绝了才好！你怎么不想想被他攻击的那些人？人家招他惹他了？如果他说的是真的也行，就像郭爷那样，什么都敢说，什么都敢怼，可这贱人只敢怼演艺圈里的人，透着这么一股子的猥琐龌蹉，看着就让人恶心！”

　　“没错，早就该死了！”

　　“那么问题来了，宋大德的儿子到底是不是他的儿子？”

　　“因为一句话，惹怒了一群粉丝，因为一群粉丝，被灌了一次大粪，因为一泡大粪，被气的瘫痪入院，因为瘫痪入院，听到了弟弟不怀好意的伦理描述，因为弟弟的不怀好意，所以一命呜呼。综上所述，宋大德之所以身死，其根源还在于他惹了不该惹的人！”

　　“嗨呀，这个分析的思路挺精奇啊，可我竟然觉得很有道理！”

　　对于宋大德之死，全国几亿网友竟然少有同情之人，很多人都觉得他死有余辜，对他的死亡也是冷嘲热讽。

　　郭大路知道这件事的时候，是在好声音比赛赛场的后台，被记者问及自己对此事的看法时，郭大路才知道宋大德已经死了。

　　“宋大德死了？”

　　郭大路又吃惊又好笑，“怎么就死了呢？这也太荒诞了！我昨天还准备给他送一个花圈气气他呢，没想到他就真死了？”

　　因为今天是张佩玉在好声音比赛中的最后一场比赛，郭大路夫妇与宋倩都赶了过来为张佩玉加油，王小璐更是把郭朝天小家伙都给抱了出来。

　　现在听到宋大德死了的消息后，王小璐大喜，“死的好，这家伙早就该死了！”

　　她说了几句，忽然沉默了下来，问面前的记者，“真死了啊？”

　　采访的记者点了点头，“是真的！官方消息已经公布了此事。”

　　王小璐叹了口气，不再幸灾乐祸，正容道：“死者为大，既然他都已经死了，我也不好说什么，只能说世事无常吧，人有时候做事，真的要对得起自己的良心，不然会有报应的。”

　　她将郭朝天抱到记者镜头前，“本来我是不会理会宋大德的污蔑消息的，现在既然他死了，我还是回应一下吧。嗯，这是我儿子小天，出生还不到三个月，非常健康。我肯定不是宋大德说的那样，什么不孕啦，习惯性流产啦，等等等等，当然，我知道大家也都不信，但为了表示对死者尊重，我还是要说一下，我跟大路哥当然也没有什么协议离婚这些乱七八糟的事情，佩玉是大路哥的徒弟，也是我的徒弟，但更是我的好姐妹，我们之间，根本就没有什么不可告人的事情。”

　　王小璐说到这里，抓起郭朝天的小手对着镜头晃了晃，“来，小天，给大家打个招呼！”

　　郭朝天咯咯直笑，小胖手在空中捞了几下，一下子碰到了摄像机大头，抓住了摄像头的塑料边沿，“喀嚓”一声，竟然将镜头边缘的塑料圈给抓破了。

　　记者吓的差点摔倒，“妈呀，这孩子手劲儿怎么这么大？”

　　王小璐伸手在郭朝天的小胖手上拍了一下，“你这孩子，怎么这么暴力？千万不要学你爹啊，你要学你妈，温柔，大方，善解人意……”

　　宋倩一头扎了过来，“学你？得了吧？学你进看守所的本事啊？”

　　她嘿嘿笑着把郭朝天接过，“吧唧”亲了郭朝天一下，“小天天，你以后要学你干娘，不要学你亲妈，你亲妈太不是个脾气……”

　　王小璐不乐意了，“我怎么叫不是个脾气？我这叫巾帼英雄！”

　　记者在现场一阵凌乱，“那个，你们还没有解释，这孩子怎么这么大的手劲呢？”

　　王小璐道：“解释什么？我跟大路哥的儿子，肯定是个小超人，我还以为这小子生下来就会飞呢，结果就力气大了一点，差评！”

　　宋倩：“……你以为你生孩子就是孵蛋啊？再说了，小鸟出壳也得好长时间才会飞，还没听说过出壳就能飞的生物。”

　　记者：“……我是在跟正常人交流么？”

　　就在这时，后台有人进来，“玉老板，该您上场了！”

　　张佩玉急忙站起，“师父，师娘，倩倩，我要上台了！”

　　王小璐不再理会记者，“好啦，采访到此结束吧，我还要看佩玉的演出呢！”

　　她站起身来，向舞台下面的观众席走去，宋倩将郭朝天塞给了郭大路，“大路哥，我也给佩玉加油去了，孩子你看着吧！”

　　郭大路将郭朝天抱到怀里，“我去，你们都去前面，把我自己仍在这儿？”

　　宋倩嘿嘿笑道：“等看完比赛，我再照看我干儿子！”

　　一溜烟的跑了！

　　郭大路抱着郭朝天坐在后台，一脸的无奈，看向身前的记者，“来，哥们，咱俩聊会儿天！耽误你时间不？”

　　记者大喜：“不耽误，不耽误！”

　　前台。

　　当张佩玉缓步走到舞台正中的时候，全场很多人都站了起来，掌声响成一片。

　　主持人何政走到张佩玉面前，“玉老板，我代表大家先问你一件事。”

　　张佩玉点头：“你问。”

　　何政问道：“大家现在最关心的是，今天你带来的这首歌还是原创歌曲吗？”

　　张佩玉点头：“是的！”

　　嗷嗷嗷！

　　赛场一阵骚动。

　　“是郭爷亲自谱曲作词的吗？”

　　“是的！”

　　“天呐，我要给郭爷跪了！玉老板，你有没有意识到，你现在的风头已经被郭爷压下去了？”

　　张佩玉笑道：“他是我老师嘛，比我强很正常！”

　　她手拿话筒看向下面的观众，“我今天带给大家的是一首以《西游记》小说主人公孙悟空为主题的歌曲，歌曲的名字就叫《悟空》。”

　　“我老师说了，之所以让我唱这首歌，主要是因为他喜欢孙悟空这个形象，就桀骜不驯，有情有义，无法无天！他非常喜欢这种战斗精神，因此让我把这首歌送给所有观众，也送给现场的所有选手，希望大家永不言败，永远保持昂扬的斗志。”

　　在这个世界，宋元时期，就有猪八戒背媳妇、三打白骨精、大闹天宫等戏剧话本传世，到了明末清楚，吴承恩整理编撰，写出了《西游记》这部小说，到了现在，已经成了华夏文学史上非常出名的一部古典文学作品，成了很多华夏人必看的一部小说。

　　此时张佩玉说出这首歌源自于《西游记》的时候，所有人都好奇起来，不知郭大路能写出什么样的歌词来。


第五百九十一章 当初的猴子

　　《西游记》这部电视剧在这个世界早就被拍成了电视剧，影响了很多人的童年。

　　与异世界不同的是，这部《西游记》将全部故事情节都拍完了，并不像异世界，因为经费的原因，无法把电视剧拍完，到最后分成了两部来拍，搞的第一部与第二部的画风大为不同，让人看着很尴尬。

　　这个世界拍摄的《西游记》极为经典，成了很多人童年美好的记忆，而电视剧里孙悟空的形象，更是影响了一代又一代人。

　　现在张佩玉说这首歌是根据孙猴子这个形象改编的，大家还真的都被引发了浓厚的兴趣。

　　就在台下观众交头接耳互相猜测的时候，音乐声响起，张佩玉张嘴开唱：

　　“月溅星河。

　　长路漫漫。

　　风烟残尽。

　　独影阑珊。

　　谁叫我身手不凡。

　　谁让我爱恨两难。

　　到后来肝肠寸断……”

　　当这首歌唱出来的时候，伊娜与王海等评委互相看了看，虽然早就有所准备，此时听了还是有点惊讶。

　　这首歌刚开始听的时候，还没有觉得有多好听，但是一句一句的唱下来，就发现这唱歌的技巧竟然又是融合了京剧的唱腔，而且歌词有一种说不清道不明的悲呛韵味，并不像是西游记里那个战天斗地齐天大圣的形象，反倒是一个悲伤自叹感怀身世命运的老人，越听越有一种悲伤的味道。

　　不过这种悲伤是蕴含在歌词之外的东西，所谓意在言外，说的就是这种情况。

　　这首歌第一次听，会觉得听的云山雾罩，里面有很多东西很多情绪没能听懂，可即便是听不懂，也还是觉得非同一般，有一种不明觉厉的感觉。

　　就像是京剧唱词，很多人都未必能听得懂，但还是觉得唱的好听。

　　这首歌就像京剧，适合多听几遍，多琢磨几遍，才能更进一步了解歌曲中所蕴含着的感情。

　　初次听到这首歌的评委和观众们，边听歌边琢磨里面唱词的意思，很多人都呆住了，还没琢磨明白呢，忽然发现这首歌竟然已经唱完了！

　　“哎我去，我还没听完呢！这怎么就唱完了呢？”

　　伊娜一脸的意犹未尽，欲求不满，“我这连一半的歌词都没琢磨明白呢，怎么就结束了？”

　　台下的观众也都是一脸懵逼微带茫然的神情，“这就完了？”

　　搁在往日，张佩玉一首歌唱完之后，台下必然响起一阵热烈之极的掌声，可是现在，台下的观众们都是一副大梦未醒的感觉，连鼓掌都忘了。

　　张佩玉站在台上心中忐忑不安，“他们为什么不鼓掌？难道我唱的不好？可是老师和师娘都说我唱的不错啊！倩倩还一直想跟我争夺这首歌的演唱权呢，按道理说，观众们不应该是这种反应啊……”

　　正当她在台上有点不安的时候，台下忽然有人喊了一声，“刚才没听过瘾，再唱一遍！”

　　哗！

　　这人一声喊，就如同一把打开了音响的开关，现场观众忽然反应过来，纷纷附和：

　　“对，再唱一遍！”

　　“我还没听明白啥意思呢！”

　　“对对对，净琢磨歌词了，我这歌词还没有琢磨完呢，你竟然唱完了！”

　　“这歌有味道！妈蛋，你说郭爷这到底是怎么写出来的？”

　　“再来一遍！来一遍！”

　　“来一遍！来一遍！”

　　“来一遍，来一遍！”

　　在几个大嗓门的观众带动下，现场观众全都吆喝起来，纷纷要求张佩玉再次演唱一遍。

　　在比赛现场，观众们要求歌手再来唱一遍的情形，这还是前所未有的事情，张佩玉微微错愕，转身看向台上的评委，露出询问之色。

　　伊娜笑道：“天呐，玉老板，你是这么多选手中，唯一被观众喊着再唱一次的人。既然这样，你就再来一遍呗，其实刚才我也没有听完。”

　　张佩玉便再次唱了起来，这一次所有人都听得极为认真，等到听完之后，像刚才那样忘记鼓掌的情形没有再发生，叫好声鼓掌声响彻全场。

　　主持人何政来到了张佩玉身边，轻轻鼓掌，“太棒了，玉老板，实在是太棒了！我听了你好几首歌，这首歌最令我感到震动。说实在的，我并没有听懂这首歌的全部意思，但好像又明白了什么，可又似乎又不怎么明白，眼前像是有一团迷雾，让人忍不住的探寻其中的秘密。”

　　他感慨了好几句，才转身看向评委，“好，各位评委老师，清你们评分。”

　　伊娜起身道：“还评什么分啊？肯定是十分！玉老板，你实在是……哎呀，我都不知道怎么形容了！唱的真是太好了！歌词写的好，曲子谱的也好，你唱的更好！三好相加，好上加好！必须满分！”

　　另一位评委老师王海皱眉道：“确实很好，歌曲有深度，也有广度，与现在的流行歌曲口水歌，根本就不在一个档次。不过有一点我很好奇，这首歌虽然叫《悟空》，可是歌词里描述的好像并不是孙悟空那种大闹天宫无法无天的形象，如果真要是说，这首歌描述的是一个猴子，那么这个猴子一定是一只悲伤的猴子！歌曲非常好，我给十分！”

　　张佩玉笑道：“其实我老师也说了，他说，西游记中的孙悟空，其实是一个理想被磨灭的悲剧人物，他战天斗地，反抗一切权威，但最后却还是被权威给制服，乖乖的成了一个打手，慢慢的成了他昔日最讨厌的一种人。”

　　“这样的人，其实在生活中非常多，很多人都是一开始锋芒毕露，都有一种不服输的精神，可是慢慢的就被磨平了棱角，成了一个随波逐流圆滑世故的人，早已经不是昔日的自己。老师说，这首歌是要献给所有人，献给所有败给了生活，败给了权威，败给了时光，但曾经拼搏战斗过的人！”

　　张佩玉缓缓道：“当然，老师说了，在献给大家的同时，也献给他自己，因为他还是当初的那只猴子，还不曾被权威压倒，他还在做他自己！”

　　她这句话说完之后，全场都沉默了。

　　过了好一会儿，伊娜才说道：“郭爷还是当初的郭爷吗？他逃出了如来佛的手掌心了？”

　　张佩玉道：“我老师说，他已经有能力跟如来叫板了！他依旧是当初那只战天斗地的爆猿！”


第五百九十二章 一个人的舞台

　　“郭爷还是当初那只猴子？”

　　在舞台上听到了张佩玉的话后，伊娜微微一愣，出神道：“是啊，郭爷真的非常像那一只猴子，一直没有服过软，谁都敢怼，谁都不害怕！一直到现在还是这样，还是那种天不怕地不怕的暴脾气。”

　　自从郭大路进入媒体视线成为公共人物之后，众人从来就没有见过郭大路服过软，谁敢惹他，他就毫不犹豫的进行还击，甚至人家不惹他，他也会因为看不顺眼而主动去炮轰别人，他就是这么一个纯粹的人！

　　这家伙就好像是古代的豪侠之士，路见不平，拔刀相助，最见不得丑恶现象，从他出道以来，怼的都是这种现象，前段时间还跟慈善总会干了一架呢，就没他不敢惹的！

　　遍观华夏文娱界，恐怕也就只有他有资格说，他还是当初那只战天斗地的猴子，其余的人都不配！

　　台下观众们也都知道郭大路的为人，现在听到张佩玉这么说，大家想了想，多深以为然。

　　他们虽然做不到郭大路所做的事情，但不妨碍他们对郭大路的佩服，一个真正的战士，其永不停息的战斗精神，是所有人都为之佩服的。

　　台下掌声一直响了好长时间，如果说一开始是为张佩玉的歌声鼓掌，那么现在就是为郭大路的战斗精神鼓掌。

　　我们成不了向郭爷这样真正的战士，但我们可以佩服他，支持他，甚至赞颂他！

　　“是啊，每个人都有一只当初的猴子，那只猴子战天斗地，无所畏惧，有着前所未有的锐气，但在时光长河的冲刷之下，我们的这个猴子已经渐渐的消失不见，现在玉老板这首歌又让我们心底的那只猴子有了片刻的苏醒，但这已经足够了。感谢玉老板，感谢郭爷为我们带来了这么一首好歌！”

　　主持人何政一脸感叹道：“一首歌竟然还这么有内涵，真像是一部直击心灵的小说！”

　　他看向台上的四个评委，“好，几位老师给的都是满分，玉老板，你这应该是唯一一个每次唱歌都得了满分的选手了。”

　　张佩玉笑道：“谢谢几位评委老师的厚爱，也谢谢观众们支持，今天是我最后一场比赛，能取得这样的结果，我其实非常感动喝高兴，节目的最后，我会向大家表演一下我带来的京剧选段，算是给大家做一个暂时的告别吧。谢谢，谢谢！”

　　在掌声中，张佩玉缓缓退场。

　　她这一退场，搞的很多人都没有兴致了，后面上来的选手们虽然唱的都不错，但都少了张佩玉那种在舞台上四平八稳的范儿，而且作品也差了张佩玉不止一筹，这一下再想打动台下观众的心灵可就难了。

　　主持人何政说张佩玉是赛场选手的灾难，这句话一点都没错，她露面之后，后面的选手压力大得惊人，很多人都没能发挥到正常水平，连调动观众们的情绪都难以做到，全都寡淡如水，水准低了不少。

　　伊娜、王海等人看的很尴尬，点评都快不知道怎么点评了，只能不咸不淡的说几句，暗中直摇头，这些选手的心理状态太不稳定了！

　　选手全都上场之后，这一场的第一名还是张佩玉，当主持人把张佩玉重新叫到舞台上的时候，张佩玉对大家鞠躬道：“其实啊，我之所以来参加这次真人秀节目，目的是为了推广京剧，至于冠军啊，第一名的名头啊，这些还是都算了吧，还是给更需要他门的人吧。有朋友说我，你这是玩票性质的唱歌，我说就是玩票啊，我不可能长时间的唱歌的，唱戏才是我的本行！如果大家有兴趣的话，还请支持一下咱们的传统京剧，谢谢大家！”

　　在观众们哗然声中，张佩玉接着道：“在这个舞台上我也收获了不少，很多选手都很有拼劲，而且都很有功力，浮夸的人非常少。以前别的歌手比赛，那真的就是真人秀，出彩的年轻人少之又少，但是咱们这个舞台上走到最后的歌手，都是有内功的人，应该是全华夏最优秀的一批歌手，我觉得，以后的鲜花与掌声还是送给他们吧！”

　　下面有观众非常不舍，“玉老板，你就算是离开，你也是我们心里面真正的冠军！”

　　“对，玉老板才是名副其实的冠军！”

　　“留下吧，玉老板！为了你，我们会喜欢上京剧的！”

　　“留下吧，我们会喜欢京剧的！”

　　张佩玉脸色显出激动的神色，连连鞠躬，“谢谢大家的支持，谢谢，谢谢！其实我和师娘已经说好了，等什么时候她开演唱会的时候，我到时候会当她的助唱，到时候我们还会见面的！”

　　她一连解释了好一会儿，台下的观众才慢慢安静下来，“我的老师郭大路，最近为我们京剧院创作了一部新作品，今天借着这个舞台，我准备把其中的一些选段提前送给大家，谢谢！”

　　音乐响起，《智取威虎山》中的“打虎上山”的西洋音乐慷锵有力，让台下观众心神为之一震，听着这音乐越来越激烈，就像是河堤蓄水，眼看着河堤就要被高涨的河水漫过，大家的心神都紧张起来。

　　就在此时，犹如开闸放水，又如子弹忽然从枪管里打出来一样，张佩玉的声音在音乐声最激荡的时候响起：

　　“穿林海——”

　　“跨雪原——”

　　“气冲霄汉——！”

　　“卧槽！”

　　台下离得近的观众被几句唱腔震的猛然后仰，心神一阵颤栗，“这就是京剧吗？怎么这么带劲儿！”

　　这唱词甩腔一路盘旋往上，听的人喘不过气来，似乎是《青藏高原》的再现，就这难度好像丝毫不比《青藏高原》低。

　　这段唱腔之后，所有人都被震的不能自已，原来京剧也可以这么高亢有力，这么富有感染力。

　　在唱完这段之后，张佩玉又接连唱了好几个唱段，一直到了超过了节目的播出的时间段之后，这场狂欢才算是结束。

　　可以说，今天这个舞台，就是属于张佩玉的。


第五百九十三章 告一段落

　　“我擦，玉老板唱的真好！”

　　“妈妈正在问我，为什么是跪着听！”

　　“玉老板，请收下我的膝盖！”

　　“开口跪！玉老板小嘴一张，我就跪下了！”

　　“其实我现在不佩服玉老板，我特么就佩服郭爷！他这歌词怎么写出来的？”

　　“这应该是神握着郭爷的手写出来的！”

　　“卧槽，神之手？”

　　“对，神之手！”

　　“要不是郭爷借玉老板的口中说出，我特么到现在都没有意识到，原来孙悟空竟然是个失败者！妈蛋，我一直都崇拜他，因为他是大闹天宫的齐天大圣！现在才明白，原来这个齐天大圣或许从前是个战士，但最终还是屈服在权威之下，成了体制的工具！”

　　“别瞎说，最起码人家战斗过，虽然失败了，但也是一个战士！你敢说你现在还在战斗中？你就别看不起孙悟空了，你还不如这个猴子呢！”

　　“我觉得玉老板说的太好了，是啊，人人心中都曾经有过一只战天斗地的猴子，但是随着时光的消磨，随着社会大洪流的冲刷，我们心中的这个猴子就开始慢慢的死亡，最终消失不见！还保持着昂扬斗志并且初心不改的人，在如今这个社会上已经不多见了！”

　　“也并不是没有，很多成功人士都是这个样子，百折不挠，所以才会成功。别的不说，就说郭爷，这就是一个活生生的例子啊！”

　　“妈蛋，你说郭爷，我服，说别的人，我就不服了！别人没有郭爷这种天不怕地不怕的玩命精神！”

　　“嘎嘎，这要是放在古代，郭爷妥妥就是一个暴民啊！”

　　在张佩玉这一期好声音节目播出之后，引发了网友们的大讨论，视频平台上上，弹幕留言不断，讨论的全都是关于《悟空》这首歌有关的东西。

　　张佩玉参加节目并没有参加多少期，但是每一期都有一首好歌问世，每一首歌都是精品，她已经成了整个选手组里最亮的一颗星。

　　现在很多人看好声音比赛，就是为了看她，因此这一期节目播出后，创出了收视率的新高。

　　张佩玉唱的这几首歌，如今已经在满大街传唱了起来，如果张佩玉不想唱戏，想改行唱歌，那么她现在已经成了知名的歌手了！

　　娱乐圈捧红一个人就是这么简单，有好作品，有好平台，再加上本人也可以扶的起来，那么你就是明星！

　　为什么那么多的女艺人都想跟导演制片人什么的上床，就是想要一个展示自己的舞台，你再有能力，但是没有展示的机会，那么你红起来的可能性将会微乎其微。

　　就像张佩玉，如果没有郭大路力捧，那么知道她的人只能限于喜欢京剧的一小群人中，而经过郭大路这段时间的力捧，顿时全国人民都知道她了！

　　“好了，你就别激动了！”

　　郭大路的院子里，看着张佩玉咧着嘴翻看微博，郭大路呵斥道：“瞧你乐成啥样？回去后啊，好好的唱你的京剧去，娱乐圈里水太混，不适合你，你啊，还是专心搞你的京剧去吧！”

　　张佩玉抬头笑道：“娱乐圈水再浑，还能浑到我身上啊？我可是您的徒弟，谁敢惹？”

　　郭大路一脸嫌弃，“走走走，为师没有你这样的逆徒！”

　　经过这段时间的比赛，张佩玉这也算是过足了唱歌的瘾头，也到了回归京剧院的时候了，当项云华来喊她的时候，张佩玉眼睛都红了，“老师，师娘，倩倩，那我回去了哈！”

　　郭大路一脸不耐烦，挥手道：“回去就回去呗，又不是见不着面，离得这么近，你至于这么丢人吗？还哭出来啊？”

　　王小璐白了郭大路一眼，“哎呀，你懂什么啊？佩玉这是舍不得这段时间学歌的经历，你还以为是舍不得你呀？”

　　张佩玉离开之后，少了一个人，郭大路还有点不适应，好在几个师弟师妹这两天回来了，家里又热闹起来，冲淡了张佩玉离开后的冷清。

　　现在庞宝、陈龙、郭纯阳，还有一直跟着郭大路混的王英雄几个人，早就成了圈内知名的动作演员，尤其是庞宝陈龙，两人最近接连拍摄了两部动作电影，反响都很不俗，虽然跟郭大路动不动就拿几十亿上百亿的票房没法比，但赚个几百万还是有的。

　　不要小瞧这几百万，如今拍电影中，很多人电影都对外说卖了多少多少票房，赚了多少钱，其实真正赚钱的并不是很多，相反，有些所有人都以为是赚钱的电影，其实并不赚钱，刨去演员片酬，还有广告，以及分红以后，反倒是赔了不少。

　　在这个行业，真正赚钱的片子，连总数的十分之一都不到，大多数都是赔钱的买卖，别看郭大路拍电影搞的风生水起，赚足了金钱，但别的导演跟风下来，一个个裤衩都赔掉了！

　　庞宝、陈龙他们能让一部片子盈利几百万，那就算是有不错的票房号召力了，如今在天禧影视，地位远远高于一般演员。

　　而郭云霞、郭云琼、郭云卿三姐妹，此时也成了一些电影中的配角，演技都有了很大的提升，只不过现在名气还不太大。

　　也就因为名气不太大的原因，郭云霞三人都有点对庞宝陈龙不服气，这几天一个劲儿的缠着郭大路，要郭大路为她们也搞出几部好作品，非得压陈龙、庞宝一头不可。

　　“哎呀，师兄，你就帮我一下吧！”

　　这天郭大路正坐在院子里看报纸呢，郭云霞走到他身后，抓住他两边的肩膀使劲摇，“师兄，我也要成大明星！气死胖虎瘦龙他们俩！”

　　郭大路被她摇晃的身子都要散架了，“好啦，好啦，别摇啦！你说成名有啥好处？你们这都还没结婚呢，成名后，找对象结婚可就比现在难多了！”

　　旁边的郭云卿道：“那有什么难的？我们找老公又不是图他的钱！”

　　郭大路道：“你懂个屁！拍电影东奔西跑的，还要跟男演员眉来眼去的，有时候还要搞吻戏，很多男的都受不了！你们现在是配角，没人关注，一旦成了国际巨星，那你们的一言一行都会成为别人的话题，有一点小瑕疵，就会被放大镜无限放大！到时候，会给你们的老公带来很大的精神压力！”

　　郭云霞三人都沉默了下来，直到宋倩从屋里拿着《宰相刘罗锅》出来的时候，郭大路这三个师妹方才回过神来，郭云霞道：“倩倩不也是成了明星了吗？人家不也是没什么麻烦吗？现在考虑这么多干啥？大不了玩票几年再干别的！说什么也得圆了这个当明星的梦！”

　　郭大路无奈，看了郭云霞一眼，“妈蛋，真想当明星啊？那好，我给你一个光身子的角色你要不要？会露点的，当然，不会全露。”

　　郭云霞有点抗拒，“为啥要露点？小璐演的角色为啥就不露点呢？”

　　郭大路眼睛一翻，“她是我老婆，你又不是我老婆！”

　　郭云霞气的直咬牙，“师兄，你也太坏了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“你就说吧，演不演？”

　　郭云霞想了想，豁出去了，“演就演！你说吧，到底是啥片？三级的我可不演！”

　　郭大路笑骂道：“我特么还用得着怕三级的片子？”

　　郭云霞好奇道：“那是什么片子？”

　　郭大路道：“恐怖片，保证能吓人一跳的恐怖片！”


第五百九十四章 一些准备

　　“生化危机？这是啥意思？”

　　郭云霞拿着郭大路刚给的剧本，一脸的摸不着头脑，“难道是有关生化武器的故事？”

　　郭大路懒得理她，“那你自己看看就行了，这剧情没啥演技，就是个商业片，正好你也会点三脚猫的功夫，这个角色就归你了！”

　　郭大路一脸嫌弃，“我可告诉你啊，有这一部剧本，足够你吃好多年的！这是以女子为主角的一部电影，到时候开拍的话，你要是演，那你肯定会成名。”

　　郭云霞哼了一声，“我这叫三脚猫的功夫吗？你看现在满世界，你找一个功夫比我厉害的女性来？小璐不算！小璐有你教导，是个开挂的挂逼，我不跟她比！”

　　王小璐正抱着郭朝天玩呢，闻言单手掐腰，对郭云霞怒目而视，“霞姐，你这是什么话？大路哥不教我，我就打不过你了？哼，我王家的功夫就一定比郭家的功夫差吗？”

　　郭云霞眉头一扬，“功法无高低，功力有优劣，哼哼，你开始不是打不过我们吗？现在有了大路哥的滋润，所以才越来越厉害，嘿嘿……”

　　王小璐：“呸！污女！快找老公去吧！”

　　郭云琼几人笑的恶形恶状，开始起哄，“哎呀，有火气了，别斗嘴皮子，直接捋胳膊开打啊！小璐，我来帮你抱小天，你去把霞姐揍一顿！”

　　“来来来，开盘口了哈，买定离手！我赌小璐胜！”

　　“云霞，不用怕，小璐这几天刚生了孩子，元气未复，正是打败她的好时候，我看好你哦！”

　　王小璐与郭云霞恶狠狠的互相对视，慢慢的走近对方，在额头即将碰到彼此的额头时，两人同时握紧拳头，向对方挥去！

　　旁边的宋倩吓了一跳，都捂住眼睛不敢看了，“大路哥，你也不管管啊？都打起来了！”

　　郭大路懒洋洋道：“管个屁啊，又死不了人！”

　　宋倩一愣，就听到王小璐与郭云霞两人的声音响起：

　　“剪刀！”

　　“锤头！”

　　“布！”

　　“剪刀！”

　　“哈哈，你的是布，我的是剪刀，我赢了！”

　　宋倩猛然睁开眼睛，待看清楚院子里的情形后，一脸的妈卖批，“玩剪刀石头也特么叫决斗？”

　　院子里王小璐得意洋洋，小拳头对着郭云霞挥动了一下，“不行了吧？我就说了，你赢不过我的！”

　　宋倩看直捂脸，“至于么你？玩个剪刀石头布也能乐成这样？”

　　院子里热闹了好一阵子，直到雷素英走过来喊吃饭的时候，方才稍稍安静了下来。

　　郭云霞边吃饭，边问郭大路，“师兄，我演这生化危机真的能出名吗？”

　　郭大路还没回答呢，庞宝便第一个发言，“你连大师兄的话都不信啊？这个角色你要是不要，干脆让给我女朋友算了！”

　　庞宝最近正在搞对象，是个体院的女教师，还是王岗丹给介绍的，现在这个胖子一心想要讨好自己的女朋友，简直是见缝插针，有啥好事情都想往自己女朋友身上拽。

　　郭云霞呸道：“二师兄，你个死胖子，一边去！有异性，没人性！就知道讨好你女朋友！小心我在她面前说你的坏话！”

　　庞宝顿时紧张起来，“别！我怕了你！”

　　《生化危机》这部电影，投资有点大，郭大路一开始并没有把它放在拍摄电影的前面序列里。

　　不过现在资金充足，最近天禧影视又搞了一个特效公司，倒是可以提前准备一下，不然的话，别的大制作电影也要提前做准备，不然的话，一部大电影，没有一年的时间，绝对难以搞出来。

　　只有提前准备好了，最好是自己修建个影视城，所有布景偶搞好，到时候再来拍摄的话，那就节约了一多半的时间。

　　这部电影里的女主角，郭大路肯定不会找老外的，自己的几个师妹都有着不凡的战力，干嘛去找老外？尤其是郭云霞，身子骨稍稍有点健壮，身材丰满，整个人五官比较深刻，属于那种无论在东方还是西方，都算得上中等偏上姿色的女性。

　　由郭云霞来担任这部戏主角，最为合适不过，当然了，如果郭云霞不想演，郭云琼、郭云卿她们也可以参演，只要她们愿意拍就行。

　　作为她们的大师兄，郭大路对这几个师弟师妹，那真不是一般的宠爱，能拉一把的，绝不会犹豫。

　　其实异世界以女性为主角的大电影也有不少，只要自己的师妹想要成名，郭大路完全可以把她们捧为国际巨星。

　　但在郭大路心里，他是不很愿意自己这些师弟师妹都成了电影明星，当明星与普通人毕竟有所不同，成名之后，就要面对很多烦恼，至于诱惑什么的倒是可以无视，天底下估计再也没有“郭大路力捧”这几个字有诱惑性了。

　　可是人一旦成名，特别是女人，有了名气之后，心态就有可能会出问题，在个人感情上就有可能不太好解决，有这么一个女友，另一半的压力是非常大的。

　　长兄如父，在郭大路心里，几个师妹的小日子能过的和和美美，能找一个喜欢自己的老公过一辈子，比当什么狗屁明星那可要强多了！

　　但这种想法毕竟只是他自己的想法，不可能强加到别人身上去，几个师弟师妹未来的路到底要怎么走，那还得看他们自己的想法。

　　此时天禧公司已经与宝兰城当地政府共同开展了影视城的建设工程，由郭大路牵头，天禧影视与宝兰城的地方政府，找了几万亩难以耕种的荒地，开始搞起了影视城的建设，这个影视城，是郭大路一手设计的，分为好几种风格，有历史气息浓厚的历朝历代的建筑，还有未来风格充满魔幻色彩的科幻建筑，这全都是以后为了拍摄电影做的准备。

　　总体来说，比华夏影视城的设计可要强多了！

　　别的不论，光是历朝历代那些古建筑的形状，以及屋里的家具摆设，那全都是真正的符合当时朝代的东西，与如今很多影视城里瞎胡搞的东西完全不同。

　　为了这个影视城，天禧影视投资了十五个亿，地方政府以地皮入股，占了百分之十的股份，其余的全盘由着天禧集团来处理。

　　本来一开始干的挺好的，因为奥运会的缘故，全国工地都停工了，因此工程暂且搁置，就等着奥运结束，继续开工。

　　到时候这个影视城搞好了，一些大制作的片子，比如《终结者2》《生化危机》等片子，就可以在里面拍摄了。

　　屋里几个人正吃着饭呢，郭大路的私人秘书王凤山从外面急匆匆的走了进来，“郭爷，奥运节目制作出问题了！”


第五百九十五章 难事

　　“关我鸟事！”

　　听到王凤山说奥运节目组出问题了，郭大路眉头一扬，“这是组委会的事情，操这个心干嘛？”

　　如今奥组委为了奥运会的开幕式，都提前准备了三年，特意邀请了美国的国际知名导演斯蒂芬·柯奇担任开幕式总顾问，而策划与执行导演则是华夏的知名导演张建忠。

　　这奥运会开幕式的班子，早在郭大路还憋在宝兰城卖猪肉的时候，就已经成立了，当时的郭大路对于这毫不关心，他还忙着杀猪卖肉，对于文娱界的事情一概不了解。

　　直到他进入演艺圈之后，才从一些人口中得知这奥组委的成员班子是怎么一回事。

　　华夏奥运会，属于华夏自己的奥运会，开幕式却请了一个老外做总顾问，郭大路总觉得不太好。

　　尼玛，奥运会开幕式是展示主办国的历史人文的一件综合性的演出活动，你找一个对华夏文化根本就算不上了解的家伙来当顾问，不知脑子抽了吗？

　　有人可能会说，人家虽然不懂华夏文化，但是可以在审美的大局上给予建议，能使得这开幕式更符合西方的审美情趣。

　　可这开幕式宣传的应该是华夏主题文化，只有民族的，才是世界的！

　　在郭大路看来，华夏文化的味道越浓，就越能突出主题，就越能吸引世界人民的目光，如果硬要迎合西方人的口味，反倒有可能会弄得不伦不类，成为一个四不像。

　　就因为这与自己理念不合的原因，郭大路懒得关注这奥组委的动静，反正在新建的体育馆里，早就留了他的座位，到时候奥运会开始的时候，自己领着一家老小在会场里乖乖的当观众就是了。

　　因为不关心，所以不了解，前段时间郭朝天出生的时候，就有奥组委的人想要郭大路为开幕式出一份力，但却被郭大路断然拒绝。

　　天大地大，此时的老婆孩子最大，因此直接就拒绝了奥组委的邀请，他懒得掺和那摊子浑水。

　　可没想到，今天王凤山又向自己提到了奥组委的事情，郭大路就有点不痛快，“凤山啊，这奥组委节目组出问题，那应该是奥组委着急，你着什么急啊？你说吧，到底是什么情况？”

　　正抱着孩子的王小璐耳朵都支棱起来了，极为好奇地问道：“凤山哥，你说说呗！”

　　屋子里吃饭的一大家子人全都停下筷子，目光都集中在了王凤山身上。

　　庞宝更是直接拉出一把椅子，“凤山哥，来来来，坐下说话，你吃了没有？没有的话，我给你那双筷子去！”

　　所有人都露出一副听故事的表情。

　　王凤山笑了笑，在椅子上坐下，解释道：“这次开幕式的总顾问斯蒂芬柯·奇忽然宣布了退出节目组的决定，现在已经到了节目排演的关键时刻，他竟然撂挑子不干了！”

　　郭大路大奇，“我靠，这老小子，他难道是想要自绝于华夏人民吗？”

　　众人仔细询问了一下王凤山，这才知道了是怎么一回事。

　　今年的奥运会，乃是半个世纪以来，在华夏举行的第一次奥运赛事。

　　这其中所代表的政治意义非常大，标志着华夏已经有能力有资格承办这样一场的大规模赛事，再也不像以前那样落后贫穷了。

　　这次比赛如果能在华夏成功举办，那么就给了全世界人民清楚了解华夏的机会，让大家知道，如今的华夏到底发展到了什么地步。

　　因为西方媒体在宣传上的故意抹黑，很多西方人对华夏的印象还都停留在“落后”“贫穷”这些字眼上，即便是郭大路的电影如今已经风靡海外，但仍旧有很多老外缺乏对华夏的了解，他们知道最多的，还是关于华夏的负面消息。

　　这种宣传方式恰恰与华夏相反，华夏的主体媒体对于西方国家的宣传一直都倾向于客观报道，甚至网上有很多屁股不干净的公知大V刻意的美化西方，使劲对西方国家舔菊，而对华夏则是有事没事踩两脚。

　　所以长久以来，现代西方国家在华夏人的心目中都是先进文明的形象，如今再加上不良有心的教科书编撰人员在教科书里也跪舔西方，这就使得华夏很多孩子也对西方充满了憧憬与喜爱。

　　外国人诋毁自己也就罢了，自己人也诋毁自己，这特么连无耻都不能形容此等国人败类之万一。

　　如今奥运会在华夏展开，正是向世界展示华夏风采的绝佳机会，于是东西方一些反对华夏的势力就开始想尽办法进行阻挠。

　　其实阻挠的方式，无外乎就是人权、自由、民主等喊了几十年的口号，在国际上增加对华夏的压力，不过这次终于添加了一些新东西。

　　此时在非洲有个小国家正在发生内乱，有起义军首领正与原政府班子打的正欢，起义军的支持者是西方国家，而原政府的领导人则是一直与华夏交好。

　　如今这个国家发生内乱，西方媒体一致谴责原政府对于起义人士的杀戮，要求华夏政府站在西方国家的立场，对这个小国政府进行谴责，并终止外加活动。

　　这种国家之间的利益行为，已经无法用寻常的正义标准来划分，西方要求华夏对原政府进行谴责，而华夏也同样要求西方国家对起义武装的杀戮行为进行阻止。

　　这种事情在西方世界被刻意渲染之下，华夏已经成为了反派政府的支持者，于是很多被授意闹事的西方人便以此事大作文章。

　　这等破事，别说几百人闹事情，就是几十个小国家联合起来也不可能拦住华夏的方针国策。

　　但他们影响不了你，却可以恶心你。

　　别的国家的奥运会，基本上都是单纯的体育赛事，可一到了华夏与沙俄手里，这奥运会立马就变成了政治赛事，成了国与国之间的博弈。

　　就像这次华夏的奥运会，这还没有开始呢，“华夏威胁论”便已经在西方甚嚣尘上，西方媒体上吵得乱哄哄一片。

　　而这次开幕式总顾问史蒂夫·柯奇，因为非洲小国的动乱问题，向华夏政府提出个人的建议，在建议不被采纳之后，这老头脸上立马变色，当即辞掉了总顾问的职务，返回了西方，将一个烂摊子留在了华夏。

　　现在开幕式的一群负责人急的跟无头苍翼似的，都恨不得一刀把史蒂夫·柯奇捅死，这老东西太不是个东西了！

　　他这一走不要紧，这编排了将近三年的开幕式闭幕式活动，到底该怎么处理？谁特么来管这一块？


第五百九十六章 宗师大令

　　王凤山将奥组委发生的事情全都说给众人听了之后，随即看向郭大路，“郭爷，现在整个开幕式组委会乱成一团，都不知道怎么是好，现在张建忠导演愁的胡子都白了，最近与组委会的一群人爆发了很大的矛盾，如今排练进入了停滞状态，大家都在互相推诿指责。今天上午李久三部长大发雷霆，将组委会负责人撤掉了十三个，就剩下张建忠导演与其余三名负责人。”

　　郭大路一听到李久三的名字就觉得不妥，“卧槽，你别说了！”

　　王凤山张大嘴巴，“您猜到了？”

　　“废话！”

　　郭大路连饭都吃不下去了，“你以说这老头的名字，我就知道没好事！他是不是说，要我来接手这个烂摊子？”

　　王凤山道：“嗯，他就是这么说的，特意让我传达给你说，这开幕式由你全权负责，只有一个要求，那就是不要丢人！”

　　郭大路脸色阴沉，“凤山，我问你，现在是几月份？”

　　王凤山道：“五月份了。”

　　郭大路又问道：“那奥运开幕式是几月份？”

　　王凤山道：“八月中旬。”

　　郭大路站起身来，破口大骂，“你也知道时间啊！三个月的时间能干什么？啊？连他妈联排的时间都不够！这个烂摊子怎么接？你就没有跟李老头说这种情况吗？”

　　王凤山小声道：“我哪敢啊我？他可是李长老！”

　　郭大路一想也是，除了自己外，好像整个文娱界的人，还真没有谁敢挺直腰跟长老们叫板，王凤山只是天禧影视的一个代表，当然更没有胆子说啥，别说反对的意见，他在李久三面前多说一句话都不敢。

　　见郭大路发怒，整个屋子里全都安静下来，就连雷素英都不敢多说话了，全都屏气凝神，饭也不敢吃了，她们还从未见到过郭大路这么生气过。

　　过了一会儿，似乎是感受到气氛的古怪，王小璐怀里的郭朝天“哇”的一声哭了起来。

　　王小璐手忙脚乱的站起身来，与雷素英一起向屋外走去，准备检查一下孩子的尿不湿，看他是不是大便了。

　　在王小璐娘俩走后，屋子里众人才敢张口说话。

　　庞宝小心翼翼地问道：“师兄，你真不接吗？这可是政治任务。”

　　郭大路捏了捏眉心，这次真的感到发愁了，他作为一个华夏国的公民，而且还是身份地位都远超普通民众的公民，在这个时候，国家出了这种情况，他必须要站出来。

　　能力越大，责任越大，这并不是一句空话，你所在的层次就决定了有些事情你不能逃避。

　　他发脾气归发脾气，但并不是不顾大局之人，遇到这种事情，肯定要挺身而出。

　　但真要接过这件事独自扛大梁，郭大路还真怀疑自己能不能扛得起来，没有别的原因，就是因为时间太紧了！

　　一个导演一个风格，郭大路如果担当总负责人，那么他的思路必定会与原先的导演们产生激烈的冲突，这是肯定的事情，不可能避免。

　　这要是时间充足的话，大家可以开会展开讨论，互相磨合，集思广益之下找出一个令大家都满意的方案来，可如今时间不等人，根本就没有开会讨论的时间，真要是担当总负责人，那么就得必须直接制定好方案，然后挑选演员进行联排，根本就没法研讨。

　　这么一个大型晚会，不进行研讨而自行决定方案，这里面的风险之大可想而知万一再晚会现场出现什么演出事故，整个华夏可就丢人丢到全世界了！

　　如果能在一年前，节目组放话让郭大路接手晚会负责人，郭大路也有信心搞一场轰动世界的晚会，可是现在只有三个来月的时间，那实在是有点让人无计可施。

　　见郭大路陷入沉思，郭大路的几个师弟师妹又不敢多说话了，都一连担忧的看着他，谁都知道这是一个烫手山芋，甚至是一个不稳定的炸弹，稍有不慎就能把人炸的粉身碎骨！

　　郭大路在饭桌前沉思了好一会儿，站起身来，叹气道：“发武林召集令吧，让武林同道们都来京城热闹热闹！”

　　庞宝吓了一跳，“我去，师兄，你这是准备搞武林大会啊？”

　　在华夏武林界，只有公认的人品道德没有问题的武道宗师，才能发出武林召集令，这种征集令，一般都是在战乱时代为了保家卫国，武道宗师才会组织各派好手杀敌报国，为国效力。

　　在和平时代，宗师发出的征集令一般都是开武林大会，用以调解各派纷争，参加国事次数那是少之又少。

　　今天郭大路竟然在这个时候发出宗师大令，这不能不让庞宝吃惊。

　　就连陈龙、郭纯阳、郭云霞等人也都吃惊的长大了嘴巴，又惊讶又兴奋，他们只是在小时候听老师说过这样的事情，但却没想到大师兄竟然也好搞这么大手笔。

　　郭大路瞪眼道：“搞狗屁武林大会，我这是要他们参加这次的节目，配合开幕式的演出！”

　　庞宝、陈龙眼珠子都要蹦出来了，“你让这些武林同道参加演出？卧槽，他们会啥？”

　　郭大路道：“你们知道什么？当今武林，卧虎藏龙，有绝技的人多的是，这些技巧打斗或许未必有大用，但用在表演上绝对惊艳。”

　　旁边的宋倩听的稀里糊涂，拿胳膊肘碰了碰身边的郭云霞，“霞姐，啥是武林召集令？”

　　等听了郭云霞解释之后，宋倩比他们还要吃惊，“大路哥竟然这么厉害？我还以为他平时是吹牛呢！”

　　他这人是个行动派，主意打定之后，那就立马进行下一步。

　　草草将饭吃完，他吩咐庞宝等人道：“我修书几封，你们去少林、武当、崆峒、峨眉、青城、昆仑、雪山这些大派，让他们多派遣宗门好手，告诉他们，来一个人，给他们十万块钱，来几个人，给多钱，同时我还可以指教他们功法上的疑难之处。”

　　“王英雄，你回清凉山，让你师门联系清音门、公孙派这些玩乐器舞蹈的同道，就说郭大路有请他们进京参与奥运，以后洒家给他们成立专门的演出公司，免了他们四处流浪表演的处境。”

　　“丹青门、儒门、这些搞文艺的家伙，也都把他们喊出来，让大伙都亮亮相，老在深山老林里憋着有啥意思？”

　　他提起毛笔，写了差不多一天的时间，才将这些书信写完，风干后交给自己的师弟师妹，“给你们十天时间，把这些书信全都送到指定的地方。”

　　庞宝道：“为啥不打电话，发信息啊？”

　　郭大路一脸严肃，“这是规矩！”


第五百九十七章 参与

　　少林。

　　方正老和尚正在少室山后山修行打坐，其余的几个老掉牙的师兄弟们也都在各自修行。

　　如今因为郭大路拍摄的一部电影，搞的少林寺成了华夏千古名刹，每天来少林寺游玩的游客们都成千上万，将一个佛门清修之地搞成了集贸市场一样。

　　方正几位老僧，为躲清静，也为了实践之前郭大路的吩咐，众僧在后山草草修建了一所小庙，所谓心安乐处，便是身安乐处，这所小庙便是真正的少林僧人修行之处。

　　至于前面的少林寺，则是繁华之地，红尘之所，对他们来说，已经成了羁绊。

　　从此也立下了规矩，真正的少林僧人，在少林寺中年满十五年之后，就必须来后山修行，不可久在寺内迎客，不然耽误了修行，那就不是佛门弟子了。

　　“师父，郭大路先生派他师弟庞宝送信来了。”

　　中年大和尚慧色走进方丈室内，对已经睁开眼睛的方正道：“说是有事情要麻烦少林。”

　　“哦？”

　　方正站起身来，“快快有请！”

　　庞宝笑嘻嘻从院子里走进屋内，对方正合十行礼，“前辈，我师兄说如今盛世既到，正是烈火烹油，鲜花着锦之时，正是大师们宣扬佛门经义最佳时机，他想请贵寺高手一起进京演法论道。”

　　说话间，将郭大路的书信递给了方正。

　　郭大路可以跟方正没大没小，那是郭大路境界已到，心中没有内外高低之分，天然的无我相，无人相，无众生相，所以呵佛骂祖率性而为。但庞宝只是一个普通的武道高手，自然不敢学师兄那样狂放不羁，面对方正老和尚时，还是依照礼节参拜。

　　方正接过书信，看完之后，哈哈笑道：“演法论道是假，抽壮丁是真。郭先生这是找老和尚要壮丁来啦！”

　　他对庞宝道：“这事我知道了，三日内，我少林寺内弟子，便会赶赴京城，听从郭先生吩咐。”

　　庞宝在寺内吃了一碗茶后，不敢耽误时间，告辞众僧，向嵩山书院走去，这次郭大路号召群雄，宋青云所在的书院也在名单之内。

　　庞宝这次的任务很重，以京城为中心，方圆千里之地的所有大门派小门派的书信，他全都要一一送到，时间紧，任务重，因此丝毫不敢耽误。

　　他虽然跟随郭开山习武，也和陈龙等师弟们开设了安保公司，但其实对真正的武林并不了解，很多事情都是道听途说，此时背着一大包书信行走各地，找寻隐世宗门，又新鲜有好奇，不知道这些宗门到底都是什么样子。

　　他在一周内，去过小城镇，也去过大城市，去过荒山野岭，也去过繁华之地，见识到了高傲的上三门弟子，也见到了市侩的下三门人士，这些人有男有女，有老有少，有美有丑，有武道高手，也有平庸之辈。

　　在送信给这些人的时候，大多数门派中人，都对庞宝这个郭大路的师弟的功夫高低感兴趣，因此一路上庞宝没少与人动手，好几次都差点被人打出血来，但也打伤别人好几次，差点把命都给丢了。

　　他送信一路，终于知道当初自己师兄横推武林，挑战八方到底是多么恐怖的一种行为了。

　　他这信还未送完呢，就已经一身伤了，鼻青脸肿的，走在路上被人指指点点，丝毫看不出他就是当今颇有名气的动作明星，这家话脸都被打的变形了。

　　“妈蛋，就只是送几封信而已，竟然还有生命危险！大师兄实在太不靠谱了！”

　　庞宝越想越害怕，心中打起退堂鼓，都快不敢往前走了，生怕万一遇到不要命的狠人，再把自己给弄死喽，那可就赔大发了，老子还没结婚呢！

　　庞宝送信这么狼狈，另外几路送信的家伙也不比他好到哪里去，就好比陈龙，此时眼睛都被人打的挣不开了，走路一瘸一拐的，在机场坐飞机的时候，搞的好几个警务人员询问他是不是被人打劫了。

　　郭大路这几个送信的师弟们，就没有一个不受伤的，倒是几个师妹送信的时候却没有人故意为难，双方待遇天差地远。

　　就在这些师弟师妹们往各大门派送信的时候，郭大路已经领着王凤山进入了进城奥运开闭幕式的组委会办公室中。

　　“郭爷，你可来了！”

　　原本的负责华夏文化组的导演张建忠导演在见到郭大路后，简直要喜极而涕了，握住郭大路的手久久不愿意松开，“郭爷，也就只有您敢雪中送炭啊！其余的几个导演，现在都不敢露面了！一听说咱们这组委会出问题了，溜得比谁都快！”

　　张建忠说的华夏另外几个知名导演，在得知这次晚会彩排出现大问题之后，这几个导演全都脚底抹油跑到了偏远山区拍片子去了，连手机都不敢带，就怕被点名进入晚会节目组。

　　现在谁都知道此时的晚会节目组是个炸弹，稍有不慎将会留下一辈子骂名，时间这么紧，这个节目安排基本上就没搞好的可能性，于是都找借口跑了。

　　其实这几个家伙也是没脑子，他们这一跑倒是万事大吉，但是等到奥运会结束后，郭大路可以预料到他们会死得有多惨。

　　关键时刻不站出来，算什么华夏的人！

　　现在见张建忠这么激动，郭大路笑道：“哎吆，张导，你太客气了，您喊我小郭就行，郭爷这俩字，我可不敢当！”

　　张建忠这个人确实是个实力派演员，虽然长得其貌不扬，但人家肚子里真有东西，拍的很多艺术片都在国内外拿过大奖，虽然不如郭大路在国际上这么出名，但在如今的华夏，若论对大场面操控的实力而言，业内人士第一个佩服的还是张建忠。

　　至于郭大路，从头往后数十个，也未必能排的上他。

　　这不是什么资历与知名度的问题，而是有没有执导过大型晚会活动的经验。

　　郭大路拍的电影再出名，但毕竟是商业电影，艺术电影搞的少，这种大型晚会的参与者，纯商业的导演基本上没资格参加。好在郭大路不仅仅是一个商业导演，他在艺术片上也有极大的成就，如今又是李久三亲自点将，他这才得以参与这个大型晚会，并且成为总负责人。

　　从这一点来说，李久三老爷子的魄力可谓是大的惊人，对郭大路的信心也比谁都大。

　　与张建忠简单交流了之后，郭大路已经对如今的节目组的情况有了大概的了解。

　　斯蒂芬·柯奇走了之后，其实整个节目组并不是一点办法都没有，只是无法确定最终的节目而已。

　　像这种与国家形象相关的节目，其实有很多备选的方案，只是到底哪一种才算是最佳方案，哪一种组合才能最好，这个选择，最为考验人。

　　这次即便是郭大路不来，张建忠一个人也能挑起这个担子来，只不过到底是好还是坏，这就无法预料了。如果之前没有史蒂芬·柯奇这家伙当总顾问，一开始全都是按照张建忠的想法来，那么此时的张建忠也不会有这样的苦恼了，他完全可以自己来做决定。

　　可就是因为史蒂芬·柯奇的参与，很多方案与想法都与张建忠原来的想法似是而非，这就搞的他有点眼花缭乱，犯了选择困难症。

　　与张建忠边交流边观看节目组的备选方案，郭大路了解完之后，闭目沉思。

　　过了一会儿才对张建忠道：“所有与西方文化有关的东西全都拿走，只保留有我们华夏自己文化属性的节目！”

　　张建忠大吃一惊，“要这么做，至少要砍掉一半啊！”

　　郭大路道：“那也得砍，华夏自己的节目，要特么西方元素干什么？”


第五百九十八章 佩服与担心

　　“小郭，要是砍了这么多，那咱们的备选节目可就不是很富裕了！”

　　听了郭大路的意见，张建忠有点不能接受，“留给咱们的时间可不多了，这个时候砍节目，这不是开玩笑吗？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“张导，你也是老导演了，我问你，这场晚会如果一开始就让你全权负责，你会怎么搞？”

　　张建忠道：“肯定是华夏风啊！”

　　郭大路道：“这不就结了吗？咱们现在就是去西方化，全部改成华夏风！”

　　“可是，咱们的时间已经不多了啊，这个时候用什么来填充被砍掉的节目？”

　　郭大路道：“无妨，过两天我把人叫来你就知道了！”

　　张建忠道：“小郭，这可不能儿戏啊！这进程，我们每天都得向上级汇报进度的！”

　　郭大路：“你放心，一切由我担着！我现在要先看看咱们没有被砍掉的节目，看看到底质量如何。”

　　张建忠不敢耽误时间，道：“那咱们现在就去看，能节省一秒是一秒！”

　　他立即打电话让节目组演员做好准备，等待郭大路的检阅，这只有三个月的时间，实在是太紧张了！

　　看完这些节目后，郭大路不置可否，只是勉励大家继续排练，并没有提出什么建议与想法。这让张建忠很松了一口气，要是郭大路看着这些节目还不顺眼，再要砍掉，拿自己这三年多的心血可就全泡汤了！

　　“郭爷，这几个节目咱们现在保留，但砍掉的节目将由那些来替代？”

　　郭大路道：“一周后再说！”

　　然后，到了第七天，急的一嘴泡的张建忠便看到了一些奇奇怪怪人络绎不绝的来找郭大路。

　　这些人有老有少，有男有女，有的飘逸出尘，有的粗俗市侩，形形色色，千奇百怪。

　　当得知这些人就是郭大路请来表演节目的时候，张建忠心中一片冰凉，“就这草台班子也能表演节目？”

　　他一霎时对郭大路产生了极大的怀疑心理，“这次开幕式非同小可，这真要是办砸了，谁能担得起？不行，我得向上级汇报这件事！”

　　这次奥运会的开幕式实在是太过重要了，容不得一点失误，见郭大路将这开幕式视若儿戏一般，找来这么多千奇百怪的家伙做演员，张建忠实在是难以忍受，决定向上级汇报这种情况。

　　这还没有等他汇报呢，郭大路便已经开口向财务要钱了，这一要就是五个亿，将张建忠惊得目瞪口呆，“郭爷，虽然这次开幕式的预算上不封顶，可也没有必要花费这么多钱吧？”

　　郭大路道：“多吗？为了本次奥运会，咱们国家一共投入三千多亿，这五亿算得了什么？而且我告诉你，这钱花的肯定值！”

　　张建忠一副生无可恋的表情，“郭爷，您花钱也没关系，但这钱到底怎么花，花在哪里，您总得告诉我一下吧。”

　　郭大路道：“过段时间你就知道了！”

　　张建忠见郭大路还是这么一副神神秘秘的样子，不由得心中有气，当下不再犹豫，当即越级上报，把郭大路的行为告诉了上级领导。

　　但是上级领导看到之后，竟然没有什么表示，只是告诉张建忠，“时刻注意郭大路的动向，发现有什么不对的地方，你随时来向我们报告！至于现在，静观其变！”

　　张建忠一脸纳罕，“是我疯了，还是领导疯了？郭大路做的这么过分，他们竟然也不管？”

　　见领导们这种态度，张建忠也认命了，反正伸头一刀，缩头也是一刀，天塌了有高个子顶着，自己只是一个辅助人员，真要是出了什么问题，那也是郭大路来的担着。

　　因此，以后郭大路让他怎么做，他就怎么做。

　　眼看着郭大路花了一个多亿，买了几千套稀奇古怪的机器安装在了新建成的体育馆里，又花了几百万支付给那些营养不良一脸菜色的“演员”，然后就开始从部队要人，一要就是两三千人，除此之外，好像再没有了别的动作。

　　张建忠越看心中越失望，越看心中越凉，索性不看，直接请了个病假回到家里休息去了。

　　郭大路竟然也准了他的假，这使得张建忠感到一种被看不起的羞辱，“你就这么看不起我么？连我的假也敢放？我倒要看看你能搞出什么样子的鬼节目？”

　　当下冷眼旁观，就看郭大路能折腾出来什么东西来。

　　奥运会节目组出现了这么大的问题，已经无法瞒得住外界了，因为史蒂芬这老东西退出节目组之后，特意公开露面，告诉全世界他已经离开了华夏，不再担任华夏奥运节目组的总顾问。

　　他这一公开宣言，搞的世人皆知，有人叫好有人怒骂，特别是华夏人，都觉得难以接受。

　　很多人华夏人都看过史蒂芬拍摄的商业电影，都对此人有着很大的好感，可是令大家没有想到的是，这个史蒂芬竟然是一个如此狭隘的人，他的做法深深的伤害了华夏人民的感情，很多人都在网上破口大骂。

　　“日它仙人板板哦，这个史蒂芬真不是个东西，这奥运会都快要开始了，他竟然在这个时候故意离开了！这一下铁锁横江，咱们的节目组肯定被搞的上不去，下不来！这下可完蛋了！”

　　“以后老子再看他的作品，老子就不是人！”

　　“这外国佬就没有一个是好东西！”

　　“这肯定是故意破坏咱们奥运会的大阴谋！史蒂芬就是其中重要的参与者！”

　　“很明显，我们被摆了一道！”

　　“卧槽，现在该怎么办？时间不等人啊，临阵换将这可是兵家大忌啊！”

　　“张建忠导演能不能撑得住？这要是节目都没能搞好的话，咱们丢人可就丢到全世界去了！”

　　“最新消息，最新消息！郭爷已经入驻奥运节目组，临危受命担任总负责人！”

　　“卧槽，竟然让郭爷顶上去了？还是郭爷胆子大啊，这活都敢接！”

　　“这叫胆子大吗？这叫有担当！我可听说了，除了郭爷敢出面接这个活外，其余的导演们吓的都不敢在家呆着了，以拍电影的名义直接就跑到了偏远山区去了！”

　　“郭爷威武！这才叫真男人！”

　　“精神确实可嘉，可是到底能不能搞好啊？据我所知，郭爷这可是从来就没有搞过大型晚会的经验啊！”

　　“死马当活马医吧，不然还能怎样？时间这么紧！只要能把晚会办的差不离，我就给郭爷满分！”

　　当得知郭大路临危受命接过了奥运会节目组负责人这一棒的时候，华夏老百姓在对郭大路佩服的同时，更多的则是担心，“郭爷到底能不能搞得好这一场晚会？”


第五百九十九章 即将揭幕

　　其实也不怪乎大家为郭大路的执导能力产生怀疑与担心。

　　如果是拍电影写小说，甚至是搞音乐晚会，全华夏人都不会怀疑郭大路的能力，但这一次是一个事关国家脸面的极重要的晚会，而众所周知，郭大路还从未搞过这样的大型综合性的晚会，可以说连一点积累出来的经验都没有，虽然有张建忠这个晚会常客来做辅助，但归根结底，这场赛事还得以郭大路的审美情趣为主，辅助只是辅助，起不了决定性的作用。

　　如果大家都知道郭大路连张建忠这个辅助导演都不要了的话，那么估计全国上下人民更会加大对他怀疑的心理。

　　因为这种大型晚会，必须是多人分功合作，群策群力才有可能搞的好，从未听说一个人就能搞好大型晚会的先例。

　　好在张建忠虽然是一个喜欢向上级打报告的人，但却不是一个喜欢向外界爆料的人，更何况奥运会的节目排练与方案那是比春晚还要保密的东西，参与者全都签下了保密协议，谁要是敢在晚会之前擅自说出去，那么等待他们的将会是有关部门的问询，这可不是小事情。

　　因此，郭大路接受节目组总导演的事情外界可以知道，这是为了安抚民众，而其余的一些事情，则全程对外保密。也幸亏是对外保密，不然的话，这肯定引来民众对郭大路的指责与怀疑。

　　就像是张建忠，他现在已经不对郭大路报什么希望了，如今他一闭眼，脑子里就会浮现出晚会失败场面，每次看到这种场面，都能把他从睡梦中惊醒。

　　而就在郭大路紧锣密鼓的忙活，张建忠焦急忧虑时，华夏的奥运火焰已经被点燃，开始了传递活动。

　　本来郭大路也是火炬手之一，但是因为此时已经担任晚会的总负责人，那么这个火炬手的资格自然被取消，在郭大路的建议下，这个火炬手让给了宋青云。

　　相比郭大路的几个师弟师妹，宋青云才是最有资格当火炬手的人。

　　而在火炬传递过程中，郭大路为了保证能够安全传递，特别是能在国外安全传递，特意吩咐海外同盟会的成员们，一定要暗中保护火炬传递者的人身安全与及时处理突发状况。

　　所以在发生火炬手火炬被抢夺的事件时，当地华人第一时间组织起来，拉成人墙来保护火炬手一路平安前行。

　　看着自己国家的火炬手在欧美国家的街道上奔跑时，很多在国外的华人都激动不已，红色条幅被他们在街道旁边拉开，不住向火炬手喊加油。

　　当华夏记者的摄像镜头扫过街边横幅时，恰好看到一名年轻的女生挥舞着华夏国旗，一边挥舞国旗，一边擦眼泪。

　　当自己的国家越来越强大的时候，这种对国人，对同胞的凝聚力就越强，尤其是海外人士，在感受到自己国家日益强大时，那种与有荣焉的骄傲心理，会瞬间冲破他们的心理防线，从而忍不住激动落泪。

　　就像几十年前，华夏第一颗原子弹爆炸后，在外华人的身份地位猛然就拔高了许多，一些不允许华人乘坐的公交车，也开始对华人开放。

　　如今这次奥运会的举办，也极大的提高了华夏人民的心气，就连在国外的华侨也是如此。

　　国家越强盛，这个国家的公民在海外就越能受到尊重，这就是实力决定地位。

　　而这次华夏举办奥运会，已经不单单是展示自己的实力，更是要扩大自己的影响力，让外界对华夏有一个真实的认知，而不是那种被人为歪曲丑化的形象。

　　等火炬传递到京城的时候，第一棒便由王小璐来传递，随后便是整个京城挑选出来的优秀火炬手，如此一路传递，等到了奥运体育馆储存火种的时候，第二天就是开幕式了。

　　而这个时候，很多人的心还都一直揪着，对于第二天开幕式到底会被郭大路玩成什么样子，大家都有点忐忑。反倒是一直心灰意懒的张建忠导演，此时却是一脸兴奋之色，自信之情溢于言表，与之前的态度截然不同。

　　“哎，你说这次大路哥到底能搞成什么样的开幕式？我怎么老觉得这一次有点悬啊！”

　　在郭大路的院子里，宋倩抱着郭朝天，与王小璐谈起了奥运开幕式时，脸上露出好奇之色，“小璐，这一次大路哥把你安排成奥运会的主唱，你肯定见到了他们排演的节目，他们演的到底怎么样？你给我说说呗！”

　　她一脸好奇的凑近王小璐，“说说呗，说说呗，反正明天晚会就要开始了，用不着再保密了吧？我保证不外传！”

　　王小璐微笑摇头，“不行，大路哥说了，不到最后一天，关于开幕式任何消息都不能透露！”

　　在郭大路担任总负责人的时候，特意写了一首歌让王小璐来唱，这首歌其实就是异世界的那首《我和你》。

　　这首歌最符合此时的华夏人来唱，郭大路奉行拿来主义，只要合适就拿来用，而感觉不太好的东西，那就自己来创作。

　　就好比异世界中国奥运会开幕式的击缶倒计时，郭大路就觉得不错，于是直接就复制了下来，用在了这次的奥运开幕式上，其余的节目有复制也有创新，他并不是一味的搬运东西。

　　如果郭大路只会当搬运工的话，那也太过废物，肯定要有自己的想法与理念，这样才能将一切的艺术形式按照自己的意愿糅合到一起，那样才有一致性，不然的话，就太过碎片化，不能很好的体现出所要表达的主题。

　　他根据异世界的一些开幕式，再结合这个世界的一些开幕式活动，已经搞出了属于自己的方案，只待明日迎接全国人民以及世界人民的考验。

　　而所谓近水楼台先得月，唱奥运歌曲这项任务，郭大路便让自己的老婆与自己合唱。

　　至于请外国歌手来唱歌，根本就没有这个必要，真要是论影响力，恐怕全世界文娱界中，比郭大路、王小璐夫妇再大的已经没有了。

　　别的不说，单凭一部《罗马假日》，就足够令全世界人民记住王小璐的名字，而郭大路的名字更不用说，他饰演的蓝波与终结者的形象此时已经成了全世界硬汉的代名词。

　　如果说他们两个不是大牌的话，那就没有人是大牌了。

　　不过，郭大路作为一个总导演，还要亲自演唱歌曲，他这个导演当真是能者多劳，为此郭大路特意向财务组要了一个亿的辛苦费。为了搞好这场晚会，郭大路确实是累的不行。

　　即便他是武道大宗师，寒暑不侵，百病不生，但是连轴转的忙活了三个来月，每天只能睡三四个小时，确实也感到有点疲惫。

　　此时在王小璐与宋倩聊天的时候，郭大路正在办公室里睡大觉，等他一觉醒来的时候，已经是第二天的中午了，整个幕后团体全都紧张的忙碌起来。

　　这个时候，多家外媒记者早已经来到华夏，被安排到了专属的接待区域，美国记者鲍勃在摄像机前幸灾乐祸道：“啊哈，亲爱的朋友们，我现在已经到了华夏奥运会的接待处，我已经迫不及待的想要看一场注定糟糕的奥运开幕式了！噢，有可能是史上最糟糕的一场开幕式，就是黑人也能看的出来！对不起，我不是有意歧视黑人，我只是打个比喻，对，比喻……”

　　他看向旁边一名白人同事，“什么？你说这场开幕式有可能会成功？郭大路是善于创造奇迹的家伙？得了吧，在这种情况下，上帝也帮不了他！如果这场晚会真的成功，我就当众在华夏体育馆光身子跑一圈！”


第六百章 那是什么？

　　非但美国记者不看好华夏的这次奥运会，别的国家驻华记者也集体看衰。

　　毕竟三个月的时间里，想要统合改编出一场举世瞩目的大型晚会，这无异于痴人说梦。

　　即便是原来有很多备选的节目，但是为了争一口气，华夏人肯定会将之前史蒂芬·柯奇提议的节目全盘否定掉，否者颜面何存？

　　综合多种因素，大多数人都不看好这一届奥运会开幕式，当然支持郭大路的人也有的是，特别是他的书友与粉丝们。别的明星有粉丝，郭大路自然也有，随着郭大路一步一步走来，创造的奇迹越来越多，如今已经有一大批粉丝对他产生了一种盲从心理。

　　虽然这些粉丝们不是脑残粉，而是极为理性的观众或者读者，但鉴于郭大路从不按套路出牌的邪门性子，以及他屡次创造出奇迹的经历，因此这些人对郭大路倒是信心十足。

　　他们也不是无脑的脑残粉，而是都有了强有力的心理支撑点，“连国家都这么相信郭爷，我们作为他的粉丝，又有什么理由不支持？”

　　也就是因为这种朴素的认知，有一亿左右的读者与影迷，都对郭大路表示支持，大家都期望善于创造奇迹郭爷能够在这次的奥运会上，再次创造出新的奇迹。

　　在开幕式当天，来自世界各地的观众从下午三点钟就开始在体育馆外面排队入场，将近十万观众，在外面排队排了三个小时，经过层层安检，才能得以进入场内，找寻自己的座位。

　　“哦，我的上帝！这次的华夏的观众真多！”

　　站在摄影机前的山田村夫与美惠子两人，看到这么多人排队进场的情景，忍不住大声惊叹。

　　他们是这次华夏奥运会倭国驻华夏现场直播解说员与主持人，其中山田村夫是个对华夏文化有着深刻研究的人，算的上一个华夏文化的专家。这两人算是倭国的最为著名的主持人，都对华夏文化极为了解。

　　其实华夏与倭国只有一水之隔，多年来相爱相杀，要说全世界中，对华夏文化最为仰慕的，那就是倭国人，但对华夏人最为凶残的，也是倭国人。

　　最了解自己的往往是自己的敌人，倭国人对华夏文化客观上是认知，可能已经不输于华夏本土人，与韩国哪种夜郎自大的性格不同，倭国是真的承认他们在效仿华夏的礼仪文化，并且还一直在保留哪种原来的味道。

　　这种实事求是的并且努力追赶超越的态度，才是真的可怕。相比他们，韩国的那些夜郎自大的举动简直就是可笑。

　　还是那句话，对于倭国，你可以鄙视，可以仇视，但绝不能小瞧他们！

　　而此时的山田村夫正一脸感叹道：“我从三十年前开始，每年都要来华夏一次，每过一年，华夏这个国度就发生一个巨大的变化，就像是一张被乱七八糟被污染的画纸，我第一次来的时候，这个国家不能说是满面疮痍，但是贫穷与落后可以非常明显的从城市建筑与民众穿衣打扮也精神状态上表现出来。”

　　“但是每过一年，这张被污染的画纸就会变得整洁那么一点，每过一年，都会变得洁净一点。而经过这将近三十年的时间里，他们将这张画纸上旧有的污渍基本上全都清理干净，然后在白净的纸上重新作画，然后我们才看到了华夏如今的样子。”

　　“这是一个稳步增长了三十年的世界第二大经济体，他已经超过我们，将来还有可能超过美国，成为世界第一大经济体。而今天，是这个伟大的国度第一次迎接奥运会的到来，第一次举办开幕式。”

　　“这次开幕式的导演郭大路先生，我想我们应该都熟悉，有人恨他，因为他打伤了我们的剑神野田宗次郎，也有人崇拜他，因为他不但是一位武道宗师，而且他还是一名优秀的导演和优秀的演员，甚至还是一名优秀的作者，他的《老人与海》比我国最优秀的作家的作品还要出色！”

　　“对于郭大路先生，我实在无法评价他，或许只能将他交给历史来评价，因为他的身上笼罩了太多的谜团，什么事情一旦有他介入，就会发生非常奇妙的变化。他就像是一种万能催化剂，总会做出超出常人想象的事情。这届开幕式的好坏，我现在无法猜测。但郭大路先生毕竟有着近乎无限的资源供他发挥，我相信也有限度。”

　　相比倭国解说员有保留的解说，法国解说员可就毫不客气了。

　　“毫无疑问，这是一届来人最多的开幕式！”

　　法国解说员朱利安在镜头前幸灾乐祸道：“全世界将近两百个国家首脑，这次来了一百六十多位，这是有史以来，世界领导人来人的最多的一场晚会，我们的总统先生劳伦斯之前在电视前赌咒发誓说拒绝参加这次奥运会，可是这个可耻的骗子，他今天晚上竟然出现了！天呐，我简直不敢相信自己的眼睛！奉劝大家一句，政治人物果然不值得相信！”

　　“如果这场晚会能够举办成功的话，那么华夏将会很有面子，如果失败了的话，那么将会是对华夏民众心理上的一个巨大的打击！当然，我们大家都知道——”

　　朱利安嘿嘿笑道：“郭大路这个铁血硬汉这一次恐怕也得弯下他从未弯下的脊梁了！我很期待他流泪的样子！哈哈，一想到他也会沮丧流泪，我就感到很兴奋，话说，我这样是不是很不友善……哦，上帝，那是什么？”

　　正当他对着镜头兴奋的解说时，体育馆现场所有的灯光陡然熄灭，现场由灯火通明忽然变为一片漆黑，随后一声巨响猛然传来。

　　“咚！”

　　巨大的响声犹如惊雷，震的整个地面都在颤动，朱利安身子一颤，差点摔倒在地，“上帝啊，地震了吗？”

　　他惊慌的看向场中，之间漆黑的体育馆空地上，忽然多了一排排有规则的光点，然后又是一声巨响，这些光点忽然就闪动起来。镜头渐渐拉进，光线开始渐渐明亮起来，但不是非常明亮，恰恰能让人看清楚一些东西来。

　　惊讶的朱利安就看到有点现场不知什么时候忽然就多了一大批人，这一群人正站在一个个奇异的好像是容器一般四四方方的东西旁边，此时正挥动巴掌下拍，刚才这声巨响就发自这些奇怪的物体上。

　　在灯火每一次明灭闪动中，这些巨大的庄严的宏伟的敲击声，便会随之变化，这声音每一次变化，都引的人心脏随之跳动。

　　就在朱利安被这响声震的说不话来时，忽然漆黑的广场上空多出了一道五彩虹桥，这道虹桥横跨东西，在虹桥的一端出现了一头板角青牛，这头青牛正沿着这条虹桥在半空中缓缓前行，青牛之上盘膝坐着一位白发萧然的老者。

　　这老者骑牛走到彩虹中间时，缓缓停下。

　　随后又有一辆古老的车子被一名大汉拉着从虹桥另一端缓缓走了过来，等走到骑牛老者面前时，一位宽袍大袖高冠黑须的高大老者从车子里钻出，对着骑牛老者躬身行礼。

　　骑牛老者微微点头，也不多言，崔动青牛继续沿着虹桥前行。

　　双方交错之后，一牛一人，沿着虹桥缓缓向西方行走，最终消失在一片紫色云彩之中。

　　而出车行礼的高大老者一直到骑牛老者消失之后，才站起身来，随后从虹桥上一步跨出，向赛场上缓缓落下。

　　当他下落的时候，身子竟然急速变大，等到双脚踩着地面的时候，整个人已经充斥了整个体育馆。

　　然后这位高冠老者拱手行礼，“有朋自远方来，不亦乐乎？”


第六百零一章 大场面

　　“偶买噶的！”

　　一名英国记者被会场上出现的这位高冠宽袍的老者吓的声音都变了，对着摄像机镜头一脸的震惊之色，“3D技术！裸眼3D投影技术！上帝啊，他们的投影技术已经发展到了这么完善的地步吗？你们看，这位老人竟然与真人一模一样！你看他的衣服，哦，上帝，他衣服上的麻线我都能看的一清二楚！他的胡须竟然真的是一根一根的，看不出一点假的痕迹！唯一的遗憾，就是他太大了！”

　　发出惊呼的不仅仅是英国记者，整个体育馆里的人全都被这个忽然变大的老者吓的从座位上站起身来，发出惊讶的叫声。

　　坐在第一排座位上的李久三，看到场中出现的这个老者图象之后，心中也是震惊无比，对身边的郭开明笑道：“开明，你这侄子可是吓着我了！”

　　他看着面前的这个圣人虚影，感叹道：“我本来只是想让他搞一场说得过去的晚会，能及格就行，没想到开头就是满分！”

　　郭开明微笑不语，他对自己这个侄子也是极为钦佩，非但武道修行已经超越了自己，达到了不可思议的境界，当真是可惊可怖。

　　武道修为也就罢了，但郭大路在文化与科技方面的成就，那也是惊世骇俗！

　　飞机与汽车的制造技术，还有商业理念与最近商业战略的制定，全都出自他的手笔，这小子在短短的三年时间，就改变了整个华夏人民的商业理念与商业模式，并且开始向全世界扩散开来。

　　与此同时，他在文化方面上的成就也是远超同侪，成了华夏文化的代表性人物，现在国外的一些人，说起华夏人，第一个想到的就是功夫与硬汉，而这个硬汉就是郭大路。

　　郭开明虽然行事极少张扬，但实则为人傲气的很，可是在面对自己这个侄子的时候，也颇感不如。

　　他抬头看向面前的巨大虚拟人像，笑道：“这个技术好！无论是民用还是军用，都能发挥出极其重要的作用！”

　　李久三道：“这该不会也是大路发明的吧？如果这也是他发明的话，那咱们三年一度的科技工程奖，就必须有他一个啊！”

　　现场中。

　　高冠宽服的老者说出古老的迎客话后，巨大的身影又渐渐的缩小，最终收缩到半空中。

　　而下面拍击乐器的上千名一样服装，一样身材的演员们，同时复述起老者的话来，“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　“咚咚咚！”

　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　“咚咚咚！”

　　喊了三遍之后，空中的老者开始在空中漫步，一步迈出，就是好几米的距离，大修飘飘，宽袍博带，长衫大袖迎风飘飞。

　　他边走边吟诵，“人不知而不愠，不亦君子乎？”

　　“三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之！”

　　他每吟诵一句，下面敲击乐器的一群人演员便复述三次，敲击乐器三次。

　　这老者在空中缓缓走动，望之犹如神仙。

　　他在体育馆上空一直走了一圈，将《论语》中的名句一直吟诵完毕之后，这才从新踏上虹桥，在坐上古老的木车后，被拉车人拉着车子，沿着虹桥越走越远。

　　在这老者离开的时候，大袖一挥，从袖子中飞出一个卷轴，发着蒙蒙白光，定在了体育场的半空。

　　这个卷轴飞出之后，老者随即消失不见。

　　也就在这个时候，全场忽然黑了下来，只有老者扔出的卷轴定在空中犹如一挂明月。

　　“上帝啊，他们是怎么做到的？”

　　“我以为全都是光学投影，可是刚才这空中的老者明明就是一个真人！难道他真的会飞？”

　　直到高冠老者消失之后，各国摄像机前的解说人与记者才渐渐回过神来，一脸的难以置信，“我们似乎在看一部全方位立体式的4D电影，而且还是一个宏伟的波澜壮阔的大片！”

　　刚才还大放狂言的法国解说员朱利安，现在早就忘记了自己刚才的说辞，从响声开始时，他的嘴巴就一直没有合拢过，直到高管老者消失后，他才回过神来，面对镜头想要说些什么，忽然发现自己的嘴巴还是张开的状态，竟然合不拢了！

　　朱利安吓了一跳，双手一上一下的摁住自己的嘴巴，猛然一合，“喀嚓”一声，将自己的嘴巴强行合拢。

　　“我要收回我刚才的话！”

　　他倒吸一口凉气，腮帮子疼的要命，但还是不得不对着镜头解说，“这个开头实在有点咄咄逼人，出乎意料！下面的节目到底会怎样，我无法预料，但是这个短暂的开头我给郭大路满分！哦，上帝，他们到底是怎么办到的？”

　　倭国的两位记者山田村夫与美惠子两人，与各国记者的反应都不同，在灯光明灭巨响声传来的时候，山田村夫便已经认出了台上几千人敲击的东西是什么。

　　“宏达的声音，庄严的器物，场上这些演员敲击的乐器是华夏一种古老的容器，叫做缶！这也是一种乐器，在华夏有文人击缶，武者弹剑的说法！现在他们击缶，那就是消除武力，欢迎大家的意思！这么多人一同敲击，竟然没有半点杂音，实在是太壮观了！”

　　而到了虹桥上骑牛老者出现的时候，美惠子正在放声尖叫赞叹时，山田村夫已经快速兴奋的解说了起来，“大家看到没有，大家看到没有？漆黑的夜空中忽然出现了一座五色的彩虹桥，快看，快看，彩虹桥上出现了……一头牛？天照大神在上，牛背上还坐着一位贤者？我知道了，骑牛的老人是老子！也是华夏道家的始祖！他写的《道德经》，对华夏文化有着极大的影响！”

　　“哦，彩虹的另一半竟然又出现了一辆车子，是一辆古老的木车，拉车的不是牲畜而是一位古人，现在木车与骑牛的贤者相遇啦！”

　　“木车里也出现了一个贤者，他正在向骑青牛的贤者行礼，哦哦哦，我知道他是谁了！这个坐车的贤者就是向老子问道的孔子！所以他见了老子要行礼！”

　　“孔子是华夏的圣人，也是我们国家的圣贤！相信大家都知道这位华夏的圣人，他与达摩，都是我们熟知的华夏圣贤！”

　　“现在他们见礼之后，老子骑着青牛渐渐消失在西方紫色的云彩里，这让我想起了华夏的一首诗句，紫气浩荡三千里，度胡西出函谷关！”

　　山田村夫不愧为一个精通华夏文化的倭国人，他看到眼前的画面之后，反应的比其余国家的主持人都要快，描述的叶非常到位。而旁边的美惠子只顾着惊讶了，连话都忘了说了。

　　其实各国的记者与解说员，都是对华夏文化有着深刻了解的人，不然的话，他们也不会有资格当这次直播的主持人。但因为先入为主以及固有的偏见，使得他们在刚开始的解说中狼狈不堪，有的甚至都没有观看华夏方面实现提供的节目单以及相关寓意与描述。

　　等到了这次的节目开始时，他们才知道自己准备的是多么的不充分，有几个家伙直接就在现场看起了解说词，如果这个时候再不看的话，估计回国后，他们可能就要失业了！

　　就在天上虹桥上的老者消失后，虹桥也随之崩散开来，化为点点彩色的发光颗粒，渐渐消失。

　　此时，地面上有了动静。

　　击缶的两千来人，在短暂的停歇之后，又再次敲击起来，随后灯光照耀在击缶方阵之上，一个阿拉伯数字“60”，在方阵上空显现，然后巨大的犹如心脏跳动的声音开始响起，心跳声每响一下，这个阿拉伯数字便变化一下，从60到50，再到40，再到30，到了这个时候，全场观众才知道这是在进行倒计时。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　到了最后十秒的时候，全场华人都张口跟着倒数起来，最后一个“一”字喊出来之后，全场就是一静，随后体育馆四周一挂烟花如同一条金蛇一般绕着体育馆外围一溜火星的点燃，烟花形成了金色的流淌的瀑布，从体育馆的四面八方倾泻下来，火树银花，金瀑流淌，美轮美奂，让人怀疑这已经不是人间景色。

　　过了两三分钟之后，这些烟花形成的金色瀑布方才缓缓消失，可就在这时，从京都的西方有亮光传来，一名只穿着短裤的西方形象的巨人从京都的西面，手持火把大步走来。

　　激烈浩荡的音乐声响起。

　　空中的巨人每一步落下，就是十几里地，每次落地，现场就会传来一道沉重的脚步声，这个顶天立地的巨人照耀了大半个京城，一步步的向体育馆跑来，他一连跑了二十九步，象征着奥运会已经举办了二十九次，然后到了体育馆前，停下了脚步。

　　随后，这个西方巨人单膝跪地，将手中的火把伸向了露天体育场的上空。

　　当这巨人手中的火把伸向体育馆的时候，很多观众都惊呼起来，这巨人太过逼真，巨大的火把燃烧的火焰，几乎要将整个体育馆塞满，似乎随时都要把现场众人包围在火焰之中。

　　“砰！”

　　当巨人手中的火把接触到体育馆上空时，已经是一片黑暗的体育馆，忽然大放光明，一簇火焰凭空而生，瞬间充斥了整个体育馆。

　　片刻后，体育馆化为一片火海，在众人的惊呼声中，这片火海快速收缩，变成了一条五色神龙，这条神龙围着体育馆转了一个圈子之后，身子猛然一抖，化为五条颜色不一的小龙。

　　这五条小龙在空中盘旋戏耍，当空飞舞。

　　然后各自咬着各自的尾巴在空中旋转起来，等旋转停止之后，场中激烈的音乐声也猛然静止。

　　五条小龙形成的圈子不知何时已经融合到了一起，悬浮在空中一动不动。

　　这正是奥运会五环旗的标志！


第六百零二章 光与影

　　“轰！”

　　当半空中的五条颜色不同的小龙旋转定格为奥运会五环旗的时候，一直被刚才的变化震惊的失去了思考的现场观众，终于回过神来，几乎是同一时间由衷的发出惊叹之声。

　　他们还从未见到过如此震撼性的奥运开幕式，眼前的一幕幕场景，比4D电影大片更令他们感到震撼。

　　倭国解说员山田村夫激动的声音都变了，“刚才穿着短裤手举火把的巨人一定是普罗米修斯！在古希腊神话中，他就是盗取火种的天神，是他给了人类温暖！奥运会之所以从希腊取圣火也是因为这个典故！”

　　“我们如今的体育馆好像是一个祭坛，而普罗米修斯就是点燃祭坛的神祇！他举起火把，点燃了华夏的这座祭坛之后，召唤出了华夏的五色神龙，然后这条神龙分化为五条颜色不一的小龙，最后，这些小龙形成了如今奥运五环的标志！天呐，真是奇思妙想！如果这个方案是郭先生想出来的话，那么郭先生的思维简直超越大多数人！”

　　“这种奇妙的思维还在其次，最令人惊叹的还是华夏如今的3D裸眼投影技术！无论是刚才的两位贤者还是普罗米修斯天神，全都跟实体人一模一样！他们的投影技术竟然已经达到了这个惊人的地步！”

　　“还有现在这五条小龙组成的五环标志，真的是太美了！这应该是迄今为止最了不起，最让人震撼的一场开幕式了！”

　　镜头向体育馆半空看去，就见这五色的五环旗定在空中发出淡淡的光芒，美轮美奂，就像是五个大大的颜色不一的月亮一般。

　　就在这时，主持人的声音响起，“有请华夏总统马春成、奥委会主席维凯拉斯！”

　　当主席台上的总统马春成与国际奥委会主席维凯拉斯站起来向观众挥手致意之后，这场开幕式才算是正式开始。

　　空中不知何时出现了一群丝带绕身的飞天，这些与敦煌壁画一模一样的飞天神女在空中载歌载舞，他们怀抱琵琶、七弦古琴、笛子、洞箫等华夏传统乐器，绕着五条小龙形成的五环标志缓缓飞舞，姿态曼妙，长裙拖拽，长长的丝带在空中划出难以描叙的动人景象。

　　这几十个飞天，在空中做出种种不可思议的动作，鼓瑟吹笙，弹奏琵琶，吹笛弹琴，乐声悠扬，充满了欢乐的气息。

　　在异世界，华夏的奥运会开幕式中，也采用了飞天仙女欢迎五环的设定，但是当初限于条件，那些饰演飞天的演员为了在黑暗中被人看得清楚，特意在身上绑了好几个灯泡，搞的跟潜水员似的，又像是黑暗中的萤火虫，将美感大幅度降低。

　　当时是条件所限，只能在黑暗中让飞天在空中飞行，不然的话，如果灯火明亮，这些飞天身上吊着的威亚将无所遁形，那就更没有美感了。

　　但在郭大路的这个世界却可以便利很多，武林中公孙派的一群女弟子们，每个人都是舞蹈高手，轻功更是有其独特的一面，郭大路只要在空中扯上透明的高强度丝线，这些女弟子们就可以踩在是丝线上进行自己的舞蹈与乐器演奏。

　　所以即便是现场中有灯光，观众们也无法看到这些舞蹈者们是这么做到在空中漫步飞舞的。

　　“这是敦煌中壁画中的神女飞天！”

　　倭国解说员山田村夫在美惠子的惊叹声中向镜头解说，“郭大路导演在这一场晚会中，融合了儒道释三教的哲学理念，刚刚开场的老子出函谷关，孔子行礼欢迎，那是道家与儒家，如今这飞天是佛家的人物！”

　　今天倭国这俩主持人，山田村夫负责解说，而美惠子就只负责惊叫了。

　　而别的国家的解说员中，也有很多只顾着赞美惊叹，忘了向镜头前解说，等想起来的时候，一段节目差不多已经过去了。

　　好在华夏节目组早就给了他们一些解说资料，不至于令他们手足无措不能开讲。

　　“哦哦哦，刚才的是华夏佛教中的飞天神女，相信很多人都看过敦煌壁画，是的，郭大路导演就是从这些壁画中得到的灵感！这些飞天会一直在天空飞舞，直到在某个阶段，她们才会落下来。哦，上帝，我实在不知道他们是怎么做到的，这比电影里面的场面都要使人震撼！”

　　英国解说员大卫，在短暂的失神之后，离开了镜头，快速拿出刚才收到的资料，照本宣科的念了出来，“这一届华夏奥运会的理念是，同一个地球，同一个梦想！”

　　“嗯，这次晚会共分为四个阶段，一个是历史，一个是文明，一个是贡献，还有一个是现在。嗯，第一场是华夏的历史，哦，买噶的……”

　　就在大卫对着资料念诵的时候，他忽然感到了光线发生了变化，抬头看去，就见之前高冠老者临走时扔出的画轴，此时在半空中开始缓缓飘下，在下飘的过程中，这幅画轴慢慢展开，画面上人物闪动，竟然是一个大屏幕。

　　屏幕上展现的是两名天神正与一名铜头铁身长有牛角的战士打斗，双方人马杀的激烈无比，连空中都有神龙仙女互相打斗。

　　这画轴堪堪快要落到地面上的时候，猛然一抖，“咚！”的一声鼓响，画轴上的人物忽然消失，仔细一看，画轴中的人物竟然被从画轴上抖落出来，来到了现实中！

　　“买噶的！”

　　惊呼声从整个体育馆里响起，充斥了整个现场，面前的景象就像是一个大型的魔术一样，颠覆了无数人的想象力。

　　倭国解说员山田村夫结结巴巴道：“哦哦哦，这些人竟然被从屏幕上抖了出来！这好像是一个超大型的多人魔术！”

　　画轴中的人物来到现实中后，猛然就充斥了整个体育馆，这些奇怪的先民们，在体育馆里继续战斗，两三分钟后，双方胜负已定，两名天神终于战胜了对面的八十一名铜头铁额的战士，双方人马慢慢的融合在了一起，开始向前方走去。

　　这时候，半空中的画轴猛然下落，将下面的一群人全都笼罩，随后再次升空，这些人竟然又回到了画轴中，成了定格的画面！

　　“这是华夏神话中的黄帝与蚩尤！另一名年老的天神应该就是炎帝！华夏人自称是炎黄子孙，郭大路这次特意将蚩尤也加了进去，他的意思是，蚩尤也是华夏的先祖之一，因此在华夏的少数民族与汉族的血脉，其实都是来自同一个源头。哦哦哦，郭大路导演直接从华夏文明的源头开始展示他们的历史！太出人意料了！”

　　山田村夫看的眼睛发直，“郭大路导演将光影技巧运用的超出了我的想象，要想知道他到底是怎么做到的，恐怕就只能在奥运会以后看对他的采访了！”


第六百零三章 历史

　　这场开幕式从一开始就惊艳了无数人，无论是电视机或者电脑或者手机前看直播的观众，还是现场的将近十万来人的买票观众，全都被震的除了惊呼之外，实在不知道说什么是好。

　　很多人都被震惊的脑子一片空白，嘴里只是无意识的发出轻微的惊呼声，犹如梦呓，连他们自己都不知道自己叹出来的是什么。

　　好多国家的解说员们都结巴了，因为他们来之前，大多数都对华夏的这场开幕式抱有悲观的看法，就连与华夏交好的国家，对华夏的这场开幕式也都不怎么看好。

　　有句话叫做希望越大，失望越大，但此时却成了期望越小，惊喜越大，谁也没有想到郭大路竟然能给大家带来这样一种视觉盛宴，有些临场发挥不佳，或者前期准备工作没有做好的解说员，干脆直接沉默了下来，专心致志的看起现场来，或者紧急观看解说资料，在国内观众难以理解的地方解释一下。

　　现场表演还在继续。

　　炎黄二帝与蚩尤的战争画面被画轴定格之后，天上的画轴又是一抖，然后一辆辆战车与一排排铁甲持钺的战士出现在体育馆现场。

　　这些古老的战车被一匹匹铁甲战马拉着缓缓前行，阅历足够的观众可以看得出来，紧随战车的这些的战士，其穿着打扮与秦始皇陵兵马俑的穿着一模一样。

　　为首战车上的一名帝服王者，头戴梳冕，腰悬太阿，神态威严。

　　此时地面上忽然有了一个古地图的投影，那是七个国家的地图，这位王者率领铁甲军队所在的地图上清晰的标注着一个“秦”字。

　　倭国解说员山田村夫已经反应过来了，“这是秦始皇！华夏第一个统一版图的皇帝！他统一六国，统一度量衡，统一华夏的语言与文字，从他以后，华夏才有了‘一统天下’这个概念！因为车同轨，书同文，这才奠定了华夏统一的根基！从而使得华夏不像欧洲那样，分散成零星的小国家，郭大路导演说，这是华夏最伟大的一个帝皇，始皇帝的功绩无人可比！哦，你们看着战车，这些战士，在当时恐怕已经是世界上最为强大的军队了吧！”

　　现场中，随着这些军队的前行，这些军队除了秦国的版图之后，没走到一个国家的版图之内，这个国家的版图界限便随之消失，与后面的秦国地图合在一起，等到将六个国家全都走过完之后，这个帝王又在边界线处走了一段，在他身后，万里长城的图像开始出现。

　　“哦！”

　　当看到地图上出现的万里长城图案时，来华观众即便是没有解说，此时也终于明白过来，原来这位就是建造长城的华夏帝王！

　　这次来华观看奥运比赛的外国观众，不可能只是来看比赛与开幕式，他们既然来华，肯定会看一下华夏著名的旅游景点。而在华夏，最为著名的旅游景点，第一个就得说是长城，第二个才能说是故宫。

　　因此这些老外进入华夏之前，最先了解的建筑就是长城的修建。

　　现在见地图上开始出现长城图案后，他们才知道现场出现的到底是华夏的哪一位帝王，原来这就是华夏的第一个统一版图的帝王！

　　当帝王的战车在边境线上行走完毕后，上空的卷轴又是向下一扑，将帝王以及后面的军队，全都笼罩起来，等到升空之后，始皇帝与他的部下便成了卷轴上定格的画面。

　　这空中的卷轴每一次抖动，就会多出一个画面，卷轴本身也会展开一截，等到它再次抖动的时候，现场灯光一暗，再亮起来的时候，原本干净平整的地面，忽然被广袤的沙漠所取代，沙漠是如此的真实，一阵风吹来，甚至能看到细微的沙粒在沙面上滚动。

　　驼铃声响起，一批批骆驼从沙漠尽头缓缓出现，牵着骆驼布巾缠头的大胡子商人一步步翻过沙丘，出现在平摊的沙地上，留下一排排“真实”足迹。给人的感觉，现场这突然出现的沙漠真的就是用沙子堆积起来的一般。

　　看到这里时，现场中很多国家的首脑的脸上都有点变了，他们都想到了一个问题，“这3D裸眼投影技术这么逼真，要是运用到军部的话，那它的迷惑性会有多强？”

　　此时主席台上的华夏几个大佬也都想到了这个问题，郭开明也是脸上变色，对身边的秘书低声吩咐道：“这项投影成像技术，一定要加以保护，核心技术必须要做到完全保密，军部派人驻扎这家公司，确保资料的万无一失！”

　　就在这些首脑们各自盘算小心思的时候，骆驼队伍已经走到“沙漠”中间，在十几匹并在一起的骆驼背上，托着一个大大的木台。而在木台上，正有一名长袖飘飘的女子在跳舞，舞姿美妙，摇曳动人。

　　“这是唐朝舞女的服装！”

　　华夏的解说员白明思在现场解说道：“现在画面上表现的是唐朝就有的丝绸之路。众所周知，我们唐朝是世界上最为知名的朝代，也是最为强盛开放的朝代，出现在在沙漠中的驼队，是沿着丝绸之路赶赴长安的胡人！大唐盛世的时候，万国来贺，西方很多国家都来大唐进行贸易来往，在唐朝的时候，我们就已经与西方国家进行交流了！”

　　就在白明思解说时，现场观众忽然惊呼起来，天空正在围绕五环标志鼓乐飞舞的飞天，忽然从天上飞了下来，落到了骆驼上的木台上，将中间的长袖舞女围在了正中。

　　这些飞天们落地之后，身子忽然后倾，几乎与地面平齐，但就是不倒，让所有人都啧啧称奇。

　　这个编舞，其实即使郭大路从异界搬运过来的，只不过在异世界，那些扮演飞天的舞蹈演员们，必须借助器物才能把自己固定在地面上，而本世界的武林门派中的舞者，却完全不用借助任何工具就能做到这些高难度的动作。

　　时不时的有飞天舞女轻飘飘的飞向天空，围着中央的舞女旋转飞舞，手中的乐器竟然不曾停下。

　　“我竟然没有从这些舞者身上看到吊着的威亚！”

　　白明思惊叹声即便是隔着屏幕传来，即便是隔着屏幕也能感觉到他的惊讶与纳闷，“这比投影成像更让人不解！投影成像再逼真，那毕竟也是科技的成果，可是这些舞者单凭个人的力量，就能做到这个地步吗？她们能跳跃的这么高，这么轻盈，跳高运动员都比不上她们啊！”


第六百零四章 传承与发明

　　“匪夷所思，前所未有！”

　　在瑞虎网的奥运直播平台上，华夏的众多观众全都被视频里呈现出来的景象惊得目瞪口呆，“卧槽，郭爷这是怎么做到的？你们确定这是在看一场直播晚会，而不是一部大制作的电影？”

　　“心服口服外加佩服！郭爷，请收下我的膝盖！”

　　“我正在跪着看直播，并争取一直跪下去！”

　　“现在我和爸爸妈妈一起跪着看直播！他们看电视，我看电脑！”

　　“作为郭爷炮兵团中的一员，我就想问一句，还有谁？嗯？还有谁能有郭爷这本事？”

　　“我真傻，真的！我当初本该是相信郭爷的，后来因为大家都对他不看好，搞的我也改变了立场，现在才发现郭爷还是那个郭爷，还是动不动就要创造奇迹颠覆正常人认知的郭爷！他又一次成功了！”

　　“这些飞天小姐姐好漂亮，好想跟她们谈对象！”

　　“卫东洗浴设备，在这个全民兴奋的日子，祝大家心情如同刚洗完澡一般的愉快！”

　　“擦，打死广告狗！”

　　“老子必须要关掉弹幕了，这特么严重耽误我观看直播！”

　　就在这些网友们在网上议论纷纷的时候，体育馆现场的节目还在继续。

　　“沙漠”中的驼队一路向东，等快要走到尽头的时候，整个会场的光线猛然一暗，等到在明亮起来的时候，驼队与“沙漠”已经消失不见，取而代之的是一排排手托玉瓶、如意、香炉、提着宫灯的体态丰满的宫女。

　　这些宫女身姿婀娜，虽然丰满，却不是肥硕，自有一股与以往朝代不同的大气。当她们依照宫廷礼仪，小碎步的向前走的时候，其身形体态，富贵气息，全都在镜头前展现到观众面前。反倒是现场的观众看得不是很清晰，毕竟距离有点远，但不同的角度观看，就有不同的美感，这种多人的表演，从远处看，对视觉的冲击也极为强烈。

　　“这是盛唐气象！”

　　华夏解说人白思明大声道：“刚才是丝绸之路上的胡人客商，现在则是唐朝时中原宫女们的形象，他们体态丰满、衣着华丽，给人一种极为富贵的感觉，这是历朝历代所没有的东西！”

　　现场的宫女在一阵碎步走动之后，分成了两排，齐齐扭头，眼睛看向后方。

　　一名红衣丽人从后方随着轻缓的音乐声从两排宫女中间走了出来，此时音乐声变得激荡昂扬起来，这名红衣丽人双手轻扬，两道红丝带忽然如同长蛇一般从手中飞出，丝带的一头系着一柄短剑，光亮亮夺人二目，冷森森令人胆寒。

　　这红衣丽手持丝带，在两排宫女中间缓缓做剑舞，两道丝带在不怎么明亮的现场化为两道红蛇，蜿蜒曲折犹如活物。而两柄短剑却好像两道闪电，在空中沿着奇妙的轨迹盘旋穿折。

　　“这是剑器！”

　　白思明在镜头前大声解说道：“郭大路导演说了，这是从唐朝就已经出现的剑舞！公孙剑舞传承千年，据说创始人为唐朝的公孙大娘。当初草圣张旭，就是因为看了挑夫与公主争道，又看了公孙大娘的剑器舞，才悟得了草书的真谛，成为一代书法大家！”

　　“当初公孙大娘还专门为唐明皇表演过这种舞蹈。只是后来再也没有从记载中出现过，没想到现在竟然还有传承！这名舞者，叫公孙红娘，是郭大路导演特意请来为今天的奥运会助兴的，她也是当今公孙剑器舞的唯一传人！”

　　现场中，音乐越来越激烈，金戈铁马，画角声震，而公孙红娘手中的剑器也舞动的越来越快，渐渐的尖锐的破空声响起，两道剑器化为滚滚银光，形成一个巨大的银球，将公孙红娘包裹在其中。

　　这个银球在现场滚来滚去，忽然一声鼓响，这银球化为漫天银光，再然后两道剑光猛然向后面飞去，两条丝带带动的公孙红娘的身子离地而起，整个人急速后退。

　　灯光渐渐暗淡下来，公孙红娘的身子在半空中消失不见。

　　“卧槽，卧槽，卧槽！”

　　这场剑器舞，看的观众们心惊肉跳，目不暇接，这种刚健的虎虎生风还是由女子表演的舞蹈，惊爆了一地眼球。

　　当公孙红娘退去之后，音乐声渐渐平缓下来，现场一片安静。

　　过了片刻后，潮水般的掌声爆炸一般的响起，声浪似乎能将人给掀翻，就连直播镜头前的解说员们也忘形的拼命鼓掌。

　　“哦，哦，哦，这就是华夏传承千年的剑舞吗？太厉害了！”

　　倭国解说员山田村夫不住拍巴掌，“我从未见过这样身姿曼妙，矫健如龙的器械舞蹈！这名女舞蹈家简直就如同一个超人一样，她做出了很多看似符合理学，但是总觉的已经超出了科学范畴的动作！”

　　美惠子在旁边不住叫好，“太棒了！这位舞蹈大师以后一定会被各国邀请的！看的我心都要跳出来了！”

　　现场中的灯光暗下来之后，等到再次亮起时，之前的唐朝宫女都已经消失不见，取而代之的是一片海水。

　　这些海水在灯光下轻轻起伏，水面上不时有鱼儿跃到半空，带出一串串水花。

　　“现在已经到了明朝！”

　　华夏解说员白思明看着面前的海水，解说道：“海面上驶来一个船队，为首的大船上，那个站在甲板上拿着单筒望远镜的人，是我们历史上最伟大的航海家郑和！他是世界上最早的大规模的船队，他比哥伦布、麦哲伦要早了七十多年发现新大陆！”

　　“不过与西方国家不同，我们这个船队带去的是友谊与和平，而不像西方航海家们，带去的只是杀戮与侵略！哦，这句话是郭大路导演说的，我选择保留意见！”

　　“郑和身边拿着奇怪的勺子与盘子人是一名负责道行的舵手，他是世界上第一批使用磁石来定位的船员，他手中的东西叫做司南，是世界上最早的指南针！指南针，是我国的四大发明之一，对世界产生了深远的影响！”

　　雄壮的鼓点声中，“海面”上的大船缓缓驶来，船员们在三层大船上齐齐划动巨大的船桨，喊着号子，大船鼓满了风帆，领着一首首稍稍小一点的船只慢慢消失在灯光昏暗的地界。

　　当这船队消失之后，灯光又暗了下来。

　　刚才浮空的卷轴再次飘落，卷轴上一幅画面开始闪动，画面中展现出来的，是一种古老的造纸技艺。一名老人将一张张白纸从水中沥出，等成型后，便收集起来，然后便有人抽出纸张挥毫泼墨，写字作画。

　　“纸！也是我国的最为重要的发明！没有纸张，文明的传承都是一个大问题，没有纸张，我们的生活也会出现大问题！纸张的出现，大大的促进了世界文明的进步！”

　　白思明充满感情的解说道：“书籍、课本、一切文字性的东西，都要依靠纸张来传载，它的重要性怎么说都不为过！”

　　就在他解说的时候，画轴中一位拿着白纸的文士忽然将手中白纸轻轻扔出，然后这张白纸便缓缓的从卷轴中飘了出来，来到了现实中，然后向着下面飘下。

　　而地面上不知何时多了一个大大的方阵，在这张白纸落到这个方阵上的时候，下面的方阵忽然分为一个个小方块，猛然动了起来，将这张白纸顶到了半空。

　　白纸飞到空中之后，本来空白的纸张上已经布满了一个个清晰的字体，这些字体是被下面的方块给印上去的。

　　“活字印刷术！”

　　看到这里时，现场观众才终于知道地上的方块是什么了，一名黑人一脸惊奇的对身边的人叫道：“纸张与印刷术竟然都是华夏人发明的？我怎么不知道？”


第六百零五章 觅知音

　　很多华夏人因为受到国内教材的宣传，很多人都潜意识的认为外国的教材也和华夏的教材一样，将世界各国的历史都会大致的讲解一遍，就像华夏的历史教材一样，对全世界有影响力的国家都有一个说明。

　　但实则并不是如此。

　　西方很多国家的世界历史都是选修读物，有的根本就不列到教材之中，就算是有的国家讲解世界史，那也主要是讲解西方世界的历史，以及近代西方对世界的影响力，就算是讲到亚洲历史的时候，大都是把倭国与印度作为重点讲解的地方，而华夏基本上都是一笔带过。

　　前段时间，奥运会组织人员曾经在世界各地进行过一次调查采访，当记者在法国询问法国人平常百姓对华夏的认知时，一名中年妇女侃侃而谈，“华夏是世界上人口最多的国家，他们有着三百多年的历史，他们的功夫非常出名，我最喜欢的两名演员就是华夏人，他们就是郭大路与王小璐……”

　　看到没有，这些人连华夏有多少年的历史都不知道，有的人一辈子都以为华夏有着两三百年的历史，大多老外还都觉得华夏依旧是贫穷落后的地方。

　　而当记者问及他们华夏的首都是哪里时，有将近八成的老外都说不上来，就算是让他们说一下华夏出名的大城市，他们也都是张口结舌，一脸茫然。

　　国外的人文环境与国内的文化认知有着天差地远的区别，如果拿国内的认知去代入国外的文化宣传，那实在是太过幼稚与想当然。

　　此时见到晚会现场中的呈现出来的司南、造纸术与活字印刷术，无论是在现场的老外，还是在屏幕前观看直播的老外们，大多数都感到极为惊讶，他们到了现在，才发现原来这造纸术、印刷术、指南针竟然都是华夏发明的，这简直颠覆了他们的认知！

　　因为是奥运晚会，主打的还是和平与友谊，华夏的四大发明中的火药，这一次郭大路便没有展示出来，毕竟这火药如今基本上已经成了战争武器的代名词，此时展现出来，有点与主题风格不协调。

　　不过在现场点燃的烟花其实已经很好的将火药的用途展示给了看直播的观众们，只要对烟花感兴趣的人粗粗了解一下，就会知道烟花的由来，以及原始火药的产生地。

　　华夏的四大发明，基本上人人皆知，就算是三岁小孩有时候也能像模像样的说出来，但对国外来说，却是少有人知。

　　也就直到这届奥运会开幕式后，那些老外们才知道，原来大家生活中习以为常不可或缺的东西，竟然都源自华夏！

　　表演现场。

　　当半空中的纸张被下面的活字印刷泥版给顶到半空之后，这张大纸便化为点点白色的亮光碎片，缓缓消失。

　　与此同时，环绕全场的音乐声陡然消失，灯光变暗，一束光柱从远处斜斜的照耀在一个地面上不知何时出现的八角凉亭上，这个富有华夏建筑气息的八角凉亭中，此时正有一名白衣儒生，端坐弹琴。在其一旁，还有一名长袍长须男子负手而立，似乎是在聆听琴音。

　　“现在弹奏的是我们华夏的古琴曲，《高山流水》！”

　　白思明急忙解说道：“高山流水遇知音！钟子期与俞伯牙的故事，相信大家都是耳熟能详，今天我们华夏开办奥运会，正是寻求各国知音的最佳时间，我们是钟子期，我们期待俞伯牙的到来！”

　　“现场弹奏古琴的人，是我国的古琴大师管致中，这位古琴大师，也是郭大路导演从民间请出来的，据说是华夏清音门的门主，在古琴的造诣上，据说是华夏第二人，郭大路导演说了，有他在，这管致中只能是第二人，哈哈，郭大路导演有时候就是这么幽默！”

　　“管致中大师手中的七弦古琴，据说已经传承千年，叫做凤尾琴，是一件无价之宝，要不是为了这次奥运会，管致中大师是不会舍得拿来弹奏的！”

　　现场中琴音悠扬，如鸣翠玉，如敲玉磬，琴音丝丝缕缕，如同一股清凉的溪水，绕着赛场缓缓流淌，向听众们的心灵中灌注了进去。

　　此时天气正热，如今的体育馆虽然极为巨大，可是十来万人齐聚一堂，散发的热量即便是冬天，那也是暖和的很，更何况是在如今炎热的天气中。

　　现场大多数的观众们，都是人手一个有着华夏风情的塑料团扇，边看节目边使劲儿扇风，很多胖子热的汗流浃背，身上衣服都湿透了。

　　可是现场中的琴音响起之后，如同一股清泉浸入到了现场观众的心灵之中，刹那间浑身十万八千个毛孔都是一颤，一股清爽的感觉瞬间充斥了全身，暑气顿消。

　　很多人观看表演的时候，情绪都有点躁动，可现在琴音响起后，大家的心情忽然就平复了下来，浑身如泡水中，说不出来的舒服惬意。

　　现场缓缓的安静下来，就连各国的解说员们也粗略的讲解几句后，也出奇的安静下来，他们还从来没有听到过这种奇妙的琴音，如果让大家说出这琴音有多好，绝大多数人都不能说出来，都只是觉得好听。

　　一直到这首《高山流水》弹奏完毕，现场众人都还沉浸在琴音的余韵之中不可自拔。

　　也不知过了多久，直到抚琴的长袍男子抱琴站起，旁边的那位长袍男子执笔作画的时候，众人方才缓缓回过神来。

　　“绝妙的琴音！”

　　“这是来天堂的音乐！”

　　“只有天神才能演奏出这样直击心灵的乐曲！”

　　“维也纳金色大厅也装不下这股清泉般的音乐！”

　　在回过神来之后，各国的解说人员全都激动起来，“这才是真正的音乐大师！”

　　“我从未听到过如此动人的乐曲！他甚至能影响到人的心灵与灵魂，甚至能蔓延到全身！”

　　现场好一阵糟乱之后，方才恢复了平静。

　　华夏解说员白思明的嗓子已经有点沙哑了，“刚才的琴音简直能把人的灵魂淹没，我还从未听到过这么美妙的乐曲。以前也在别的音乐大师身边听过这首《高山流水》，可是跟管致中大师相比，真的……区别很大！”

　　他脑子反应很快，本来想说那些音乐大师跟管致中相比，差的不是一星半点，但是忽然反应过来，现在是在直播奥运开幕式，这要是把心里话说出来，可就把一些音乐界的老前辈得罪光了，好在反应及时，把话头收了回去。


第六百零六章 万里山河入画图

　　在郭大路所在的世界中，武林至今存在，武林高手也不像异世界那样只是一个传说，就像郭大路，如今武道大成，放在西方世界，那就是超人一般的存在。

　　有武林自然有武林门派，抛却少林、武当这些武林大派，其实还有很多历史传承更悠久的门派，比如清音门、剑器门、偷门、盗门、医家的门派，都要比少林武当悠久的多，就连郭大路的家传功法，那也比少林武当要早得多。

　　门派相比世家，在历史底蕴上可就差多了！

　　如今郭大路为了办好这次奥运会开幕式，直接就把一些隐世传承的门派中人都给请了出来，让他们登台献艺，弘扬国粹。

　　比如刚才清音门的管致中，他本人便是当代清音门的门主，在音乐上的造诣早已经到了登峰造极的地步，这家伙为人清高自傲，郭大路发帖请他出山的时候，他还不乐意出来，直到郭大路亲自出马，在他山门之下弹了一曲《广陵散》，与他论道三天后，他这才欣然出门，跟随郭大路来到了京都。

　　还有公孙派的公孙红娘，郭大路为了请她出山，直接教给了她们一部《霓裳羽衣曲》，又许诺为她们专门搞一个演出公司后，公孙红娘才走出山门亲自出演这场盛会。

　　这些武林门派中的家伙，都认死理，一般人根本就请不动他们，也就郭大路这个武学大宗师有面子，才把他们召集到了一起。

　　郭大路如今是个全能型的怪物，诗词书画样样精通，跟这些人交流的时候，屡出妙语，使得他们大受启发，感觉跟在郭大路身边一天，比在门派中学习一年的收获都要多。

　　也就是因为这个，他们才对郭大路真正的服气起来，对于郭大路的安排在无异议，郭大路让他们怎么做，他们就怎么做。

　　管致中这首《高山流水》弹奏完毕之后，抱琴离开案子，然后在他旁边的青衫文士伸手一招，便有一张宣纸飞来，铺在八角凉亭外的地面上。

　　这张宣纸好大！

　　足足有一间房子大小，中年青衫文士手一伸，一个拖把大小的大毛笔被他提在手中，随后他飞身跃起，落在了巨大的白纸之上。

　　此时有青衣小童提着一个大水桶来到他的旁边，青衫文士将大毛笔探进水桶内，在提出来的时候，毛笔上已经沾满了墨汁，原来这个大水桶里装的都是墨汁。

　　在全场中人的好奇目光中，轻易文士手持大笔，开始在雪白的宣纸上来回奔走，大笔如同拖把一般在纸上拖来拖去。

　　华夏有句形容词，叫做如椽巨笔，来形容人的笔力之高，可现场这青衫文士手中的大笔真的犹如一根椽子一般粗细，实实在在的是如椽巨笔。

　　在他挥毫泼墨之时，音乐声开始响起，由舒缓而变得激烈，这执笔的文士手中画笔也随着音乐的律动而加快了动作，用笔如风，笔走龙蛇，好像是醉酒草圣写狂草一般，手法上有一种奇异的美感。

　　“这是丹青大师黄博然在现场挥毫作画！”

　　“郭大路导演说，这黄博然大师是丹青门的掌门，华夏传统的书画艺术已经到了极高深的地步，大泼墨，大写意，工笔细描，无一不精，书法上的造诣也非常高超，与当今社会以丑为美的书法截然不同！哦，最后一句是郭大路导演说的，我只是复述！”

　　现场中，黄博然手持大笔在纸上走了一圈之后，又回到了原来的位置，拿出一支稍微小一点儿臂大小的毛笔，在画纸上继续作画。

　　他手中毛笔画的越来越快，画纸上的空白之地越来越少，到了最后，黄博然身子陡然悬空，手中两根画笔在画面上不住点按划动，手中画笔每画出一笔，他的身子便向上身高几寸，待到落下的时候，画笔又在画纸上添了一道，整个人的体重都压在了两支柔软的毛笔上，似乎他的身子就像只有几两重的人形气球一般。

　　“没有威亚！”

　　倭国解说员山田村夫大声道：“根本就看不到这位画师身上吊着威亚的痕迹！难道这位画师还是华夏的武道高手？我记得当初我们的武神野田宗次郎先生，也曾展示过类似的轻身功法，难道这位画师此时用的就是华夏传说中的轻功？”

　　就在山田村夫的惊讶声中，正在凌空作画的黄博然的身子忽然在空中急速翻滚起来，整个人犹如纺车一般，手中画笔在每一次翻滚的时候，都在画纸上划出一道道道墨痕，等他一路翻滚的飞出画纸之后，旁边的青衣童子捧着一块一米见方奇大无比的印章走了过去。

　　黄博然手持印章，走到画纸左下角处，将巨大的印章轰然盖下。

　　印章盖下之后，黄博然弯腰将画纸拿在手中，轻轻一抖，巨大的画纸霍然平平飞出，在空中竟然毫无变化，一直保持平平的状态。

　　此时空中忽然多了一个巨大的画框，这张巨画平飞到画框之前时，忽然立起，直直的贴向画框，“吧嗒”一声，直直的糊在了画框之上，毫无半点褶皱，就如同事先装裱好了一样。

　　一束灯光照射到了画面之上，就见画面上山峦起伏，长河奔涌，红日东出，气势惊人。

　　这幅画极其大气，气势滂沱，似乎将万里山河就尽数收入画中一般，给人一种扑面而来的恢弘气息。

　　就在这幅画刚被众人看清楚之后，站在台下的黄博然忽然一声轻喝，从青衣童子手中接过大笔，又一次沾满了浓墨，双臂一挥，将大笔往巨画上猛然扔去。

　　现场观众都吃了一惊，不知黄博然为什么会有这种举动，这蘸饱了墨的大笔，要是扔到画纸，好好的一幅画就要被他毁掉了。

　　就在此时，半空中人影一闪，伸手抄住了半空中的大笔，此人虚空迈步，悬浮在巨画之前，手持大笔，笔走龙蛇，在这巨画上空的留白之处，写了几个大字：江山如此多娇！

　　这行字一成，万里江山，尽入此图。


第六百零七章 登台

　　江山如此多娇！

　　悬空而立大笔书写的高大男子，在巨幅画作之上写完这几个大字之后，竟然不转身，将手中大笔随手抛给黄博然，人在空中几个大步迈出，如同沿着一个无形的阶梯，负手而去。

　　从此人突然在半空现身写字，到负手缓缓离去，自始至终，摄像头都未能拍到他的正面。

　　但这人身形之潇洒飘逸，动作之行云流水，却已经深深地印入所有观众心灵之中，虽然只是露出短短三四秒的时间，却将一个世外高人的形象演绎的淋漓尽致，让人心中顿生高深莫测的敬仰之情。

　　“江山如此多娇！”

　　华夏解说员看清楚巨幅画作上的一行字之后，大声道：“刚才为这幅画题字的是郭大路导演！郭大路导演的书法绘画造诣非常高，今天他在这幅画上写的着这几个字，气势磅礴，与这幅画的意境恰好相合。只是他这么凌空写字，竟然一点凭借都没有，这到底是怎么做到的？难道郭大路导演真的是一个会轻功的武林高手？”

　　此时直播平台上一群网友们看的都要爽尿了，觉得不发弹幕都不能表达出自己的兴奋之情。

　　“666，刚才的竟然郭爷！妈蛋，爽尿了！爽尿了！郭爷这个逼装的真到位啊！我已经双膝跪地！”

　　“卧槽，他是怎么做到的？他脚下根本什么都没有踩啊！难道这就是传说中的凭空漫步？”

　　“我也想不明白，其实刚才那么大的一张纸被扔出去直接贴在画框上，就已经超出想象之外了！”

　　“刚才的公孙剑舞难道不超出想象？”

　　“这些演员一个比一个不简单啊！”

　　“顶礼膜拜！”

　　“纳头便拜！”

　　“郭爷威武！”

　　“别闹了，快看直播！”

　　开幕式现场。

　　当郭大路写完“江上如此多娇”几个大字踏空离去后，黄博然画好的这幅巨画便被高高挂起，在这幅画的下方走来了一群孩子，他们手拿朗读本，在一阵雄壮的音乐声中，走到了现场。

　　他们站好之后，开始朗诵诗词，而在会场的几块大屏幕上，还有之前的画轴上，都随着孩子们的朗诵，开始显现出一个个毛笔大字出来。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘！”

　　“望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔！”

　　在孩子们的朗诵声中，几个大屏幕的画面上开始展现出北方雪景的样子，同时，屏幕的一侧，龙飞凤舞的毛笔字也在一个个出现。

　　解说人白思明极为激动，“这首词，叫做《沁园春·雪》！是郭大路导演的上一年未曾发表的作品，这首词极为大气，气势恢宏，当今诗词界的学者们一致认为这是近代以来最为优秀的佳作！”

　　现场孩子们的朗诵声极为清亮，大屏幕上的大字也在镜头前随着声音不时的出现。

　　“惜秦皇汉武，略输文采。唐宗宋祖，稍逊风骚，一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕！”

　　“俱往矣，数风流人物，还看今朝！”

　　当这最后一句被孩子们朗诵完毕之后，陡然一声大震，随后半空中忽然暗了下来，空中忽然多出了一片无垠的星空，这片星空将整个赛场都笼罩起来，使得现场观众们，在一瞬间就有了置身星空的奇异错觉。

　　群星闪烁的夜空中，一架宇宙飞船缓缓出现在大家面前，随后飞船打开舱门，从里面鱼贯飘出几个身穿太空服的宇航员来。

　　“现场所要表现的是华夏如今的科技成就，今年我们的宇宙飞船升空，探月计划也已经成功举行，这标志着我们在航天史上的一次巨大飞跃！宇宙一直都是神秘而危险的，可是我们正在一步步的探索星空，我们的科技也在飞速进步发展！”

　　夜空中身穿白色衣服的“宇航员”们，围着“宇宙飞船”飘来飘去，不时的挥动双手，向现场观众致意。等宇宙飞船飞到慢慢的从星空背景中消失之后，一颗蓝色的星球忽然从夜空中由小变大，充斥了现场。

　　“这是水蓝色的地球！”

　　倭国解说员山田村夫大声嚷嚷道：“它还在变大，哦，哦，哦，越来越大了，已经有三层楼这么高了！可以清晰的看到大陆版块与海洋，哦，这地球上面还有人在跑，而这个地球还在转动，在上面跑步的这些人，身子全都与地面平行，天呐，太不可思议了，这得需要非常强壮的身躯与很大的体力才行。”

　　就在这地球模型还在继续变大的时候，在模型的正上方，也就是北极点处，有一男一女忽然出现，随后音乐声响起，站在地球模型上的两人开口歌唱。

　　“我和你心连心。

　　同住地球村。

　　为梦想千里行……

　　……”

　　这首歌开唱之后，镜头对准两名歌手，正是郭大路与王小璐夫妇，两人中，王小璐唱汉语，郭大路唱英语，将这首《我和你》唱了出来。

　　“现在站在模型上唱歌的两位歌手，一位是郭大路，一个是王小璐，他们是华夏除开总统夫妇之外，最为出名的一对夫妇，也是广大影迷最为熟悉的身影。他们是华夏最为著名的影星，也是世界影迷们极为熟悉的两个人。他们唱的这首歌的意思是……”

　　看清了郭大路与王小璐的相貌之后，全世界正在关注这届奥运会开幕式的观众们，都是感到一阵亲切，这两人对他们来说，应该是最为熟悉的华夏面孔了。

　　刚才郭大路手持大笔凌空写字，对他们来说，只是惊鸿一瞥，两面孔都看不到，可是现在夫妻两个登台演唱，这才是国际巨星的范儿，顿时就引的很多影迷们一阵欣喜的惊叫。

　　对于很多粉丝来说，自家的偶像能登上这样的晚会，他们比偶像本身都要兴奋。

　　在得知郭大路成为这次奥运会开幕式的导演后，很多郭大路的影迷与书友们在为郭大路担心的同时，心中还有一点遗憾，觉得郭大路既然都是导演了，肯定没有功夫参加这次晚会的表演了。这对他们来说，不能见到偶像露面，都有点失望。

　　但是令他们没有想到的是，郭大路成为导演之后，这次晚会竟然还有他自己的节目！

　　作为一个导演，竟然亲自上场，还把自己的老婆也拉了进来，这郭大路行事方法果然超出了寻常人的预料。


第六百零八章 我们歌唱，我们赞扬

　　每一届奥运开幕式，在其举办国都会有一个单独的歌曲，用以表达本次奥运会的主题，以及主办国的举办理念与态度。

　　当初华夏刚刚申奥成功之后，便开始向社会征集奥运会主题歌，当时拍了不少有关奥运的歌曲，并在各家电视台播放，主要是让全国人民在网上评价，但正因为拍的太多，在选择上便有点困难，直到半年前，这主题歌曲还没有定下来。

　　等到史蒂芬柯奇突然离开后，这些歌曲到底会选哪一首，那就更是扑朔迷离了，令所有媒体人与华夏人民感到好奇，都想知道到底是定下了那一首歌。

　　可是现在当郭大路与王小璐两人真的开唱的时候，大家才发现，原来郭大路哪一首歌都没有要，人家是直接创作了另外一首新歌！

　　这首《我和你》其实听起来也就那样，但是符合这次奥运会的主题氛围啊，唱起来有一种你好我好大家好的感觉，就适合在这种场合下来唱。

　　尤其是唱歌的人还是郭大路与王小璐夫妇，那就更没有什么毛病了，他们两人是整个娱乐圈的模范夫妻，两人都是绯闻绝缘体，堪称世界文娱界的一股清流。

　　在所有演员都闹绯闻刷脸孔，就连有些导演都自导自演轰动性的事件时，唯独郭大路夫妇不为所动，从不掺和娱乐圈的破事。尤其是王小璐，除了偶尔演电影唱歌之外，其余的时间根本就不在媒体面前露面，人家根本就不稀罕在镜头下的生活。

　　而郭大路在是对娱乐圈毫不在乎，说来就来，说走就走，干什么都全凭心意，什么潜规则，什么规矩，在他面前那就是个屁，他这人干什么全凭自己的意愿行事，整个人犹如大刀阔斧，但凡挡路之人，全都被他一招秒杀。

　　在整个华夏，要是让众人选出来两个最有资格出现在开幕式的明星的话，那就非郭大路夫妇莫属。

　　现在见郭大路与王小璐夫妻两个竟然真的出现在现场，整个体育馆现场里，很多观众都大声欢呼起来，他们中有很多都是郭大路与王小璐的影迷。

　　凭着一部《罗马假日》与一部《终结者》，王小璐与郭大路已经成为了世界级的影星，现场的观众虽然有很多都是外国人，但他们也都对郭大路夫妇极为熟悉。

　　一首歌唱完之后，现场上的地球模型在灯火昏黄中缓缓消失，灯光再次明亮起来的时候，现场多了一个旗台，两男一女，三名长相普通的成年人站在了台子上，三人中，一名男子做车间工人的装束，另一名男子却是普通的乡下农民的样子，最后一名女子戴着眼镜，好像是一名教师。

　　看到这三人站在了旗台之上，现场观众都赶到奇怪，这三人太没有明星气场了，不知他们会表演什么。

　　此时雄浑的音乐声响起，三人在音乐声同时开口：

　　“五星红旗迎风飘扬。

　　胜利歌声多么响亮。

　　歌唱我们亲爱的祖国。

　　从今走向繁荣富强……”

　　听到三人开口唱歌，现场观众这才知道，原来这三个人竟然是唱歌的歌手。

　　他们唱的这首歌的曲调非常有气势，歌词也非常好，可是听着总觉得他们有点不专业，少了那种专业歌手唱出来的美感。

　　现在的观众与看直播的观众都觉得有点奇怪，“郭爷怎么请了这么不专业的歌手？”

　　此时解说员白思明的解说回答了大家的疑惑，“现在出现在镜头前这三位歌手，并不是专业歌唱演员，他们的真实身份其实就是普通的工人、农民、知识分子！郭大路导演觉得只有最为普通的民众，才最能代表全国人民，这首《歌唱祖国》也就他们最有资格来唱！”

　　看直播的观众们听到主持人的解说之后，才终于明白这是怎么一回事，怪不得这三人唱歌唱得不咋地，原来真的不是专业歌手，竟然是普通岗位的普通人。

　　让这些平凡岗位上的普通人来登上这么一个世界性质的晚会，恐怕也就郭大路有这个魄力了，换成任何一个人，估计都没有这个胆子，他们考虑的因素太多了，也就郭大路百无顾忌，想到就做，才会这么安排。

　　这首《歌唱祖国》，在这个世界上并没有，郭大路将这首歌写出来之后，稍微改了一下里面与本世界不合的几句话后，使之与本世界更贴合后，就开始让这三名普通人的代表进行联系。

　　此时三人唱出来之后，虽然在歌唱技巧上面并没有出彩之处，但是他们有感情，有那种自豪感与激动的情绪在里面，这首歌是从他们口中发自肺腑的唱出来的，其饱满的情绪，完全可以取代一切技巧！

　　“越过高山。

　　越过平原。

　　跨过奔腾的黄河长江；

　　宽广美丽的大地。

　　是我们亲爱的家乡。

　　英雄的人民站起来了！

　　我们团结友爱坚强如钢。”

　　……

　　当这三人将这首歌唱到一半的时候，在他们身后，雄壮的合唱声开始响起，一刹那冲击了现场所有华夏人的心灵。

　　这是一种爱国的情怀，一种在想胸中激荡的热情，一种作为华夏子民的自豪与使命感，以及荣誉感，全都在这首歌中迸发出来！

　　“我们勤劳，我们勇敢。

　　独立自由是我们的理想；

　　我们战胜了多少苦难。

　　才得到今天的解放！

　　我们爱和平，我们爱家乡。

　　谁敢侵犯我们就叫他灭亡！”

　　是啊，我们经历多少艰难困苦，牺牲了多少好同志，流落了多少鲜血与眼泪，才换来了如今的和平与安定！

　　所以我们要歌唱，要赞扬，要骄傲，更要自强！

　　这首歌在合唱声响起后，主席台上的几位大佬同时都“咦”了一声，李久三看向旁边的郭开明，“这首歌不错啊！适合在全国推广。”

　　郭开明笑道：“还行！要是可以的话，倒是不妨加入如今小学的学生教材里去，培养一下孩子们的爱国热情，很有必要！”

　　非但台上众人对这首歌极为满意，就连看直播的华夏观众们也极为满意。

　　“卧槽，还是这首歌好啊！我感觉比前面郭爷与小璐姐姐姐唱的还要好！”

　　“是啊，我听着听着，不知怎么的，心里发酸，好想哭！”

　　“嗯，这首歌才是属于我们的歌曲，刚才郭爷与小璐唱的歌比这首歌差远啦！”

　　“一群笨蛋，没有看到吗，这首歌的作曲作词也都是郭爷的创作的！”

　　“卧槽，真的假的？”

　　“我是真的要跪了！”

　　当这首歌唱完之后，现场欢腾的声音好久不散，很多人都激动的站了起来，大家觉得，如果不站起来的话，无论是对这首歌，还是对演唱者，都是一种不尊敬！

　　也就在这时，庄严肃穆的音乐声响起，一群孩子抬着一面国旗，向旗台处走来，而另一边，正有国旗仪仗队的兵士们正向孩子们汇合。

　　升国旗的仪式要开始了。


第六百零九章 点火

　　一群抬着国旗的孩子们，走动旗台附近的时候，国旗仪仗队的几名士兵将国旗郑重的接过，随后在万众瞩目中，迈着整齐统一的步伐，走到旗台上。

　　体育馆现场响起郭大路的声音，“现在升华夏国旗，奏华夏人民共和国国歌！”

　　当雄壮激昂的国歌声响起时，现场所有华夏人全都站了起来，很多在观看直播的人也都在家中站了起来。

　　站着听国歌，尤其是今天这个被调动了所有热情的时间段里，站着听这首歌，是大家对祖国发自心底的尊敬。

　　在演唱班子的带领下，全体华夏人一起唱起了国歌，台上的大佬们无论年龄有多大，无论官职有多大，在这个时候全都向国旗行注目礼，随着大家一起唱。

　　国歌，当你看别人唱的时候心中只是微微起波澜，可是当你加入合唱团的时候，你的情绪便会随着音乐，随着大家的歌唱声激荡起来，才能真正明白这首歌的力量与所代表的意义。

　　一首歌唱完之后，现场很多人心中激荡难以自已，有些感性的人，眼泪都流下来了，就觉得心中很激动。

　　国歌唱完之后，就到了火炬传递点燃最终圣火的时候了。

　　倭国解说员山田村夫好奇的在镜头前道：“每一届奥运会的最终圣火点燃的方式都充满了奇思妙想，就是不知道华夏这一次的最终圣火是用什么方法点燃的。”

　　旁边的美惠子双手合拢放在胸前，一脸的期望，“郭大路导演的所有手法，都是前所未有，我相信，这一次点燃圣火的方式也会不落俗套，肯定会与别的奥运会有区别！”

　　山田村夫抓耳挠腮，“以往的点燃圣火的方式已经出现了很多种，有的是用弓手射出的火箭来点燃，有的是用残疾运动员来点燃，还有的在水底将这圣火的火炬台点燃。各种方法都有，就不知华夏这次会以什么样的方式点燃圣火。”

　　非但倭国人感到好奇，现场所有媒体记者都感到好奇，不知今天为大家带来奇迹的郭大路导演，在这最重要的点燃圣火的时刻，会采用什么样的点火手段。

　　“现场的第一棒火炬，是由我国的乒乓球运动员乔云峰送进了场内！乔云峰是我国在奥运会上首次获得金牌的运动员，他如今已经六十一岁了，当初就是他拿着小小的乒乓球拍，为我国夺得了第一枚大大的金牌！”

　　在华夏解说员白思明的解说中，一名白发老人穿着华夏红的运动服，从赛场的入口处缓缓跑了过来。

　　“接第二棒的运动员，是我们华夏女子排球队的队长白宁！当年她带领下的女子排球队，横扫整个世界，是当时当之无愧的世界冠军！现在白宁也老了，她也有五十多岁了，岁月在她脸上也雕刻了时光的痕迹！”

　　一名身材高大的妇女低头接过乔云峰手中的火炬，然后转身向前面跑去，她就是当初女排的队长白宁，是轰动了一个年代的体育人物。

　　这些在现场进行火炬传递的都是昔日的运动员精英，都是获得过世界级体育比赛金牌的老牌运动员。

　　当这些人一路传递，即将走完全场的时候，现场众人竟然还没有发现火炬台在哪里。

　　屏幕前看直播的华夏观众看到这里时，都非常焦急，“尼玛，怎么火炬台还没有出现？不会临场调度出了问题了吧？要真是这样，这特么丢人可就丢大了！”

　　非但是看直播的观众们感到焦急，就连李久三、郭开明等人也感到有点不对劲，李久三皱了皱眉头，看向身边的秘书，“你去问问郭大路，这到底是怎么回事？是不是出状况了？”

　　就在他扭头吩咐秘书的时候，现场的火炬传递已经到了最后一棒。

　　接最后一棒的运动员是华夏的游泳运动员田壮壮，他在单人自由泳比赛中，曾获得过上一届的奥运会金牌，是一个二十来岁的小伙子，非常精神。

　　他举着火炬跑了几步后，忽然停住，随后将火炬慢慢凑到自己的面前，似乎要仔细研究一下手中这火炬的构造。

　　而到了这个时候，大家在现场还是没有发现火炬台在哪里，顿时都感到焦急起来！

　　“卧槽，这下糟了！”

　　全体正在观看开幕式的观众们，无论是现场观众还是屏幕前的观众，此时都生出担心的念头来，“妈蛋，不会真的出问题了吧？”

　　就在大家感到揪心的时候，手持火炬的田壮壮，对着面前正在燃烧的火炬轻轻吹了一口气。

　　本来熊熊燃烧的火炬，在田壮壮一口气吹出之后，整个火焰如被强风吹拂，拉扯的老长。

　　然后在众人的惊呼声中，这火焰越拉越长，最后竟然整个脱离了火炬，在空中毫不凭借的燃烧起来。

　　这团火焰在空中燃烧片刻之后，缓缓向天空飞去，随后一变为二，二变为四，四变为八，只是眨眼间便成化为漫天火球，充斥了整个体育馆。

　　“天呐，这些火球组成了一个大鸟！”

　　一名南非电视台的黑人记者长大了嘴巴，“他们是怎么做到的？怎么一点痕迹都看不出来？”

　　“蠢货！只是火凤凰！”

　　旁边的黑人解说员毫无风度的嘲讽起自己的同伴，“这只冒着火焰的大鸟，是华夏神话传说中的火凤凰，是一种神鸟，据说它浑身火焰，不老不死，能够涅槃重生，就像华夏的龙图腾一样，这火凤也是华夏最有名的图腾神鸟！”

　　此时现场中。

　　一团团悬空燃烧的火焰忽然连在了一起，组成了一只散发着熊熊烈火的火凤凰的模样，然后这只神鸟的双翅轻轻拍动，发出一声清亮的啼叫，随后向着会馆南面猛然飞去。

　　在体育馆的南侧，悄然升起了一个鸟巢状的火炬台，这只火凤凰缓缓飞到火炬台上空之后，盘旋三圈后，忽然收敛翅膀，向鸟巢内飞去。

　　就在它一头扎进鸟巢之后，“轰”的一声，鸟巢内猛然窜起几米高的火舌，照亮了整个体育馆。

　　华夏这一次的点火方式——火凤还巢。

　　圆满成功！


第六百一十章 瘟疫模式

　　“这个点火仪式，叫做凤还巢！也叫作火凤还巢！”

　　看到点火仪式成功后，华夏解说员白思明激动的喊叫起来，“刚才那只火凤，实在是太过神奇，那么大的体积，可是在收缩翅膀之后，就这么一头扎进了小小的火巢内，实在是太令人惊讶了！”

　　“现在奥运会到了这里，开幕式基本上已经是结束了，现在我可以非常肯定的说一句，今天，咱们的开幕式，圆满成功！”

　　白思明极为激动，声音都有点颤抖，“在开幕式尚未开始之前，很多国家的人，包括我们自己国家的人，都对这次奥运会的开幕式抱有一种极为悲观的看法，这种看法甚至影响了很多人的心情。但现在，郭大路导演设计的这一场开幕式，给了一切质疑的人一记响亮的耳光！”

　　“我们的这次开幕式，可能不是后无来者，但一定是前无古人！”

　　“这是一场在我看来，十全十美，完美至极的奥运会开幕式！”

　　白思明的情绪有点激动，说话都有点太过主观了，他还想说些什么的时候，身边的同事崔昌浩瞪了他一眼，伸手捅了捅他，接过他的话筒，“好，我们把视线转向场内！现在开幕式已经结束，运动员开始上场了，第一个走出来的队伍是……”

　　这个时候，无论是现场的观众还是看直播的观众，双眼中还在闪现火凤的身姿，以及刚才那巨大的火凤忽然收拢翅膀一头扎进火巢的情形。

　　刚才的画面实在是太过惊心动魄，就如同一道闪电一般，即便是消失良久，但似乎还在眼前闪现。

　　网上看直播的观众在这个时候，才终于能松一口气，刚才最后一棒乔云峰点火的时候，大家的一颗心全都提到了嗓子眼里了，生怕现场会出现什么演出事故，那问题可就大了。好在并没有出现什么问题，反倒是出乎意料的精彩，刚才那只火凤扬天啼叫，浑身火焰，双翅横空，当真是美到了极点，令众人心神皆醉，连弹幕都忘记发了。

　　现在开幕式结束了，大家紧张的心情顿时放松下来，一霎时，直播平台上弹幕如雨，数据流将整个屏幕都刷满了。

　　“郭爷威武！”

　　“刚才把老子吓死了，我还以为现场真的发生了什么事故了呢！”

　　“哎，你们说刚才田壮壮一口气将火把上的火焰给吹到了半空中，他是怎么做到的？实在是太特么的神奇了！”

　　“天不生郭爷，万古长如夜！郭爷总是在不可能的情况下，做出让人难以置信的事情！本来临阵换将是兵家大忌，而且郭爷接过这个烂摊子时，距离今天这开幕式也就勉强三个月，三个月能做什么？别说奥运会开幕式了，就连春晚都得提前半年来搞，就算是给他们半年时间，他们搞出来的东西也只不过是一坨屎，最近这一场春晚，简直连一坨屎都不如啊！可是，郭爷只用了短短三个月的时间，就搞出了这么一场无与伦比的奥运会开幕式，这份天赋才情，谁敢不服？反正我是双膝跪地了！”

　　“擦，上面发的弹幕字数太多，你干脆去直播平台下面发评论算了！不过，郭爷真牛逼！”

　　“大家说一下，刚才开幕式上那些常人很难办到情形到底是怎么回事？”

　　“说实在的，我从一开始就被刚才的3D投影技术给整蒙了，当时孔夫子从五彩虹桥上漫步下来，整个身子充斥会场，向大家问好的时候，那种感觉，实在是震撼到了极点！我从未想到，咱们国家的投影技术竟然已经发展到了这个程度！我现在很好奇，如果这项投影技术被应用到生活方面的话，那将会是多么带劲的一件事儿！”

　　“想想吧，手机通话的时候，拿着投影按钮一摁，在你面前便出现了一个3D的投影图像，正是跟你通话的人，那多么有意思！”

　　“投影成像的事情你我倒不怎么感兴趣，这是科技上面的事情，可以用数据科学技术来解释，可是刚才公孙红娘的剑器舞，我实在不能想象，人体怎么能做到那种地步，她舞动剑器的时候，频率比电风扇都要快，简直就是一个人形的马达！这根本就不是血肉之躯能够办得到的！”

　　“对对对，还有之前那些饰演飞天的舞蹈演员，她们到底是怎么做到在半空中飘来飘去的？我仔细看了，根本就没有发现她们身上吊着威亚。还有她们在驼背上跳舞的时候，整个身子后倾，差点都与地面平齐了，她们为什么不倒？我也仔细看了，她们的脚底下根本就没有什么机关！”

　　“还有郭爷在巨画上写字的时候，他的脚下根本就没有任何凭借，他又是靠什么东西在空中缓缓踱步的？”

　　在开幕式结束后，大家的脑子才重新变得灵活起来，然后就发现了其中的不对劲之处，纷纷在网上发表自己的看法与观点。

　　一时间，整个直播平台如同电脑的程序乱流，弹幕密集的刷新，犹如下雨一般，好长时间才平缓下来。

　　华夏的观众如此惊讶，那些观看开幕式的老外们，比华夏观众还要惊讶三分。

　　在华夏，郭大路好歹有着一大批忠实的粉丝，无论什么时候，这些粉丝与书友们都会对他不离不弃的坚定支持，即便很多人心里都有点不看好郭大路，但在行动上与口号上，还是表达了对郭大路的支持。

　　而在国外，郭大路的影响力虽然很强，但还不足以令这些老外们死心塌地成为他的粉丝，就像异世界的施瓦辛格，虽然在中国也有不少影迷，但真正成为他脑残粉的人却是少之又少，不会有多少人会盲目的支持这个老外，虽然他饰演的角色很经典，但还不至于令中国人疯狂。

　　文化与种族的不同，决定了双方肯定有难以沟通的障碍，所以郭大路的影响力虽然很大，但对他着迷的老外毕竟还是少数。当然他如果能让持续的加大自己的影响力，或许这种情况会得到改变，只是需要时间。

　　在得知郭大路接过了奥运开幕式的烂摊子后，整个西方媒体都不遗余力的进行幸灾乐祸的以各种段子来嘲讽郭大路的自不量力，以及华夏政府的病急乱投医。

　　可是，当看到今晚的开幕式后，他们昔日嘲讽郭大路的语言却像是自己抽打自己一般，透着那么一股子的好笑与可怜，他们在这一夜之间，就成为了让人戳戳点点的小丑，并且是愚蠢的小丑，被所有人都笑话的小丑。

　　他们当初嘲笑的郭大路有多厉害，此时自己的脸上就越是没有光彩，于是在这场晚会之后，整个西方的主流媒体都罕见的沉默了起来。

　　郭大路的这场开幕式犹如一场精神层次的瘟疫，感染了整个西方媒体人。


第六百一十一章 服气

　　“华夏的这次奥运会开幕式，虽然有点超出我们的预料，但其实也只是多了一点新奇的变化而已，我们完全用不着大惊小怪！”

　　在华夏奥运会开幕式结束，美国记者鲍勃在短暂的沉默之后，在镜头前硬着头皮道：“这届开幕式其实也就这样，哦，如果让我们来搞，肯定比华夏人要好的多。”

　　他在开幕式之前，与他的同事约翰打赌，赌华夏的开幕式一定会很糟糕，如果输了，他就会脱光衣服，在体育馆跑一圈。

　　但现在这开幕式竟然被郭大路搞的如此惊艳，这实在是出乎了鲍勃的预料，甚至是出乎所有人的预料，为了自身着想，鲍勃说什么也不愿意承认这届开幕式的成功，虽然在他心里，他也被这开幕式震撼的不行，但在他嘴里，却完全一副毫不在意的模样。

　　“得了吧，鲍勃！”

　　旁边的约翰早就看穿了鲍勃的意图，“你这是故意逃避！你是瞒不过我的！”

　　他嘿嘿笑道：“我早就说了，郭大路导演是一个善于创造奇迹的家伙，你还不信，现在奇迹已经出来了，鲍勃，亲爱的鲍勃，干脆点，勇敢点，来吧，脱衣服吧，证明你是男人的时间到了！”

　　鲍勃硬着头皮道：“嘿，伙计！干嘛这么认真？这开幕式成功吗？我为什么觉得很一般？”

　　约翰张大了嘴巴，“哦，鲍勃！你真无耻！”

　　鲍勃一脸坦然，“约翰，伙计，我们刚才的打的赌根本就不成立。我刚才只说了我的赌注，而你却没有说出你的赌注，双方赌注不对等，所以我们的打赌根本就不成立，嘿嘿！”

　　“上帝啊，用雷霆劈死这个可耻的家伙吧！”

　　……

　　此时对于奥运会开幕的直播还在进行，只不过已经变成了各国代表团出队的情形，解说员与主持人也变得非常轻松了，在解说方面已经不用花费什么精力了，自己本身的见解已经足够讲解这种简单的出场了。

　　正在看直播的美国观众们听到鲍勃如此的发言，都深深的感到了他的无耻，有的观众直接在直播平台上骂了起来。

　　“这个可耻的鲍勃，总是这么一副小人的嘴脸，实在是把老子烦透了！”

　　“兄弟们，我要投诉这个可耻的家伙！我好像记得，他之前侮辱过我们的黑人兄弟！”

　　“对，此人歧视黑人！他曾多次发表过歧视黑人的言论，如果大家现在去找一下，还能在他的个人推特上看得到！”

　　“哦，上帝啊，真的假的？电视台为什么要找这么一个家伙做主持人？”

　　“我要投诉他！除非他真的能脱光衣服在华夏的体育馆跑一圈，不然的话，我一定会投诉他！”

　　“我要投诉这家电视台！他们用人不当！”

　　对于国内观众的言论，鲍勃并不知道，如果他知道的话，他一定会收敛点的，但是他不知道。

　　在应付过约翰的追问后，他得意洋洋地笑道：“智慧！约翰，智慧懂不懂？你要有生存的智慧，才能够加薪升职！”

　　约翰一脸无奈，“鲍勃，做人还是低调一点的好！”

　　而就在鲍勃得意约翰无奈的时候，另一边法国解说员以及英国等国家的现场记者们，在这个时候都有点尴尬。

　　有好几个家伙在开幕式之前，都持有悲观的论调，甚至还信誓旦旦的断定，这开幕式肯定办不好。

　　可是郭大路却用事实狠狠的打了他们一记耳光！

　　所有人都感到脸上火辣辣的。

　　有的人不得不紧急改变了自己的看法，“嗯，华夏的郭大路导演，这位喜欢拍摄暴力作品的影视导演，没想到他在晚会导演的才能，并不比他导演电影的天赋！虽然不想承认，但我还必须得说，这场晚会真的是一场令人震撼的晚会，我觉得我一辈子都不会忘记！”

　　“这是前所未有的一场视觉盛宴！我从未想到郭大路导演竟然能将色彩与科技运用到这个地步！”

　　“这里面有些演员的体能，已经超出了常人的理解，比如那些飞天们，她们到底是怎么做到在空中自如的舞蹈的？还有郭大路凌空写书，我反复看了十遍，也没有看到他脚下到底踩了什么，才能在空中如此自入潇洒的出现，又潇洒的离去。”

　　“那位舞剑的女子，她的肉体的力量以及反应速度，简直就是超出了正常人的生理范畴。”

　　“永远不要小看郭大路！这个人很邪门！”

　　“这个男人好像有着神之手，他总能在创造出奇迹！”

　　在这些记者、解说员、以及众多的观众对这场晚会议论纷纷的时候，郭大路已经返回了奥运会开闭幕式小组的后台。

　　他刚一进入后台，里面歇息的所有演员以及工作人员，全都起立，对着他使劲鼓掌。

　　副导演张建忠对郭大路佩服的五体投地，走到郭大路身前，紧紧握住郭大路的双手，“郭爷，我为我之前的不理解，不配合对您进行道歉！怪不得李久三部长特意指定你为这次开幕式的总负责人！果然还是领导有眼光，也有魄力，您临危受命，也没有辜负领导的期望，说实在的，我连给您跪下的心思都有了！”

　　张建忠作为国内首屈一指的大导演，在国际上也是赫赫有名，他的艺术眼光肯定是非常高的，今天这场开幕式，即便他之前已经看过了几次排练，但是今天再看一次后，还是感到发自内心的震撼。

　　他一开始还对郭大路担任负责人的职务有点不理解，但此时才真的对上级领导生出了佩服的心思。同时也对郭大路的导演水平以及个人能力有了一种敬畏的心理。

　　现在节目组的人都知道，现场所有节目，全都郭大路一个人设定出来的，就连舞蹈动作，都是他亲身示范，一对一的教出来的，甚至唱的歌曲，也都是郭大路独自创作出来的，就连丹青门的黄博然画的那幅画，也是郭大路事先画好了一副，再让黄博然临摹的！

　　这一场开幕式，所有演职人员，除了尽力配合郭大路之外，他们提出的意见，全都被郭大路驳了回去。一开始大家还都不服气，可是后来他们才发现，他们的思路跟郭大路的设定相比，那简直是一个天上，一个地下，差别不可以道理记。

　　旁边的丹青门主黄博然，在看到郭大路进入后台之后，感叹道：“夫子步亦步，夫子趋亦趋，夫子驰亦驰；夫子奔逸绝尘，而回瞠若乎后矣！”


第六百一十二章 反应

　　作为一个从来没有执导过大型晚会的人来说，能将这场举世瞩目的开幕式搞成这个水平，恐怕全天下也就郭大路这么一个人了。

　　此时非但张建忠对郭大路佩服的五体投地，就是别的搞文娱的同行，也对郭大路生出无尽的佩服之心。

　　这场奥运会开幕式，全世界都在关注，行内人自然也极为有兴趣，都想看一下郭大路到底能把这开幕式搞成什么样子。

　　之前的黄运佰、贺铸、谢三武等著名导演，在想方设法推掉了开幕式节目组对他们的邀请之后，虽然对外说是去偏僻山区拍电影去了，但在如今，即便是偏远的地方也可以看到电视节目。

　　奥运会开幕的时候，黄运佰、贺铸他们，无一不密切关注，几个人虽然不在同一个地方，但心情却大致相同。

　　他们在推掉国家的邀请时，心中实在是忐忑到了极点，当时大家都知道，在三个来月的时间搞一场世界级别的晚会，那简直是痴人说梦，真要是接下来，那就是自己找罪受，他们自家人知自家事，谁也没有本事在如此短的时间内搞出一场成功的开幕式来。

　　与其到时候出现重大事故，被全国人民怒骂，还不如一开始就将此事拒之门外，好歹也能减少一点损失。

　　一开始知道了郭大路接下了这个任务，几位大导演对他又是佩服又是可怜，佩服的是他的勇气，可怜的是他的不知天高地厚，这么大的晚会，这么短的时间，这可是一场明知必死的战争啊！

　　在他们看来，郭大路当上了这场开幕式的负责人，那简直就是自杀性的殉葬行为，可敬，但是也可怜！

　　因此在看直播的时候，这几位导演心中都生出一种极为悲壮的心理，都觉得自己要是接过这个烂摊子，恐怕也不会好到哪里去。

　　可是令所有人都没有想到的是，这场开幕式非但没有办砸，反倒是超乎寻常的精彩，精彩到让人难以置信。

　　精彩到即便给了他们三年时间的准备，他们自认也比不过郭大路这三个月的劳动成果！

　　黄运佰导演在看完开幕式之后，呆坐着一动不动，好长时间都没有说话，过了良久，才自嘲一笑，“郭爷？郭爷！嘿嘿，果然是名不虚传！”

　　此时他为了看这场开幕式，整个剧组的演职人员都被他喊到了拍摄现场的一个院子里观看这场晚会，为的是想让大家看到这场失败的开幕式后，能理解一下他当初为什么要想方设法推脱国家的邀请。

　　可是事与愿违，这一届开幕式，竟然是出奇的精彩，别说是失败了，连成功二字都不足以形容，应该说是非常成功！

　　如果是郭大路不成功的话，黄运佰还觉得没什么，可郭大路这么一成功，黄运佰顿时大为忧虑，他们当初拒绝了国家的邀请，就是因为不看好这届晚会，如果郭大路办砸了的话，相信大家都会理解他们为什么会拒绝导演这场开幕式。

　　可是这开幕式竟然被郭大路搞的如此成功，黄运佰等人拒绝成为开幕式导演的事情，此时已经成为了一个笑话。而且这种故意推脱逃避的小心思，肯定会被相关部门记住了，秋后算账，那是想躲也躲不掉了！

　　黄运佰看了这场开幕式后，心中五味杂陈，他知道，自己的以后的日子可就难熬了！

　　以后再想干点什么，或许并不会有人刻意的为难自己，但肯定不会像以往那样的顺利。

　　在关键时刻，不勇于承担责任，反倒是推三阻四，有好处就站出来，没好处，撒丫子就跑，这种人以后谁还敢用你？关键时刻不出力，只会锦上添花，不会雪中送炭，这样的人，在大家的眼中形象可想而知。

　　而郭大路却是临危受命，在国家最需要自己的时候，毅然决然的站了出来，别的不说，单说这份勇于承担的爱国精神，就不是他们所能比拟的。

　　郭大路越伟大，就越能衬托出他们的渺小。

　　此次开幕式搞的如此成功，举国欢腾，都在为此次的开幕式成功感到高兴，可唯独黄运佰与贺铸等人高兴不起来。

　　“黄导，咱们该回去休息了，时间不早了！”

　　黄运佰精神恍惚的在电视机前出神了好半天，方才被旁边的副导演叫醒，他站起身来茫然四顾，却发现剧组的很多人都已经散去了，而电视机里的直播也已经到了尾声。

　　他看向旁边还没离开的一些演职员，不知是不是心理作用的问题，发现大家看向自己的时候，全都一副讥诮的表情与玩味的目光。

　　而就在黄运佰忧心忡忡的时候，距离他上千里外的著名导演贺铸，此时也觉得的心里堵的慌，眼皮子一个劲儿的跳，都有一种对未来的恐惧感。

　　他们感到惶恐，但是郭大路去正在接受表扬。

　　当开幕式结束之后，李久三等人也就悄然离开了现场，特意进入后台慰问导演组的郭大路、张建忠等人，同时也向一些演员们握手致谢，感谢他们的精彩表演。

　　“大路，现场这投影成像的技术，是你的发明么？”

　　在与演员们握手照相之后，李久三几人特意来到了郭大路的办公室里，李久三很是好奇的问郭大路，“小子，这项技术又是你搞出来的？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“随意搞的小物件，见笑，见笑！”

　　他警惕的看向李久三，“我这可是已经开始申请专利了哈，以后我还指着这发财呢！”

　　“不行！这项技术必须要作为国家保密技术，必须由国家来接管！”

　　李久三一听郭大路的口音，就知道这小子不想把这项技术交出来，“你放心，在技术应用上的产品，咱们国家直接从你的公司里采购，价钱什么的都好说，不会亏待你！”

　　他看向郭大路：“跟国家做生意，这是很多公司梦寐以求的好事儿，你小子该不会拒绝吧？”

　　郭大路想了想，“十亿！专利费用最少十个亿！”

　　李久三毫不犹豫，“成交！”

　　郭大路见他如此痛快，顿时怅然若失，“我是不是要低了？”


第六百一十三章 后台

　　虚拟投影技术，是郭大路结合自己头脑中无数科技成果，自己推导出来的一项科技成果。

　　当一个世界的科研成果与科学技术都集中在一个人的身上时，那么这个人就已经成了神一样的存在。

　　当这么多人的智慧与技术加在一起，就已经不是一加一等于二那么简单的事情了，量变会产生质变的，会能将科技推动非常大的一步。

　　郭大路此时发明出这种3D投影虚拟成像的技术，对他来说，这只是牛刀小试而已，这项技术的核心参数以及制造技术，他根本就没有经过试验，而是直接从脑子里推导出来，然后直接就开始生产相关机器，机器制造出来之后，几乎连改进都用不着，下了生产线就能用！

　　郭大路在自己的脑海里，早就已经试验模拟了很多遍，如今技术方案一拿出来，那就几乎是趋于完美。

　　其实在郭大路接手奥运会开幕式之前，郭大路便已经让微信公司与天禧集团合伙研发了这项技术，也就在他接手开幕式的任务时，这项技术刚好已经转化为机器设备可以投入使用。

　　这也算是赶得巧，如果这些投影设备没能投入生产的话，郭大路搞的这场开幕式，将会减少一半的震撼性。

　　对于这项技术的重要性，郭大路心知肚明，他之所以向李久三索要十亿专利费，其实只是玩笑之言，真要是说起来，别说十亿了，就是一百亿也是卖低了。

　　不过这虚拟投影技术的应用方面实在太多，牵扯的事情也太多，单凭郭大路自己来搞，肯定阻力重重，与国家合作才是唯一的出路。

　　反正跟国家合作，其实也就是技术分享，在利润方面自己可以让步，但国家也不会亏待自己这个有功之臣，当然，他们也不敢。谁敢把郭爷不当回事？

　　“现场投影你设备的回收，还有你们公司的研发部门，现在必须由国家来接管，你们放心，不会耽误你们公司的正常运作，国家只是起了保护作用！”

　　李久三见郭大路装模作样的感叹卖低了，不由笑道：“别装了，亏待不了你！”

　　旁边的郭开明等人也都笑了起来，几个老人对郭大路这家伙的脾气秉性都十分清楚，都知道郭大路这家伙大智若愚，看着粗豪，实则精明无比，他怎么可能将自己的东西贱卖？他这是给大家面子呢！

　　“大路啊，你有没有考虑过去我们的科研部门担任一下科研攻关的负责人？”

　　李久三对郭大路搞文娱这一块很觉得可惜，“你不去搞科研，那实实在在的是咱们整个国家的损失！我觉得啊，你一个人起码能赶得上一个是师！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“谁说搞科研就一定得在科学院里搞？我这不也是没在科研单位么？不也弄出了点东西来？”

　　他对李久三道：“以后干脆咱们展开一下合作算了，我拍电影电视需要一些东道具的时候，我会给相关部门发技术参数，你们来帮我制作出来，然后送给我用上一段，我缺少群众演员的时候，咱们国家部队或者地方，得无偿的当我的群众演员。”

　　李久三大感兴趣，“小子，你能提供什么样的技术？”

　　郭大路道：“洒家手里面的技术倒是有不少，比如垂直升降飞机啦，电磁轨道炮啦，武装机器人啦，传感器集束炸弹啦，只有这些小东西。”

　　李久三又惊又喜，眼角直跳，“只要有这些技术，国家在影视方面对你无条件支持！”

　　话说到这里，下面的具体事情就没法说下去了，此时还在体育馆的后台，旁边还有很多演职人员，不是说话的所在。

　　郭开明一脸欣慰的看了郭大路一眼，“小子，这段时间你好好的在国内待着，我会安排人去找你，看来有必要往你家里派遣护卫员了！”

　　在当今华夏，但凡国宝级的科研大师，都有专门的安保人员来负责他们的饮食起居，就像保护政府高官一个性质，甚至在保安工作上面还犹有过之。

　　郭大路如今向国家提供的一些重要技术的技术参数，已经完胜一些院士的科研成果，比如战斗飞机以及大型客机的技术参数与材料配方等一系列生产步骤，这对华夏的工业发展起了极其重要的作用。

　　除了飞机之外，汽车发动机的制造与材料的获取，也是通过郭大路的手流向国家科研部门的，现在郭大路又搞出了这么一个虚拟投影成像的技术，简直能惊爆人的眼睛。

　　抛开郭大路的一切身份不谈，就只谈他在科学技术上面做出当年贡献，他此时便已经成了华夏国宝级的人物，出国都要被层层审核才行。

　　旁边的张建忠还不知道怎么回事，但见郭大路与这几位大佬竟然也能谈笑风生，甚至还当场做起了生意，把张建忠的小心脏都要吓爆了！

　　这郭大路怎么整的？这家伙怎么这么大的胆子！

　　做生意都做到这些人头上去了，真是胆大包天！

　　不过最令他感到难以置信的是，这生意竟然还真的谈成了！

　　张建忠的脑子顿时迷糊起来，都有点难以理解面前到底发生了什么事情，郭大路与李久三说的话，他都能听清楚，但到底是什么意思，他可就不明白了。

　　还没等他回过神来呢，几位大佬与众人握手之后，便迅速离去。

　　“好了，好了！”

　　在郭开明、李久三几人离开之后，郭大路看向大厅里的一群演职人员，“现在，我宣布，我们这次的开幕式，成功了！”

　　哗！

　　郭大路这句话说出口，整个大厅里，众人压抑许久的欢呼声爆炸般响起，巨大的声浪简直要把整个大厅给掀翻。

　　有些普通演员们甚至相拥而泣，这三个多月的高负荷排练，把他们都累坏了，也紧张坏了。

　　而参加这次晚会的武林同道们，此时也都大感兴奋，虽然有些门派子弟喜欢隐世不出，但能为自己的国家出上一份力，那也十分有成就感。

　　“郭爷，咱们可是说好了啊，我们参加了这次表演，你可是许诺给我们开设一家娱乐公司的。”

　　公孙门的门主公孙红娘走到郭大路身边，“您可别忘了我们的约定！”

　　郭大路点头道：“放心吧你们，不但是你们公孙门，就是别的人想要干点不违法的东西，我也一概支持。”

　　他嘿嘿笑道：“这一次的奖金也不会是少，再加上这一次晚会的广告效应，你们肯定会成为各国邀请表演的对象，以后你们的小日子肯定会非常滋润。哎呀，我只是这么一想，我就替你们美的慌！”


第六百一十四章 田径比赛的现场

　　奥运会开幕式之后，郭大路根本就没有像张建忠那样在主新闻中心接受采访，而是直接离开了奥运会场。

　　他为了感谢武林人士对他的支持，这次特意为参加奥运开幕式的武林同道们在天坛里论道七天，在这七天里，三教众人，八十一门中的大高手们，都在向郭大路请教武学障碍中的难题，说到不明白处，还需亲自出手演练。

　　为了这次讲武，郭大路提前申请了上级部门，以修缮建筑的名义，将天坛闭馆一周，借给了他们使用。

　　这七天论道，第一天还只是参加表演的门派众人交流武学心得，但是到了第二天，人越来越多，少林武当的隐世高手也都被这场大会惊动，全都按耐不住急速进京，就连飞云道人也骑着小毛驴来到了天坛里，与郭大路进行交流。

　　这场大会，在后世被称为“天坛论道”，有叫做“武圣演法”，对后世武林格局的影响极大，很多武林门派的子弟，在经过这场讲武之后，都有极大的收获，很多人在多年后都成为了一代高手，有的甚至开宗立派，建立了自己的门派。

　　这场演法论道，非但这些门派众人大有所获，就连郭大路自己也是受益匪浅。

　　他在向这些人讲法演武的过程中，将自己以往的武学理念重新梳理总结了一番，自身实力没什么精进，但在武学理论上却又进了一步，隐隐约约的看到了前方的路。

　　七天论道结束，郭大路将这些家伙一直赶出京城百里之后，告诫他们，三月内不准离开山门，这才返回家门。

　　如今是奥运会期间，安全被放到了第一位，这群武林中人，一个个都是定时炸弹般的家伙，还是远远的打发走为妙，真要是发生什么流血冲突事件，那可就麻烦了。

　　忙活完这些事情之后，郭大路这才有时间陪着家人来好好的看一场奥运会。

　　这次京城举办奥运会，很多人都专门进京买票观看，郭大路的很多同学也都跑了过来，这些家伙根本就懒的找地方住，直接给郭大路打了个招呼，让他安排住处，而且必须管吃管喝管享受。

　　对于这些贱人，郭大路也没啥办法，都是老同学老朋友，关系都不错，他们来了，自己肯定要好好招待一下。

　　他这些同学里，干啥都有，什么专业的都有，干律师其实并不多，但基本上都算的上是社会精英中的一类人。当然，肯定有一些混的不如意的同学，可越是混的不好的同学，自尊心就越强，根本就没脸来联系老同学，对于有的同学，即便是郭大路亲自邀请，人家都不来。

　　对于这种事情，郭大路也没有什么办法，只是把电话留给他们，让他们有什么事可以直给自己打电话。

　　其实同学之间，无论混的好，还是混的坏，真正的因为身份地位不同而互相看不起的情况，现实生活中并不是很多。

　　就算是真的看不起别的同学，也很少会当面表现出来，这种最基本的脸面，大家还都是要的，互相攀比，互相看不起，那是蠢货才做的事情。

　　就在郭大路杀猪卖肉的那两年，同学聚会的时候，郭大路照样油腻腻的扛着猪肉赶过去。

　　即便是这样，大家照样对他很尊敬，很少有人因为这个而看不起他，反倒是很多人都想着拉他一把，不过都被郭大路拒绝。

　　开玩笑，以他当初的处境，除非九大长老拉他一把，别的人，谁拉谁死，他可不想连累这些同学。

　　同学之间，只要你不过于敏感自卑，那么基本上就不会有谁在言语之间看不起你，谁张扬谁丢人，谁越是显摆，谁就越没人理会。

　　不过也有些已经变质的同学会，不过那已经不是同学会了，而是变相的显摆会，这就很没意思了，好在郭大路的这些同学还都算是正常，还没谁无脑的狂妄。

　　为了这些同学，郭大路特意让陈瑞虎在天禧大厦留了三层楼，专门给这些家伙入住，这才堵了这群贱人的嘴，不然的话，肯定要被他们集体讨伐。

　　有时候好朋友，老同学，比敌人都让人心累。

　　郭大路这些同学里，有一个叫做谷田凤的家伙，他是一名体育频道的摄影师，平常都是跟着记者搭档一起去拍摄一些体育栏目。

　　他这一次观看奥运会，已经不仅仅是为了“看”，更重要的则是为了拍。

　　他负责的是田径比赛的拍摄，今天是百米赛跑的冠军争夺赛，华夏选手文栋很有希望夺得此次项目的铜牌，因此谷田凤非常重视这场比赛，想要拍摄出一个非常完美的镜头。

　　田径运动一直都是华夏运动中的弱项，似乎是人种问题或者基因方面的细微区别，亚洲人种在田径运动上一直都比不上西方，自从华夏参加奥运会以来，除了在八十年代得了一次竞走冠军之外，其余的田径项目，连前三名都没有获得过。

　　非但是华夏如此，就连韩国、倭国等亚洲人种的国度，也没有任何一个国家的运动员能进入田径运动的前三名。

　　这是整个亚洲国家的耻辱的，但也是现实，如果是拼技巧，亚洲人一般都要高于西方人，比如跳水啊，乒乓球啊，这都是亚洲人的长项，可若是拼体力，亚洲人就不占优势了，比如短跑、长跑、跨栏等，亚洲人很少能拿到奖牌。

　　而这一次，短跑运动员文栋已经杀进了总决赛，很有可能打入前三名获得铜牌，这对华夏人来说，是一件非常值得期待的事情，因为这个，现场拍摄情况非常受重视。

　　谷田凤做事精益求精，他为了好好的拍摄运动员们在运动时的表情，因此特意申请进入跑道外侧，近距离抓拍运动员们快速跑步的情形。

　　可就在他跨过栏杆进入赛道外侧的时候，一不小心把摔了一跤，他光顾着保护摄像机了，人却摔的不轻，走路一瘸一拐的，已经无法工作了。

　　谷田凤想死的心都有，这么好的机会他竟然受伤了，这特么上哪说理去？他想了想，一瘸一拐的找到了在观众席上看比赛的郭大路，“师兄，看在党国的份上，拉兄弟一把呗！”

　　郭大路了解到情况之后，有点不乐意，“尼玛，我这跟你嫂子正看比赛呢，你这个时候竟然让我替你干活？”

　　谷田凤千恩万谢，连连拱手，一脸的恳求，“师兄，救命啊！你要不帮我拍一下，兄弟我的工作就保不住了！晚上我做东，请您大吃一顿！”

　　郭大路会摄影的事情，谷田凤是知道的，这个时候急病乱求医，他直自己没法拍摄了，就只能恳请郭大路来帮忙了。

　　郭大路无奈，这都是自己的同学，于情于理都得帮一下，当下拿着摄像机向赛场走去。

　　谷田凤在后面一个劲的喊，“师兄，最好要来一个完整的跟进镜头，清晰一点！”

　　回应他的，是郭大路背对他的一根中指。

　　百米赛道上，郭大路走到路边，打开摄像头的时候，发令员已经举起了手中的旗子，“预备——”

　　郭大路扛着摄像机也开始预备，因为谷田凤要来一个长镜头，他决定跟跑一段。

　　“砰！”

　　发令枪一响，赛场上的短跑运动员猛然向前窜出，郭大路扛着摄像头，也跟着他们向前跑去，摄像机镜头一直都对着旁边的几个运动员。

　　此时现场有很多记者都在拍摄这场比赛，一名美国解说员正在镜头前播报现场比赛情况，“今天我国运动员鲍威尔有很大的希望夺的此次的短跑冠军，我对他非常有信心，其实这次短跑的前三名基本上都已经属于我们了，只有华夏的文栋稍微有点威胁，但是他的发挥不怎么稳定，实力比鲍威尔还差了不少！”

　　“现在发令枪响了，抢在第一位的就是鲍威尔！鲍威尔在冲刺！他已经超过了旁边的几个选手，华夏的文栋也被他超过了！现在只有一名扛着摄像机的选手还在他前面……咦？好像有哪里不对……”


第六百一十五章 瞎了氪金狗眼

　　“哦买噶！”

　　“上帝啊！”

　　“那是什么？”

　　在百米比赛的赛道一侧，一名扛着摄像机的高大男子，趿拉着人字拖，穿着大背心大裤衩，正非常专注的将镜头对准身边的运动员，而且还不停的开口鼓励他们，“加油，加油！快笑一下，文栋，我看好你！我给你们个特写！”

　　他嘴里说话，脚步不停，整个人如风似电，一会儿跑到运动员前面，一会儿又跑到运动员大队伍的后面，随后又跑到比赛的终点，蹲在终点线后面，拍摄这些运动员破线时的精彩画面。

　　短短几秒的时间，这个扛着摄像机的家伙，竟然在现场的短跑运动员身前身后往返好几次！

　　而且他穿的还是人字拖！

　　正在拼命赛跑的运动员无暇他顾，都没有感觉出来有什么不对，但是裁判疯了！

　　现场的观众们也都疯了！

　　现场的记者们也都疯了！

　　正在观看比赛直播的观众们，也都疯了！

　　华夏田径比赛的解说员叫做焦柏池，他从比赛一开始就在直播室里密切关注这场比赛，在比赛之前就向大家提前预测了一下此次的比赛结果：

　　“这次百米短跑比赛，是我们国家选手少有的进入决赛的一次，也是亚洲人少有的一次进入总决赛！我们的短跑运动员文栋这次很有希望进入前三名，夺取铜牌。这是一次非常巨大的进步，说明我们国家的田径项目水平正在日益提高，运动员们的体力与发力技巧也在进步。”

　　“嗯，比赛快开始了，发令员的发令枪响了！”

　　“文栋开始冲刺！”

　　“不好，被鲍威尔追上了！”

　　“文栋落后了一个身位！不过鲍威尔也不是第一，在他前面还有一位运动员……擦！我看到了什么！有个摄像师跑的比运动员还要快！”

　　直播室了忽然就安静了下来，所有人都愕然看向比赛现场的视频。

　　而在网上看直播的所有网友们，在看到视频中的情景之后，顿时就炸了！

　　“瞎了我的氪金狗眼！我看到了什么？一名狂奔的摄像师？比短跑运动员跑的还快的摄像师？尼玛，你们确定这是在搞奥运会直播？不是科幻电影？”

　　“这家伙竟然还穿着人字拖！”

　　“竟然是穿着小背心，大裤衩？尼玛，邻居大叔忽然化身超人？”

　　“这是在搞笑吗？肯定是有人故意P的！”

　　“我是真跪下了！神一般的摄像师！”

　　“我靠，这个摄像师好熟悉啊！”

　　“镜头拉近一点，仔细看看，我也觉得好熟悉！”

　　“我靠，我看清楚了！是郭爷！这名摄像师，是郭爷！”

　　“真的假的？郭爷怎么跑到现场当起摄像师了？”

　　“这不是重点好不好？重点是郭爷竟然比鲍威尔跑的还快！而且他还是扛着摄像机穿着人字拖在跑！”

　　“卧槽，我有点晕，让我安静一会儿！”

　　“我血压都升高了！”

　　“我都要疯了！”

　　其实百米赛跑也就几秒钟的事情，这一次鲍威尔更是超长发挥，只用了九秒七六，竟然又破了他之前的比赛记录，他之前的比赛记录是九秒七八。

　　当急速破线之后，鲍威尔的余光扫视两侧，发现没人能超过自己之后，顿时松了一口气，知道这次短跑比赛的冠军就是自己了。

　　他缓缓停住身形，双臂高高举起，想要迎接旁边观众们的欢呼，但迎接他的却是一片静寂。

　　整个现场都安静了下来。

　　“难道这一次我又破了自己的记录？所以他们都被震惊的说不出话来了？”

　　鲍威尔见到周围观众的反应，颇有点忐忑不安，“大家的表情都很奇怪啊，难道我这次退步了？”

　　此时旁边的裁判失魂落魄的走了过来，伸手在鲍威尔肩头拍了拍，“伙计，你是今天的冠军，但这次比赛的明星不是你啊！”

　　鲍威尔不明所以，双目茫然的看向面前的裁判，不知道他说这话是啥意思。

　　但片刻后，他就明白了。

　　本来按照以往的惯例，当体育比赛夺冠之后，现场很多的媒体记者都会一拥而上的跑到冠军面前进行赛场采访，可是这次自己获得冠军之后，现场的记者几乎全都跑到旁边一名扛着摄像机的摄像师身边。

　　他们竟然在采访一名摄像师！

　　对自己这么一位世界短跑冠军竟然熟视无睹，只有寥寥几个本国电视台的记者向自己走来，但也时不时的扭头看向那名被包围在人群中的摄像师。

　　鲍威尔至今还不知道是怎么一回事儿。

　　我可是世界冠军啊，属于我的欢呼声呢？本该属于我的鲜花与掌声呢？为什么他们都在采访一名摄影师？

　　这不科学！

　　而此时跑到这位神奇的摄像师面前的记者们才发现，原来这名摄像师竟然是国际著名导演与著名影星郭大路！

　　他们刚刚看完奥运开幕式，对郭大路的敬仰之情与佩服之意都还未曾消失，都想采访一下郭大路，但是一直苦无机会，没想到在这个赛场上遇到他了！

　　“上帝啊，你是郭大路导演？”

　　现场一名懂汉语的记者吃惊的长大了嘴巴，“您竟然在短跑上超过了世界冠军？”

　　郭大路此时毫无赢过世界冠军的自觉，闻言皱眉道：“别打岔啊，我现在还在工作！哎，我说你们疯了啊？短跑冠军都出来了，你们怎么不去采访他去？还有咱们华夏的记者，文栋好像真的是跑了第三名，你为什么不去采访他去？围在老子面前干啥？”

　　一圈记者闻言，大眼瞪小眼，尼玛，采访世界冠军有什么意思？你才更有话题性啊！

　　可以说，这一届短跑大赛，虽然鲍威尔破了世界纪录，是短跑史上的一个新高峰，但却是最失败的一场比赛。

　　因为这次打破世界记录的鲍威尔，却输给了一名摄像师，而且还输的非常惨，惨到毫无还手之力！

　　真正打破世界纪录的人应该是扛着摄像机毫无自觉的郭大路，而不是气喘吁吁的鲍威尔。

　　这一刻，本来极为严肃的体育赛事，忽然多了几分娱乐的味道。


第六百一十六章 沮丧与爆发

　　“哎哎哎，没完了是不是？”

　　郭大路看着面前的一圈儿记者，一脸的不耐烦，“今天这是体育比赛，你们采访我干什么？有没有职业素质？你们去采访世界冠军啊，别老缠着老子！我就是个打酱油的！”

　　他挥手驱赶面前的记者，犹如驱赶不听话的羊群，“去去去，别在老子面前晃悠，你们采访我这个摄像师有什么意思？”

　　他倒是代入角色代入的挺快。

　　可别人不管他啊，一个非专业体育运动员的人，竟然跑废了世界冠军，而这个人还是国际大导演与大明星，这简直是本次奥运会最火爆的一则消息，现场所有记者都意识到了这一点，就连美国记者也不想错过这次采访的机会，虽然鲍威尔感觉很受伤。

　　就在这些记者围着郭大路七嘴八舌乱纷纷的询问的时候，华夏直播平台上已经将此次比赛的视频进行了回放，并将此次比赛的结果进行公布。

　　美国解说员坐在直播间里，一脸古怪的耸了耸肩膀，“此时比赛的结果已经出来了，鲍威尔毫无疑问的是本次比赛的冠军，当然，这只包括所有参赛的运动员，并不包括现场的摄像师，嗯，是的，不包括非专业人士！”

　　在鲍威尔上一次打破世界记录的时候，这位解说员激动差点站起来，语速飞快的将鲍威尔的战绩一一介绍给观众们听，但是现在，虽然鲍威尔再次打破了世界记录，可这位解说员此时却平静的有点过分，“大家看一下大屏幕的回放，嗯，九秒七六，他再次突破了他自己的记录！”

　　他非常敷衍，甚至是有点心不在焉的解说道：“鲍威尔果然是这一届的短跑冠军，这与我们一开始的期望一样。嗯，他是冠军，却不是跑的最快的！”

　　相比于美国解说员敷衍的态度，华夏的体育解说员焦柏池，此时已经从震惊的状态中恢复了过来，“哦哦哦，最新消息，最新消息！刚才扛着摄像机狂跑的摄像师，是郭大路！没错，就是刚刚指导了奥运开幕式的郭大路导演！”

　　“哦，他说他是帮自己的摄像师同学来救急的，所以才会在现场进行拍摄，嗯，他你对自己远远超过这些短跑运动员的速度毫不在意，似乎刚才的速度对他不是什么难事，他最在意的还是刚才的拍摄效果，而对于自己的奔跑速度并不以为然！”

　　焦柏池一脸严肃的看着大屏幕，“嗯，我觉得国家体委错失了一名优秀的短跑冠军！不知道郭爷有没有兴趣参加下一届的奥运田径比赛，我们华夏真的迫切需要这样有天赋的田径运动员！”

　　旁边的主持人文建华更正道：“这已经不是简单的天赋能形容的了，郭大路导演的短跑天赋简直是吓人！现在我们后台特意计算了一下郭大路的短跑速度，嗯，我们在回放一下刚才的视频。大家看到没有，郭大路导演真是一个称职的摄像师，他为了抓拍更好图像，一会儿跑到这些运动员的后面，一会儿又跑到中间，然后又跑到后面，最后才跑到终点线处对后面的运动员近距离特写抓拍。”

　　“首先说明一下，这不是长跑，这是百米冲刺的短跑，一般人跑完也就是十来秒中的时间，可是郭大路导演，竟然在这短短的几秒钟内，忽前忽后的跑了好几次，到最后竟然还提前跑到了终点，并好整以暇的对这些短跑运动员进行拍摄！说实在的，这已经超越了人体的限制，甚至超越了正常人的想象！”

　　主持人文建华打断了焦柏池的感叹，“刚刚对郭大路速度的计算结果已经出来了，如果，我是说如果，如果郭大路导演认真的从头到尾的跑完这一百米的话，他应该耗时不超过三秒！三秒！猎豹也未必能比得过他！而且他身上还扛着一台摄像机！”

　　观看直播的观众们全都惊呆了！

　　“这怎么可能？”

　　“这是人类能做到的事情么？”

　　“我一定看了一场假解说！”

　　“哦，我的上帝啊！郭大路难道真的是T800机器人？一名真正的终结者？”

　　“我敢打赌，电影中的蓝波也做不到这一点！”

　　“这不科学！”

　　“或许在郭大路脚底下安装了什么器械！”

　　现场。

　　看着被多人围观的郭大路，短跑冠军鲍威尔很受伤，他一脸茫然的看向身边的裁判，“Why？为什么会这样？”

　　现场的裁判是一名华夏与一名白人男子，两人对视了一眼，看向鲍威尔的眼光中都带着一丝怜悯与同情，最后还是白人裁判解释道：“因为这个人比你跑的还要快，而且他还不是专业运动员！”

　　“这不可能！开什么玩笑？”

　　鲍威尔瞪大了眼睛，“一个非专业的普通人，比我跑的还快？那他为什么不参加这次短跑比赛？”

　　白人裁判很无奈，“老兄，说实话，我也不清楚！或许他喜欢这个行业吧。人家又不缺钱，更不缺少名气！”

　　鲍威尔仔细看向被记者包围在中间的郭大路，看了几眼，终于认出来了，哈哈笑道：“哦，原来是郭大路先生！怪不得这么多人来采访他，他是来看我的比赛对不对？你刚才是给我开玩笑的对不对？”

　　他一脸自得，“其实我是郭大路先生的粉丝，一直都想跟他认识一下，没想到他也是我的粉丝，这样我们就有共同的话题了，哈哈……”

　　这家伙不知道想到哪去了，只觉得郭大路也是因为喜欢田径运动才来到了现场观看比赛，而且十有八九是自己的粉丝。现在估计是被记者们发现了，大家才会围着他进行采访。

　　作为一名体育明星，输给风头正旺的娱乐明星，而且还是一名国际知名导演，鲍威尔倒也没有感到有多沮丧。

　　他耸了耸肩膀，“好吧，郭大路先生果然比我受欢迎！”

　　对于鲍威尔的误会，现场的两名裁判面面相觑，都不知道该怎么解释。

　　不过这样也好，先让他休息一下，等更换衣服后，慢慢告诉他也可以。

　　然后，等田径比赛颁奖的时候，鲍威尔站在颁奖台上接受奖牌时，脸色很不好看。

　　等领到奖牌回去的路上，一名记者采访他时，鲍威尔大声吼叫起来，“我想跟郭大路先生比一场！看看到底是谁跑得快！”


第六百一十七章 失落

　　《奥运会鲍威尔百米夺冠，但真正的冠军是郭大路！》

　　《郭大路，一个真正的短跑冠军！》

　　《田径比赛中的惊人一幕，摄像师比运动员跑得还快！》

　　《被文娱耽误的短跑冠军！》

　　《还有什么是郭大路不会的？》

　　《终结者附体的郭大路！》

　　《最不可思议的一场短跑比赛！》

　　《鲍威尔恼羞成怒，向郭大路约战！》

　　在田径比赛结束的第二天，各大新闻报刊还有网络消息，报道的全都是郭大路在百米比赛中的惊人情形，就连国外的媒体也不例外，全世界人的目光都集中到了郭大路身上。

　　郭大路的粉丝，炮兵团里的成员们，全都是又惊又喜，没想到郭大路这个家伙又给了大家这么大的一个惊吓。

　　炮兵团一团团长“黄药师”：我现在一定肯定以及确定，郭爷就是传说中的武林高手！上一次看采访武当牛鼻子老道的时候，那个武当掌门对郭爷一个劲儿的夸奖，我还不怎么相信，可是看现在我信了。别的不说，郭爷真要给人干起架来，打不过也能跑得过啊！

　　二团团长欧阳锋：果然，果然，郭爷别的不说，逃跑一定很快！这简直就是青翼蝠王韦一笑的化身啊！

　　三团团长洪七：什么青翼蝠王？郭爷用的明明就是桃花岛绝学移形换位！

　　四团团长张三丰：郭爷刚才明明用的是武当绝学梯云纵！

　　对于郭大路扛着摄像机完虐鲍威尔的事情，所与人都感到不可思议，但也就郭大路的粉丝团体里相对平静一点，因为经过以前一系列事情的铺垫，很多人都对郭大路武林高手的身份有了认同，因此并不是十分的惊讶。

　　可即便是这样，这件事子在粉丝群里依旧引发了大讨论的。

　　连他的粉丝们都是这种反应，外界人的反应那就更不说了。

　　这件事在国际上引起轩然大波，郭大路一人的风头将整个奥运会的风头都抢走了，西方媒体一直都处于震惊之中。

　　但郭大路对这些却毫不在意，在陪着家人看完几场比赛之后，便不再外出，准备拍摄新戏。

　　可他不在意，别人在意啊，尤其是世界短跑冠军鲍威尔恼羞成怒之下，隔空向郭大路约战之后，中外媒体全都想要看一下郭大路的反应。

　　无论是作为华夏人的身份，还是作为一名国际知名文娱人，郭大路都需要做一个回应，毕竟现在全世界的人都在关注此事。

　　因为这个，郭大路特意接受了瑞虎网记者的专访。

　　“跟我比赛跑有什么意思？”

　　郭大路在镜头前一脸的无奈，“鲍威尔作为一个专业运动员，向我这么一个普通文娱工作者发起挑战，这本身就是智商低下的表现！”

　　他对记者嘿嘿笑道：“他要是赢了我，对他有什么好处？一个名专业运动员赢了非专业的普通人，他有什么可骄傲的？可他要是输了，那他丢人可就丢大了！”

　　“所以为了鲍威尔的个人声誉，我拒绝这次没头脑的挑战！”

　　郭大路义正言辞，一本正经的对这件事做出回应，“我只是一名电影人，如果鲍威尔真想跟我比赛的话，那就请跟我比拍摄影视作品吧！或者比赛写书也行，比打官司也可以！我要在我的专业上赢他！”

　　现场的记者差点失态笑出声来，“郭爷，这样说不太好吧？鲍威尔可只是一名纯粹的运动员，他可不懂什么拍电影！”

　　郭大路摊手道：“可我也不懂什么跑步啊！我又不是运动员！这鲍威尔脑子有病！我不跟精神病人一般见识！”

　　看到郭大路的回应后，鲍威尔鼻子都气歪了，没见过这么损人的！但他再向郭大路挑战，郭大路已经不再做回应了，他此时已经开始了拍摄新戏的准备。

　　对于郭大路来说，既然自己是半个文娱界的人，那么就应该对得起自己这个身份，这明星当不当无所谓，但导演与作家必须要做下去，能为大家奉献出一部好的作品来，那才算是真正的搞文娱的。

　　这次奥运会开幕式虽然做的极为成功，全世界都为之疯狂，并一致给予了好评，可是郭大路对这种成绩毫不留恋，这件事办好了，那自己就需要做下一个计划了。

　　但郭大路不留恋，辅助导演张建忠却一时间很难从这种成就中摆脱出来。

　　这次奥运会的成功，使得上级领导极为满意，特意奖励了郭大路五百万奖金，张建忠作为辅助导演，他也被奖励了一百万。

　　这些钱倒还是无所谓，重要的是国家对他们的承认，这个功劳国家肯定是给他们记下了，日后做什么事情定然会方便很多，于是张建忠便有点飘飘然起来。

　　可是令他没有想到的是，这奥运会开幕式在稍微开始的时候，是万众瞩目，可是结束后，一下就结束了，大家的目光全都转到体育赛事上去了，对于开幕式已经很少有人再次提及。

　　这开幕式完全不像是电影电视，一部成功的电影电视，即便是过了很多年，还有人对这部作品进行分析讨论，但是这场开幕式却跟影视作品完全不同，这热度说没就没，昨天还搞的全世界震惊，可是第二天大家都不再议论这个话题，大家的视线全都转移到了赛场上去了。

　　这让张建忠极为失落，甚至有一种被抛离的孤独感与冷落感，他就像一名在戏台上上表演的演员，正准备谢幕后迎接观众的掌声呢，却发现戏院里的观众早就离场了！

　　即便张建忠是华夏一名数得着的大导演，心理承受能力极强，但面对现在这种状况，也有点接受不了，为此他特意找郭大路来发泄心里的想法，但却发现人家郭大路早就把这一页翻过去了。

　　与他沉浸与这场开幕式的荣誉之中不同，郭大路对这种荣誉根本就没有丝毫留恋之心，他已经开始了下一步的工作。

　　这两相比较，孰高孰低，自然一眼就能看出来。

　　“郭爷这是活出了一个境界了啊！”

　　在郭大路家里，发现郭大路正在准备新戏的拍摄准备，张建忠一颗心也慢慢平静了下来，人家郭大路作为总负责人都没有感到失落，自己这么一个副导演，又有啥好失落的？

　　此时的郭大路却无暇关心张建忠的奇妙心理，他正在组织演员做准备，《宰相刘罗锅》的拍摄计划即将启动。


第六百一十八章 进行时

　　任何喧嚣到最后都会重新平静下来，虽然郭大路扛着摄像机跑的比世界短跑冠军都要快，但这件事经过一再的炒作之后，民众的热情也就慢慢的消退了，等到十七天的奥运会闭幕的时候，这件事已经开始降温。

　　连人家当事人郭大路本人都不当一回事，也不配合媒体的炒作，这件事自然也就没有什么后续可报道。

　　不过这次奥运会结束后，国家体育总局的负责人特意来找郭大路，向他询问武林人士可不可以参加体育竞技运动，被郭大路拒绝，“还是继续保持武林界的神秘性与话题吧，一件事物能够以这种方式流传下来，那自然有他的道理。再说了，现在部队上已经有武道高手加入，一些粗浅的练气法门早晚会普及开来的，日后华夏体育队员的实力肯定会越来越高，这点是毋庸置疑的。没必要让武林人士参加这种世界性的体育赛事。”

　　郭大路的态度就是整个华夏武林界的态度，体育总局见他这么说，也就只好作罢。

　　如今经过上一次野田宗次郎与疯僧普元交手的事情之后，国家体育总局的人才真正认识到了华夏武林界人士的强大，再也不敢对江湖人士有半点看不起了。

　　前段时间有人出主意说要在开一场武林大会，但是根本就没有武林人士鸟他们，上一次的金陵武林大会让华夏武林人士伤透了心，已经没人相信官方人员了，除非郭大路作保才行，但是郭大路才懒得掺和这一摊浑水，因此这武林大会再想开办一届，已经是难上加难。

　　郭大路如今的身份在高层已经不是秘密，体育总局的人，对他是极为惧怕，见他不同意武林人士参加体育赛事，便也只好作罢。不然的话，没有郭大路挑头，根本就不会有武林人士鸟他们。

　　这一届奥运会，或许是因为主场优势的缘故，华夏罕有的夺得了第一名，到了这个地步，有没有武林高手助力都已经无所谓了，第一名的实力再高，那也是第一名，倒是没有必要非得请武林人士加入。

　　也就是这个缘故，体育总局对于武林高手的需求并不是十分的迫切，既然郭大路拒绝了他们，那他们倒也不敢多生事端。

　　打发走体育总局的人后，过大路开始了紧锣密鼓的布置，在奥运会结束后，通知主要演员们来到了自己家里简短的碰了碰头，然后第二天就开始向影视城出发。

　　这次饰演刘墉的演员李宝贵，饰演和珅的演员石昆，还有饰演刘墉老婆的宋倩，这些主要演员都已经汇集到了一起，而且饰演太监的演员侯俊，饰演和珅刘墉府上管家的演员们也都找齐了，而且为了这部戏，天禧影视早就准备多时了，郭大路带着演员们到了影视城之后，几乎没有耽误什么时间，便进入了拍摄状态。

　　这次参加拍摄的演员们，除了几位小配角与第一次拍戏的石昆之外，其余的演员，演技都十分了得，都是真正的老戏骨，在郭大路专门为他们讲解了一下这部戏拍摄的重点后，很多人一点就透，几乎就没有出什么大问题，拍摄进行的顺利无比。

　　这里面最令人感到惊讶的就是石昆这个京剧演员，本来大家都对他这么一个京剧演员跨行拍电影都有几分怀疑，但是进入拍摄状态之后，这石昆非但放得开，竟然还能跟老戏骨李宝贵面对面飙戏，而且还丝毫不落下风，第一次演戏，就有了强烈的个人风格。

　　这家伙好像是被压抑雪藏了好多年的实力派演员，在拍摄过程中激情满满，把和珅的奸诈狡猾搞笑无耻谄媚都展现的淋漓尽致。

　　一开始作为主演的李宝贵，对郭大路找了这么一个行外人与自己搭戏，心里很有意见，但是与石昆拍了几场戏后，这种意见再也没有了。

　　石昆这家伙简直就是天生吃表演这碗饭的，他为人聪明绝顶，一点就透，要不是在梨园行里耽误了这么多年，估计早就在演艺界里混出名堂来了。

　　在拍摄一部戏的时候，主要演员的出色发挥，是可以对整个剧组的演员都有带动作用的，石昆的表演爆发的如此好，李宝贵也相应的爆发起来，两人互相飙戏，在加上郭大路的演技压制，搞的与他们三人配戏的其它演员不得打足了精神，拼了命的提高自己，不然这场戏根本就搭不下来。

　　本来宋倩觉得自己的演技已经有了很大的提高了呢，可是面对李宝贵、石昆与郭大路三人时，她终于知道了什么叫演技，什么叫实力，什么叫好演员。

　　这三人飙起戏来，她几乎都要跟不上节奏，一场戏下来，紧张的浑身都是汗，差点就撑不下来。

　　演员给力，剧组的准备工作也非常到位，这原计划拍摄五个月的戏，在拍摄了一个来月，就已经过了三分之一，速度快的惊人。

　　这天郭大路正在剧组的拍摄现场，端着饭碗蹲在地上与李宝贵等人边扒拉菜边聊天，不远处有一名饰演群众演员的中年男子迟迟疑疑的走了过来，嗫喏道：“郭爷，我……我有点事儿想跟你反应一下。”

　　郭大路端着碗站起身来，“你是于得水吧？有什么事吗？吃了没有？要不一块吃点？”

　　“您还记得我啊？我，我是于得水！”

　　于得水见郭大路竟然还记得自己的名字，顿时有点受宠若惊，“谢谢郭爷，我已经吃过了！”

　　此人是刚刚来到剧组的一名配角演员，本人是一名北漂，郭大路在选配角的时候，饰演和珅管家刘全的人一直都没有找到合适的，后来在翻看群演简历的时候，看到了于得水的照片，顿时就有了兴趣。

　　于得水这位演员长得非常古怪，瘦骨嶙峋，尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的一看就不像是什么好人，令人一见难忘。

　　看到这位演员后，郭大路急忙派人请了过来，试了一下演技后，当即拍板让他进入了剧组饰演刘全。

　　现在只看他的神态动作以及小心翼翼的表情，郭大路就知道肯定有事情发生了，当下将饭碗放下，“是不是受委屈了？”

　　于得水扫视现场众人，发现只有李宝贵、石昆等人在旁边，其余的人并没有注意到这里，这才轻轻点头，“郭爷，我一句两句说不清楚，要不您跟我看看去行不？我有个朋友正在那哭呢！”


第六百一十九章 打人

　　不是影视界里打混的人，根本就不明白这影视界里有多么肮脏，有多么的黑暗。

　　就像在异世界的一名著名动作演员说过，娱乐圈的黑暗普通人根本就想象不到，黑暗到令人发指，而且这种事情还不能说出来，一说出来就是得罪了所有人，就连那名被尊为“大哥”的动作演员也不敢爆出里面的重重黑幕。

　　女性演员，除非你背景深厚有人撑腰，否则的话，只要你有三分姿色，就会有人色迷迷的盯着你，一个劲儿的引诱你上床。只要你想要成名，想要人前风光，那就拿青春的胴体在床上交换吧！

　　纵观整个演艺圈，真正凭个人实力爬上来而且私德不失的长得漂亮的女演员，当真是少之又少，里面的肮脏事儿很多人都难以想象。

　　别说演艺圈，就是主持界，女主持人裤带不松的，又有几个能爬上一姐的位置？这里面的一些事情，那是没人敢说，一旦说出来，那就是整个行业的大地震。

　　年轻的寡廉鲜耻，年老的为老不尊，这就是当今影视圈的现状，而且估计将会长久的持续下去。

　　如今连这些有本事有实力的文娱人员都要服从于潜规则，那么混迹于演艺圈底层的群演们，他们的竞争将更加残酷。

　　在影视城里，有一种人叫做群头，这种是联系群演与影视公司的纽带，拍片子的时候，需要群众演员了，就需要群头去组织群演来串戏。这些群头靠的是拿群演的抽头来生活，人脉很广。

　　很多群头都是手狠心黑之辈，经常与排片现场的人勾结起来，克扣群演的伙食与工资，甚至直接就不给工资。

　　很多在底层打混的人，面对这种情况都是敢怒不敢言，因为他还想指着群头来接活呢。

　　这些人都是被明星梦给害的，很多人都怀揣着可笑甚至是可怜的遥不可及的成为明星的梦想，而不辞辛劳的做起了影视城里的群演，然后成为这个圈子里最为卑微的存在。

　　其实大可不必这样，人有梦想肯定是好事，但也不要盲目的做白日梦，还是立足现实为好。

　　郭大路对于影视圈里的事极为了解，在看到于得水的表情之后，就知道肯定有事儿发生了，听了于得水说了几句，郭大路不再耽误，“走，带我去看看去！”

　　王水根是一名来自贫困山区的小伙子，他从小家境贫困，十五岁就来到京城打工，后来机缘巧合的成为了京都影视城的一名群众演员，这一次郭大路拍摄《宰相刘罗锅》时，他的忘年交于得水被选为戏里面的配角，连带着把他也给介绍进了剧组，成为了里面没有台词的群演。

　　但是这一次当群演与在别的影视剧不同，在别的地方干群演是日结的，一天六十到一百多不等，都是当日演完当日结账，但是这一次，群头却说是一月一结，问了一下现场生活制片人，他也说是月结。而且生活制片人还强调了，这一次是郭大路导演的剧组，一切都要正规化，群演也相当于剧组里的员工，属于天禧影视公司的人，这工资自然要一个月一发，你见过什么公司的员工的工资是一天一发的？

　　出于对郭大路的敬仰与钦佩，很多群演都相信了生活制片的话，可是如今两个月都要过去了，这工资竟然还不给。虽然是管吃，但不管住，吃的也不好，清汤寡水的，连点油花都没有。

　　这两个来月下来，非但没有挣钱，反倒赔了两千多块的住宿费，而且工钱到现在还不给，王水根跟群头要了好几次，都被怼了回去。

　　其实也不是所有群演的钱都不给，有将近一半的群演都把工钱拿到了手，但是估计是看王水根几个人老实好欺负，他们几个人的工资一直到现在，都杳无音信。

　　昨天王水根家里来电话，说是家里干旱少雨，家里浇地的钱都没有了，想要王水根往家里打点钱抽水浇地。今天王水根向群头要钱，非但钱没有要到，反倒被群头给打了一顿，鼻子呼呼淌血。

　　旁边几个群演在旁边看了，敢怒不敢言，眼睁睁的看着王水根挨打，连个劝阻的都没有。

　　在群头走后，鼻子冒血的王水根，跑到附近的自来水管前，边洗边哭，哭的撕心裂肺，自己这么多年心酸与委屈，在这一刻全都爆发了出来。

　　他哭了好一阵子，情绪才稍稍平复了下来，直起身子准备找东西擦擦脸时，一张纸巾递到他面前，一道清朗略带着熟悉的声音响起，“先擦一下吧，兄弟！”

　　王水根循着声音看去，就看到了一脸不好意思的郭大路，正当他接过纸巾茫然无措的时候，郭大路伸手在他肩膀拍了拍，“这件事我都知道，兄弟，实在对不住啊，看我怎么给你出气！”

　　郭大路和颜悦色的安慰了王水根几句后，转身看向身后跟着的副导演黄波涛，脸色转为冷酷，“把侯强给我叫过来！”

　　侯强就是此时剧组的生活制片人，演职人员的安排以及工资的发放，全都归他管。

　　黄波涛见郭大路发火，吓的身子一颤，“郭爷，我这就去叫他去！”

　　当侯强满头大汗的走到郭大路面前时，迎接他的便是郭大路的一记响亮之极的耳光。

　　郭大路这一巴掌打的好重！

　　只一掌，便把侯强打的旋转着飞来起来，牙齿都掉了好几颗，从嘴里飞出，还未落在地上，人就昏了过去。

　　现场瞬间安静了下来，呼吸可闻。

　　所有人眼中都流露出恐惧之色，从来没有人见到过郭大路发这么大的火。

　　郭大路一掌打晕侯强之后，扫视围观而来的演职人员，“把群头给我叫来！”

　　群头是京城本地人，知道自己事情发了，但也不害怕，梗着脖子走到郭大路面前，“郭爷，这件事是我做的不对，大不了我把钱还给他们。我可告诉你，我不归你们剧组管，大不了不跟你们剧组合作。我可是本地人，这……”

　　“砰！”

　　郭大路一拳打去，正中群头的面门，打的他脑袋带着身子飞了出去，鼻子都打塌了。

　　“本地人？你就是本地总统，老子照样打你狗日的！”


第六百二十章 别溅一身血

　　郭大路是何等蛮横之人？

　　他这人性如烈火，专爱抱打不平，平常见到了丑恶现象，就算是跟他没关系，他也要横插一脚，他就见不得不平事！

　　当初在宝兰城杀猪卖肉的时候，就因为看不惯有人卖注水肉死猪肉，他就将一帮子小贩得罪了精光。

　　遇到大劫抢劫的家伙，他也是第一个出头，遇到有人受欺负，他也是出手相帮，这家伙要是生活在古代，妥妥就是一个提头过闹市的豪杰人物。

　　但即便是生活在现代社会，他这狗脾气也是得罪了不少人，要不是自身实力实在是太过逆天，估计早就被被人活活打死了。

　　现在在他的剧组里，竟然出现了生活制片人伙同群头克扣群演工资并且殴打群演的事情，这让他如何不怒？

　　因为自己本身就是从底层出身，所以郭大路对剧组里的演员们，无论是配角还是主角，还是群演，都十分的客气，而且因为资金充足的原因，他这个剧组给群演的工资也开的比别的剧组要高出那么一点。

　　一般的剧组给群演开的工资，是一天一百左右，低的还有七八十的，但在郭大路这里，给群演的钱一般都是两百块，如果有台词的话，三五百也正常。

　　这工资相对而言，也算是比较不错了。

　　工资是这样，就连吃饭，郭大路也给管伙食的侯强下了命令，一定要让群演们吃好喝好，一个人每天的伙食费是五十块钱，做到有鱼有肉，不能亏待了他们。剧组里的伙食，大家都得一样，别管多大的腕儿，别管多小的群演，大家在吃喝方面不能有差别，大家都是人，吃饭自然要吃的一样。

　　如果有演员想要搞特殊，那么你直接滚蛋！这样的演员郭大路不伺候！

　　可没想到自己设想的好，手下的人执行起来，却又成了另外一幅样子，这侯强也算是天禧影视的老人了，跟着郭大路跑过两三次剧组，演员的工资以及生活起居都是让他来安排的。

　　这侯强平时在郭大路面前非常恭谨，对于剧组里的主要演员们也都非常有礼貌，没想到在私下里竟然能做出这种事情来。

　　“老黄，你找人把这侯强拉到医院里去吧，把这个群头也顺便拉走，医疗费我们来出。”

　　郭大路把群头打飞之后，对旁边心惊胆战的黄波涛道：“这个侯强不能要了，这个群头也不能要了，他们俩要是想告我的话，派人告诉他们，放马过来就是！真要比不讲理，我比谁都在行！”

　　黄波涛还从来没有见过郭大路发这么大的火，当下不敢多说，只知道点头称是。

　　“咱们这个找群演的方式不行啊，得改一改！”

　　发生了这么一件事，下面的戏郭大路索性不再拍了，他将所有演职人员都召集到了一起，“现在无论是主要演员还是配角演员或者是群演，所有人的工资都直接发到个人的账户里！就是一百两百的，也要从账户里走账，反正网上支付快捷的很，不算麻烦！以后发钱，再也不经过群头。”

　　他看向副导演黄波涛：“以后如果可能的话，将群演也划分一下，分为受邀群演与当日群演，受邀群演的话，给他们签合同，按照合同打给他们工资。普通的只演一场戏的群演，不用找群头，咱们直接从影视城里招聘！难道没有群头就找不了群演吗？”

　　黄波涛点头如小鸡啄米，“是是是，以后我就这么办！”

　　“那现在先把这些群演的钱给结了！”

　　现场工作人员急忙与众多群进行核实，财务直接从公司特意设立的私人账户上对这些演员进行转账，等将这些钱全都转给群演之后，郭大路特意让人多转了五千块钱给了被打的王水根，“这次害的你被打，是我们剧组的失责，这点钱就算是我们给你的赔偿吧，多多少少算是一份心意。”

　　王水根激动的不行，“郭爷，您比侯强他们可要好多了！”

　　郭大路笑了笑，“小兄弟，这样吧，你方便把自己的联系方式给我留一个吗？”

　　王水根一愣，旋即大喜，高兴的手都发抖了，急忙把自己的手机号留给了旁边的黄波涛，“郭爷，以后您要是有啥角色需要我演，我不要钱也要演！”

　　这家伙老实归老实，其实一点也不傻，要是自己的名字被郭大路记住了，日后能在郭大路的电影电视里当一个配角，那也是了不起的一件事了，郭大路的作品，很多演员不要钱也想演，倒找钱他们都会参加！

　　能在郭大路的电影里一举成名，钱难道还是难题吗？

　　郭大路不置可否，点了点头，“好，有需要的话，我会让人通知你的！”

　　处理完这件事后，到了第二天，麻烦来了。

　　被郭大路打了的群头，本身就是影视城附近的村民，成现在被郭大路打成这样，他们岂能善罢甘休？

　　这些群头在影视城里有着很大的地下势力，不然他们也不敢吞掉演员的片酬，这些人都是一个个团伙，与黑社会基本上一个性质，别说是群演了，就是一般的剧组都惹不起他们。

　　郭大路打了侯强不要紧，侯强是天禧影视公司的员工，做出这种事情来，郭大路打他，他也只能忍着，连个屁都不敢放。

　　现在的郭大路是什么人？娱乐圈名副其实的大佬级人物，怼天怼地怼空气，整个娱乐圈里，如今已经没谁敢惹他了。他侯强在群演面前牛逼，在郭大路面前连孙子都算不上，因此他挨打连帮他说话的人都没有，因为谁都不敢！

　　但这个群头却跟侯强不一样，他们有着本地的势力，是整个影视城的一霸，很多剧组想要找群演，就必须要通过他们联系才行，不然的话，不但这些群演会被针对，就是剧组也会遭到他们的恶意破坏，比如砸烂了机器什么的，戏服被烧了什么的，这都是他们的通用手段，剧组想要安安稳稳的拍戏，最后还得跟他们合作。

　　这一次群头被郭大路揍了一顿，顿时整个影视城的地下势力都被惊动了，等到第二天，郭大路的剧组刚开始拍摄的时候，一群人便拿着棍子浩浩荡荡的走进了拍摄片场。

　　整个剧组人员看到这种情形，都吓的不轻，现场的演员们刚刚进入状态，就被这群来势汹汹的人给吓的没状态了。

　　郭大路这个气啊，他喊停摄像师后，大步向这群拿棍子的人走去，边走边吩咐黄波涛，“去打急救车的电话，一会儿这里将会有人受伤。”

　　随后又对剧场的演职人员道：“都离远点啊，一会儿别溅一身血！”


第六百二十一章 气炸连肝肺

　　“郭大路，你是明星就了不起啊？”

　　来到影视城的几十个人中，为首的一名五短身材的胖子，手指郭大路，一脸的嚣张跋扈，“在这里，你就是国家总统都不好使！我们不找你的麻烦，就算是你的福气了，你竟然还敢惹我们？还敢打我的兄弟？尼玛，我……”

　　“砰！”

　　他一句话还未说完，人已经飞来出去，满口大牙在空中迸溅，在阳光之下形成一种妖艳的美。

　　郭大路懒得跟这些瘪三说话，这种人根本就没法交流，除了说钱，就是论拳头，就没有第三种交流方式。

　　郭大路在宝兰城的时候，跟这些人打交道打的多了，知道该怎么对付他们，当下话都懒得说，直接就是挥动拳头打了过去。

　　他是古往今来天下难寻的武学大宗师，几乎是陆地神仙一般的存在，这些普通的地头蛇在他们面前连屁都不如，根本就毫无还手之力，被郭大路一个个打鼻青脸肿，如同树叶般在空中旋转飞舞，等到郭大路打飞最后一名男子后，这些人才噗通噗通的落在了地下，全都昏迷不醒。

　　看到郭大路走到这些混混村霸面前，剧组里的新人一开始还为郭大路感到担心，但见到郭大路犹如虎趟羊群一把，这些手持棍棒的家伙在他手中跟纸糊的一样，一拳一个，全都打飞，也就几个呼吸的功夫，这几十个家伙就全都被他打晕了。

　　整个剧组众人，目瞪口呆。

　　“还愣着干什么？”

　　郭大路拍了拍手，看向黄波涛，“打急救车啊，这些人都得送进医院，他们的腿都折了！”

　　黄波涛打了个哆嗦，走到郭大路面前，“郭爷，您出手这么重，有点不太妥当吧？”

　　郭大路很奇怪的看了黄波涛一眼，“我打他们了吗？我怎么不知道？你亲眼见到我打他们了？莫名其妙！我一个人能打翻几十个手持武器的小混混？你以为我是超人啊？就算是有你作证，警察叔叔也不信啊！”

　　黄波涛：“……”

　　他在初始的茫然之后，就已经明白了郭大路的意思，“是是是，我确实糊涂了，您一个人怎么可能打伤这么多人？”

　　他小心翼翼的问郭大路，“那您说，这么多人集体受伤，该怎么解释？”

　　“肯定是集体斗殴啊！”

　　郭大路不假思索道：“这么一小撮村匪地头蛇，为了争夺咱们剧组的群演抽头，因为分赃不均，所以才打起来了，就连我们剧组的生活制片人都受了鱼池之殃，被他们打晕了过去，唉，太残忍了！太没有人性了！”

　　剧组众人：“……”

　　尼玛，这些人明明都是你打晕的好不好？

　　不过现在这种情况，谁也不会傻到说是郭大路做的，反正这件事实在是太过奇幻，就是说出去也不一定有人相信，而且这拍摄现场有没有什么监控摄像头，说黑或白就看大家怎么统一口径了。

　　过了十来分钟，警车连同救护车前后脚的停在了事发现场。

　　当地片区警察来到现场之后，腿都吓软了，“哎呀妈呀，死了这么多人？这得是多大的案子？不行，我得向上级汇报！”

　　等发现这些人只是受伤昏迷之后，这名片警才松了一口气，但几十人斗殴受伤，在这片区也是一件大事了，他不敢怠慢，急忙向上级汇报，又紧急调动了十几辆救护车，才将这些人拉进了医院抢救。

　　在进行事件了解的时候，郭大路所在的剧组人员，一致认定这是一桩聚众斗殴的事件，应该是因为争抢群演的利益纠纷导致的，至于他们为什么会集体晕倒，那就不得而知了。

　　但被救醒了的一群本地人却极力否认剧组人员的说法，为首的那名五短身材的家伙叫做马英杰，他在医院里摸着被打断的大腿一个劲儿的咒骂民警，“你们瞎啊？哪有聚众斗殴，全体晕倒的？再说了，我跟谁斗殴啊？我们这些人都是一起的！我再说一遍，我们都是被郭大路打伤的！这狗日的把我们打昏之后，竟然还说我们是聚众斗殴？太特么坏了！”

　　这马英杰在影视城是当地的一霸，本地民警都极为讨厌此人，现在见他态度如此蛮横，警局局长冯建宇有点不高兴了，“马英杰，注意你的言辞！你说你们几十个人，全都是被郭大路打伤的？”

　　“是啊！这还用说吗？我们都是被他打伤的！”

　　“我如果没有记错的话，你们在现场是三十六个人吧？”

　　“没错！”

　　“而且你们每人手里都拿着一根不锈钢管？”

　　“呃……就算是吧！”

　　“那么问题来了，你们三十六个青壮年，而且都是打架经验极为丰富的青壮年，还手持高强度的不锈钢管，然后你们与郭大路发生了矛盾，最后被他一人将你们三十六人全都打断了一条腿，还将你们全都打晕了过去？”

　　冯建宇看向马英杰，“马英杰，你是不是觉得我们警察都是傻子？这说辞放到你面前，你会信吗？”

　　马英杰：“……妈蛋，可事实就是这样啊！”

　　冯建宇叹了口气，“兄弟，对方可是郭大路！世界级的导演与演员，华夏奥运会开幕式的主要负责人，是咱们华夏的骄傲，全国十大杰出青年！你明白这一系列头衔的重量吗？要是就凭你这荒诞的说法，就把郭大路给抓起来审问，你觉得我们警局会有什么样的下场？”

　　他一脸怜悯的看向马英杰，“你的脑壳应该是坏掉了，编瞎话都不会编，或者说，你是在故意侮辱我们的智商？”

　　“我……”

　　马英杰气的胸膛都要炸开了，“我他妈连一句狠话都没撂出来，就被郭大路打成这样，连腿都被打折了，难道说就这么白打了？连个说法都没有？”

　　他气的眼泪都要流出来了，“你们这是徇私枉法！我要告你们去！你们这是故意包庇郭大路！”

　　冯建宇脸色阴沉下来，“好啊，既然这样，咱们先说说，你们为什么会手持钢管凶器跑进了人家郭大路剧组的拍摄现场？你们想要干什么？”

　　“你不会告诉我，你们是受了郭大路先生的邀请，去他们剧组当群演吧？”


第六百二十二章 见鬼了

　　到了郭大路的这个地位，有时候做事情就用不着缩手缩脚了，直接碾压就行。

　　面对地方上的泼皮无赖，郭大路根本就懒得动脑筋，上去就是一顿捶，先打一顿再说。

　　这群家伙作恶多端，做的坏事肯定不止一起了，即便打断了他们一条腿，也闹不出什么事情来，而且一个人将三十多个人都打趴下了，说出去谁信啊？

　　现场又没有什么摄像头，剧组人员只有脑子坏了才会帮小混混说话，只要没有直观的证据证明是郭大路动的手，那么这些当地小混混就只能是白白挨打。

　　再加上全剧组人员统一口径都说不知道，闹事的马英杰一伙人闹腾的再欢，也没人相信。

　　更何况这一群家伙的所作所为，当地警局肯定早就知道，在平常时候可能还会包庇一下，但牵扯到了郭大路，傻子才会将这件事闹大，反正这些人都不是什么好鸟，腿断了也好，警察叔叔也能过几天安生日子。

　　所以一切都在郭大路的掌控之中，这群人乌龟钻灶坑，窝火又憋气，气的半死，可偏偏束手无策。

　　郭大路轻易不玩人，他要真玩起来，能把人玩死。

　　马英杰三十六个人，每人断了一条腿，在医院里又痛又气又委屈。

　　这尼玛算什么事儿？本来是想着为兄弟出气呢，结果自己也被打了，而且还被人说成打架斗殴，他们就算是伤好之后，还要被警局处罚，毕竟打伤三十多人的事情可不是小案子，已经触动刑法了。

　　“不行，这口气我怎么也咽不下！”

　　马英杰躺在病床上，胸口起伏不定，“太欺负人了！太欺负人了！”

　　他看向旁边病床上躺着的马英武，“英武，你有啥好办法没有？咱们不能这么白白挨打，必须把姓郭的打一顿出出气不可！”

　　马英武一脸恐惧道：“大哥，别逗了！你还想打郭大路？怎么打？拿冲锋枪还是拿手榴弹？除了热武器外，你觉得我们能伤的了他吗？”

　　马英杰身子一哆嗦，想到郭大路打他们时的可怕情形，忍不住脖子缩了缩，一股凉气从天灵盖直达尾巴骨，硬着头皮道：“他不就是会功夫么？会功夫了不起啊？会功夫就是法外之人啊？会功夫也得遵纪守法！他把我们的腿打断了，而且时候三十多人的腿全都被打断了，这是犯法懂不懂？他这样做是不对的！”

　　马英武：“……哥哥，这遵纪守法这几个字，从你嘴里说出来怎么这么别扭？”

　　马英杰：“滚！”

　　病房里安静了下来。

　　过了片刻，马英杰开口道：“咱就算是不找郭大路报仇，那这医疗费怎么办？三十多人住院了啊，三十条断腿，一个人最少五六千，好歹不用动手术，这要是动手术，一个人五六万都打不住，这钱谁来掏？就是现在，大家都出院，一共的消费也得二三十万块啊。这么多钱，总不能我一个人来掏！”

　　马英武小声嘀咕道：“这件事是你带的头，自然让你来解决，这医疗费总不能让我们来出！”

　　马英杰闻言大怒，想要训斥马英武，但骂人的话终究没能够说出来，这件事本就是他挑的头，如今自己手下的小弟被打伤了，于情于理，这医疗费都该他来拿。

　　只是二三十万块钱实在不是个小数，他虽然这几年在影视城里捞了几百万，家里钱财不少，但也不想花这个冤枉钱。

　　“别的不管了，这个医疗费郭大路必须得出！”

　　马英杰打定了主意，“强龙还不压地头蛇呢，你郭大路想要在我们这里好好拍电影，就必须得遵守这里的规则，不然有你好看的！”

　　他想到了郭大路的恐怖之处，让他找人再以武力威胁郭大路，那他说什么也不敢了，但是不能武力威胁人，他却可以捣乱。

　　躺在病床上想了想，马英杰拿起电话拨通了一个号码，“喂，小勇啊，是我，你杰哥。有件事需要你找人办一下，什么事儿？电话里不太方便说，一会儿我给你发微信啊。”

　　如今的微信信息，发完之后几分钟内还可以撤回来，已经成为了一些家伙商量隐秘事情的最佳工具。

　　在与“小勇”在微信上一番交流之后，马英杰沉沉睡去，在睡梦中好像看到了郭大路剧组里的冲天火光。

　　到了次日，马英杰所在的病房里又多了一个病号，好像是腿被摔断了，据病房里的胖护士讲，好像这家伙想要在影视城里放火烧某个剧组的道具，然后被人家发现了，这家伙狗急跳墙，想要从院子里跑出去，结果墙外的梯子不知道啥时候倒下去了，再然后好像忽然起了一阵风，这哥们莫名其妙的就从墙上摔了下去，无巧不巧的摔在了墙外忽然多出来的一块石头上，两条腿都摔断了，当场就昏了过去。

　　等到第二天被人发现的时候，血都快凉了，送到医院好不容易才抢救了过来，醒来后一个劲儿说见鬼了，吵得整个病房的病人都睡不着。

　　大家都以为他是摔着脑袋摔糊涂了，也都不以为意，准备给他来一针安定，让他安静一下。

　　被惊醒的马英杰听着声音有点耳熟，挣扎着起身，看向不住挣扎嚎叫的病号，随后眼睛不由自主的睁大，“小勇？你这是怎么了？”

　　躺在病床上叫唤的男子闻言扭头看向马英杰，“杰哥？”

　　他激动的一轱辘从床上爬起来，大叫道：“哥哥诶，你可害死我了！郭大路剧组里有鬼你知不知道？我特么到了他剧组的道具房里，刚点燃东西，身子忽然就麻痹了，动都不能动，跟鬼上床似的！”

　　他一脸恐惧，眼神飘忽，思绪似乎又回到了昨天晚上，“当时我尿都要吓出来了！然后有人说抓小偷，又有人说着火了，我正着急呢，身子忽然又能动了！”

　　“然后我就跑啊！爬到仓库的墙头，刚想往下跳，眼前忽然多了一个人影，然后我眼前一黑，啥都不知道了！”

　　“哥哥啊，我当时是在墙头啊，那人影是在半空中忽然出现的啊，你说那不是鬼是啥？”

　　这“小勇”越说声音越大，“都他妈怪你，非让我烧什么道具，这小道具没烧成，我竟然还引鬼上身了！”

　　马英杰脸色一沉，“胡说八道什么啊？这是什么地方你知道吗？这是医院！公共场合！是你胡说八道的地方吗？”

　　他边说边用眼睛示意小勇不要乱说话，注意场合。

　　但是已经晚了，警局局长冯建宇一脸玩味的从病房门口走了过来，“马英杰，你胆子不小啊？昨天刚栽赃郭大路，说他把你们的腿打断了，现在又指使人烧人家仓库里的道具，你厉害啊！”


第六百二十三章 郭大路又打人啦

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　这个叫小勇的家伙，在医院这么一个公开场合一阵吵吵，把马英杰指使他放火烧东西的事情都说出来，现场这么多的听众，医院里又有摄像头，简直把事情给敲到了实处，想要抵赖都不成。

　　冯建宇局长走到马英杰面前，“马英杰，你威风啊！在医院里躺着还要指使人去烧人家郭大路先生剧组里的道具，你这报复心还挺强的。”

　　他很好奇地问道：“你是怎么跟郭大路结下矛盾的？你的大脑回路是不是有点与众不同？还敢让人烧郭先生剧组里的东西！”

　　冯建宇又吃惊又好笑，如今的郭大路，连地方政府都不敢招惹，简直就是一个瘟神级别的家伙，这马英杰只不过是一个地方小混混，连成气候都算不上的家伙，竟然也敢找郭大路的麻烦，这不是活腻了么？

　　人家郭大路连那么大的慈善组织都能掀翻，连地方政府都敢指名道姓的大骂，这段时间被他搞下去的官员没有一千也有八百，你说你一个不起眼的小虾米，你有什么资格来招惹这么一条大鲸鱼？老鼠舔猫B，没事找刺激？找死也不是这么一个死法啊。

　　马英杰心丧若死，一轱辘爬起来，不顾自己的伤腿，单腿跳到小勇面前，劈面一拳打了过去，“你他妈蠢猪啊！这也是能当众说出来的？”

　　“你敢打我？”

　　“打的就是你！”

　　“靠，再打我可还手了啊！”

　　“你敢！”

　　“你看我敢不敢？”

　　“砰砰砰！”

　　一霎时马英杰与小勇在医院里撕吧成了一团，把吊瓶架子都打飞了，整个病房里充满了快活的空气。

　　冯建宇与几个同事掰扯了半天才把两人给拉开，“得，哥们，你们两个这腿啊，看来得重新固定一下了，眼看着都变形了，石膏都脱落了！”

　　马英杰与小勇两人这一番厮打，好家伙，刚固定好的两条腿又散架了，还得重新固定。

　　就在医院处理两人伤情的时候，郭大路剧组道具险些被烧的消息已经流传了出去。

　　相比华夏影视城而言，京都影视城的规模虽然不是最大，但也算的上是华夏北方最大的一座影视基地了，在这么一个影视城里，每天都有很多剧组在里面拍摄新剧，而娱乐记者更是多的要命，每天都有很多娱乐记者找机会报道一点新资讯。

　　在影视城里的所有剧组中，郭大路率领的剧组最为令人瞩目，一开始外界并不清楚郭大路要拍摄新戏的消息，但剧组人员一旦开拍，这个消息就瞒不住人了，在郭大路剧组开拍后没几天，几乎整个娱乐圈的人，都知道郭大路要忙活新戏了。

　　以现在郭大路的名声与实力，他的戏已经成了整个娱乐圈的香饽饽，很多人听了这个消息之后，都想在这部戏里面客串一下，哪怕当个小配角也行，就算不能依靠这部戏出名，起码能在郭大路导演面前混个脸熟，那也是一种成功。

　　可惜郭大路对他们甩都不甩，他拍影视作品，从来都不看任何人的面子，对于演员，他只是看合不合适，而不是看有没有关系。

　　因为这个原因，圈子里的演员们是没法加入其中了，但是娱乐记者却来了不少，时刻关注郭大路的剧组的事情，以求能第一时间报道郭大路身边发生的事情。

　　在马英杰带人去闹事的时候，就已经惊动了不少人，有几个记者激动的都快尿了，“大新闻啊，大新闻，又有人来惹郭爷了！”

　　以郭大路此时的影响力，但凡与他有关的新闻，都能引发一股子关注流量，这家伙是整个媒体的宠儿，是华夏最富有关注性的公众人物。

　　而且郭大路此人总是不按套路出牌，老是弄一些令人瞠目结舌事情，脑回路分外与众不同。

　　现在见到有人竟然去郭大路的剧组里搞事情，影视城里关注郭大路剧组的娱乐记者们顿时都兴奋起来，一个个看热闹不嫌事大，都扛着摄像机跟在了这些小混混身后的不远处，想要看看到底会发生什么事情。

　　可惜剧组拍摄是处于封闭保密状态，那些小混混敢横冲直闯，这些娱乐记者们却不敢当众破坏规矩，因此都只能在外面等着看结果。

　　等了一会儿后，就听到里面传来沉闷的肉身碰撞声，还有惨叫声以及重物落地声，还有一片叫骂声。

　　外面的一群记者们听的面面相觑，“我说，不会是出啥事了吧？”

　　“要不要报警？一会儿可别闹出人命来！”

　　“是啊，这三十多人可都拿着钢管啊，那要是打起来，真的会出大事的！”

　　“放心吧，这些人都是打架的老手，打人都有分寸的，绝不会出人命的，最多也就是把人的腿打折。”

　　“那咱就先等等看看？”

　　这些娱乐记者一等二等，然后就等到了警车与救护车的到来，再然后就看到了三十多个被打晕的小混混，一个个的都被抬上了担架，那叫一个惨啊，腿都成曲尺形状了！

　　从警察口中得知，这些小混混都是群殴才导致的群体性昏迷，但这说法根本就站不住脚，这些人都是一帮人，怎么可能自己人跟自己人群殴，肯定是被别的一帮人给打了，至于这“别的一帮人”是谁，那除了郭大路的剧组人员之外，已经没有第二家了。

　　这么一想，瞬间就可以得出结论，“郭大路的剧组打人啦！”

　　这可是个大消息！

　　一帮记者喜上眉梢，生恐天下不乱，都想找郭大路的剧组人员了解一下详细情况，可惜剧组人员全都三缄其口，对此事都说不了解。

　　最后这些记者便开始转战医院，想要找受伤的这些小混混了解一下情况。

　　前两天因为医院的规矩，这些记者没有经过患者的允许，进不去医院，因此这些记者干着急，也采访不到人，现在终于有人弄到了马英杰的联系方式，就想着采访他一下。

　　“什么？要采访我？”

　　躺在病床上的马英杰接到记者的电话后，人已经豁出去了，反正自己指使人烧道具的事情都被警察知道了，到了这个地步还有什么顾虑的？既然自己落不了好，那也得让郭大路惹一身骚！

　　他对着打电话的记者道：“来吧，你们来的越多越好！我们可被郭大路欺负惨了！正好找媒体朋友们替我们讨回公道！”


第六百二十四章 不厚道

　　“我们的腿，都是被郭大路打断的！”

　　马英杰坐在病床上，对着面前的摄像机一脸的悲愤欲绝，“其实我们只是吓唬吓唬他，谁知道我们还没动手呢，他倒先动起手来了！”

　　“你看看，你看看，把我们给打的！有的兄弟不止是腿被打断了，就连鼻子都被他打歪了！”

　　马英杰指着自己的短腿，“这就是被郭大路打的！这家伙出手太狠了！太蛮横了！我这还没有撂下狠话呢，他就开始打人了！太不讲道理了！”

　　对面的记者见马英杰激动成这样，不知怎么的，总感到好笑，一个小反派被逼成这个样子，让人打内心里就觉得好玩，他抿着嘴，忍住笑，问道：“马先生，您是说，是郭大路一个人，把你们三十多个人全都打趴了？”

　　马英杰道：“千真万确！这件事我可以对天发誓，绝对是真的！你这是什么表情？你不相信是不是？我可告诉你，郭大路是武林高手，武林高手知不知道？很厉害的！你为什么要笑？他妈的，我说的这是真的！你还笑！”

　　听了马英杰的话，对面的记者与摄像师两人都有点忍不住低下头，强迫自己不能笑出声来，憋得脸通红。

　　“你们不行是不是？你们是不是觉得我在说谎？”

　　马英杰看到记者的表现，气的嘴皮子直哆嗦，“可这都是真的啊！郭大路的电影你们有没有看过？嗯？那个第一滴血中的蓝波，你们都知道吧？他比电影中的蓝波还要厉害！卧槽，你还笑！”

　　马英杰恼怒欲狂，“你看我像是一个神经病吗？我特么也知道这件事听起来很玄幻，但事实就是这样啊！”

　　青年记者缓缓抬起头来，收敛了自己的情绪，“马先生，电影是电影，请你不要带入现实。郭大路先生的身手可能确实非常厉害，但一个人能打翻你们这么多人，还是有点不可思议。这点暂且存疑，最关键的是——”

　　“有什么证据能证明，是郭大路先生打了你们呢？有没有人证和物证？”

　　他看向马英杰，“马先生，郭大路先生可是法律上的专业人士，如果是没有证据的话，只是空口白牙的说他打人了，这恐怕不太妥当吧？”

　　马英杰：“……我这腿难道是我自己打断的？”

　　记者：“也不排除这种可能！”

　　马英杰：“……”

　　这名年轻的记者虽然摆明了不相信马英杰的说辞，但还是详详细细的问了下去，所有细节都问的清清楚楚。

　　马英杰此时已经有点绝望了，他看看对面的记者，很是郁闷道：“兄弟，你这摆明不信了，为什么还要问？”

　　对面的记者笑道：“马先生，我们是娱乐记者！”

　　他将“娱乐记者”四个字咬的极重。

　　马英杰瞬间反应过来，是啊，对面这记者是娱乐记者，不是传统媒体上的新闻记者。这些娱乐记者们都是看热闹不嫌事大的家伙，事情闹的越是厉害，他们就越高兴，越是有人搞事情，他们就越是兴高采烈，他们的行业决定了他们唯恐天下不乱的本质。

　　马英杰说的这种事情，警察不会信，传统记者们也不会信，这些娱乐记者肯定也不会信，但不信与不报道那是两码事。

　　越是有争论的事情，越是爆炸性的新闻，这些娱乐记者们就越喜欢，他们可不管什么真假，他们要的只是关注度！

　　想到这里，马英杰心中顿时安定下来，“我会把我经历的事情，全都给你们说出来。我告诉你们，郭大路不但打了我们，他在之前，还打了他们片场自己的生活制片人，还有我们村的一个弟兄也挨了郭大路的打……”

　　到了第二天，有关郭大路打人的消息忽然就从网上爆了出来。

　　《郭大路又打人啦！》

　　《郭大路再次亮出了他的拳头！》

　　《暴力导演的暴力行径！》

　　《一人打翻三十六人，郭大路比蓝波还蓝波！》

　　《大导演有大脾气！》

　　网上多家娱乐媒体，都竞相传播郭大路打人的事件，尤其是马英杰一把鼻涕一把泪的在镜头前的哭诉，更是引发了打量网友们的点击。

　　这个时候，但凡与郭大路有关的消息都能引起很多人的关注，更何况郭大路一人干翻三十六人的壮举，更使得这则消息如同瘟疫般在网上扩散开来，一夜之间充斥了民众的视野。

　　不过与一般明星打人事件引发的众怒不同，郭大路这次打人的事情反倒是成了一个全民爆笑的事件。

　　这报道这件事的娱乐记者们也非常缺德，他们不敢得罪郭大路以及郭大路背后的天禧集团，因此报道的时候并没有隐瞒马英杰等人的真实身份，也没有故意引导公众情绪，基本上都是如实报道了整件事情。

　　总体来说，这就是一个村匪路霸报复当红导演而反被当红导演打断腿的情景喜剧。

　　以郭大路以往的人品以及个性，郭大路的众多影迷们在得知郭大路打人后，第一时间就选择了相信。

　　没办法，郭大路的人设就是这么到位，说郭大路出轨啦，包养小三啦，潜规则女演员啦，大家没有几个相信的，但要是说郭大路打架啦，打伤人啦，炮轰某某某啦，这些事情大家都已经习惯了，先选择相信再说！

　　反正郭爷打人闹事已经不是一次两次了，就连人家的老婆都进局子进了两三次了，一家人都是暴力犯。

　　当看到马英杰一把鼻涕一把泪的控诉郭大路的视频时，网友们都快笑疯了。

　　“啊哈哈哈，笑死我了！这家伙竟然敢向郭爷动粗，不知道郭爷是武林高手吗？武当掌门都亲口说出郭爷的厉害了，你们竟然敢招惹他？傻了吧？”

　　“这个马英杰我认得，是京都影视城里的一霸，很多剧组人员都不敢招惹他，整个京都影视城的群演，基本上全都被他们私下控制住了，群演们想要参演剧组的戏，就得被他们抽头，要是越过他们去拍戏，时候肯定会招到报复！很多群演都受过此人的欺压，不过大都是忍气吞声。”

　　“卧槽，难道就没人管管吗？”

　　“管？谁来管？全世界都是这样！这几乎已经成了影视链条中的必然一环，在别的地方也有这种群头，只不过就在于做的过分不过分罢了。”

　　“卧槽，影视圈里的水这么深？”

　　“废话，水要是不深，怎么会有潜规则？只有水深暴利的行业，才会是潜规则的高发地带，你一个掏大粪的行业，人家给你潜规则，你都未必会去！”

　　“好，打得好！应该把两条腿都打断！”

　　“哈哈，看到这个马新杰这么委屈，我为什么感觉这么可乐呢？”

　　“同乐，同乐，我觉得这哥们很有喜剧演员的天赋。”

　　“噗！你们这是幸灾乐祸！是很不道德的行为！虽然我也感到很好笑……”

　　“喂喂喂，有点同情心好不好？好歹人家也算是受害者，虽然他说的话有点难以置信，但人家腿断了，这是真的吧。郭爷可能要摊上官司了！”

　　“郭爷要摊上官司了？我靠，这是好事啊！我就想看看郭爷吃瘪的情形！”

　　“喜大普奔！”

　　“兴高采烈！”

　　“万众期待！”

　　“幸灾乐祸！”

　　……

　　别的明星打人，都会激起网络声讨或者网络支援，唯独郭大路与众不同，他的粉丝们全都是一副幸灾乐祸的态度，一个个都是唯恐天下不乱的家伙，上蹿下跳的叫嚣着看郭大路的笑话。

　　他们倒是一点都不为郭大路担心。

　　医院里，躺在病床上的马英杰拿着手机，看到了网上的反应之后，想死的心都有了，“这娱乐记者怎么这么缺德啊？妈蛋，说好的替我出气，现在搞的我成了小丑！”

　　“娱乐圈的人太不厚道了！”


第六百二十五章 悲催

　　因为马新杰的闹腾，使得很多网友们都知道郭大路拍摄作品的事情，在初始的对马新杰的幸灾乐祸之后，大家开始将注意力转移到了郭大路新片上。

　　“卧槽，郭爷这是马不停蹄啊，奥运会开幕式搞完后，就开始搞新作品了。”

　　“话说开幕式确实不错，但是闭幕式就有点逊色了，看新闻说，好像闭幕式不是郭爷搞的，是张建忠他们的团队一开始就准备好的。”

　　“擦，说实在的，这闭幕式我都没看！”

　　“我也没看！”

　　“同样没看的路过！”

　　“哈哈，闭幕式的关注度太小了，悲催的张建忠导演！”

　　这一届奥运会，郭大路只负责搞开幕式，至于闭幕式郭大路根本就懒得管，好在闭幕式是张建忠负责的，早就预备好的节目，倒是不用修改，虽然不如开幕式的惊艳，但也不比之前各国的闭幕式差。

　　但珠玉在前，他这闭幕式虽然也算是不错了，跟开幕式一比，还是差了不止一筹。好在闭幕式的关注度太小了，倒是没几个人拿这个说事儿。

　　这些网友们外调侃了张建忠好长时间，才把歪了的楼重新正了过来。

　　“哎呀，闭幕式都已经过去了，还说它干嘛？咱们还是说说郭爷新作品的事情吧。”

　　“对对对，我听说了，郭爷这次拍摄的是一部电视剧，还是辫子戏！”

　　“辫子戏？卧槽，真的假的？老子看辫子戏都看的要吐了，郭爷竟然还要拾人牙慧？妈蛋，这个浓眉大眼的家伙也归附朝廷了？”

　　“反正我听人说了，郭爷的剧组人员用的都是满清时代的戏服，应该不假。”

　　“我去天禧影视的网站上看了，确实是辫子戏无误，影视公司已经将电视剧的名字公布出来了，叫做《宰相刘罗锅》，说的是乾隆年间的事情，郭爷好像在里面饰演的是乾隆，宋倩演的是刘罗锅的老婆，其余的演员我都不认识了。”

　　“擦，我刚看到，确实是《宰相刘罗锅》，里面主演李宝贵你们都不知道？那可是咱们华夏的影帝级的人物啊，你们就知道看颜值看明星，妈蛋，李宝贵老师的演技简直是炸裂好不好？鄙视你们这群不学无术的家伙！”

　　“哎，郭爷拍戏老是搞一些没有名气的人做主角，跟一般的导演截然不同，你说他是怎么想的？找点小鲜肉不好吗？”

　　“你懂个屁，郭爷追求的是演技为王，而不是颜值为王。这才是真正的电影人，哪像现在的什么破导演，非得靠卖骚卖贱卖脸蛋才有票房。说实在的，实在是看腻了。”

　　“滚，老子就喜欢美女帅哥怎么了？喜欢美女帅哥有错吗？”

　　“喜欢美女帅哥没有什么错，但喜欢到成傻逼那就不对了！”

　　“本人对辫子戏没有什么讨厌的，我讨厌的是辫子戏这种现象，他妈的，打开电视，十个电视台，有六个都在播放古装剧，六个古装剧里面有五个都是辫子戏，看的老子反胃！我惹不起还躲不起么？我就准备看现代戏，好家伙，剩下四个电视台的现代戏里，有三个都是抗战题材的，手撕鬼子，子弹会拐弯，裤裆能藏雷，卧槽，差点毒死我！这鬼子当年要是这么蠢，我们的华夏大地还能轮到他们侵略？都是些什么狗屁玩意儿！”

　　“今天把话撂在这里了，要是郭爷拍的也是那种美化满清的辫子戏，老子以后再也不看他的影视作品了！”

　　“那他的小说你看不看？”

　　“小说另当别论！”

　　“操！”

　　眼看着网友们的关注点竟然转移到了郭大路的新作品上，躺在病房里的马英杰一脸的妈卖批，“我的热度就这么下去了？说好的热点关注呢？”

　　旁边的马英武劝道：“哥哥，咱就别闹腾了！郭大路这个人，咱们惹不起！你横，他比你还横！您狠，他比你还狠！这家伙心黑手毒，还是懂法的律师，最能找寻法律的漏洞，他玩死我们，我们都不能把他怎样。”

　　马英武一脸的同情，“哥哥，这件事就这么算了吧，这种猛人咱们惹不起的！”

　　一股子无力感从马英杰心底生出，他从小就不讲理，长大后更是将不讲理三个字发扬光大，成为了十里八乡有名混混头子，谁都不敢惹他，平时里也以此为傲。

　　可是这次遇到郭大路，他才发现，原来这个世界上还有比他更不讲理的！人家郭大路竟然连话都不给机会说，直接就是打断了他们的腿，暴力到了极点，也不讲道理到了极点，可自己偏偏就没办法拾掇他。

　　马英杰还想再说什么，就听到马英武道：“哥哥，不能再闹腾了！要是再闹腾下去，咱们在影视城的事情可就要发了，到时候按一个‘村匪路霸’名头，估计够在号子里蹲上几年的！”

　　这几年，马英杰仗着自己是本地人，手下又有一群愣头青的小弟，因此行事嚣张跋扈，在影视城里欺行霸市，基本上垄断了影视城里的所有群演的路子，光是每个月的抽头，都能为他提供一大笔收入。

　　有的群演不乐意被他抽头，基本上都挨过他们的打，上次王水根就是一例。

　　这种事情可大可小，地方上要是不查，那就是万事大吉，可要是真查下来，那就不是小事了，殴打无辜人员，欺行霸市，涉及大数额的金钱，足够判上好几年的。

　　他要是再对郭大路揪着不放，郭大路不一定有事情，但地方政府一生气，他肯定有事情。

　　“那……就这么算了？”

　　马英杰看向马英武，手指自己的断腿，“这条腿就白断了？”

　　马英武犹豫着点头，“你要是再不老实点，我担心你另一条腿也保不住！”

　　马英杰：“……”

　　正当他们两个商议的时候，一名警察走了过来，“马英杰，我们收到多名群众举报，举报你勒索钱财，殴打群演，是明显的带有黑社会性质的暴力团伙，好好解释一下吧。”

　　马英杰与马英武面面相觑，过了片刻后，马英武喃喃道：“看到吗，这就来了！”

　　同一时间，在刘罗锅的拍摄现场，一名警员找到了郭大路，“郭先生，我们现在接到举报，说您殴打了一名群头，还请您配合调查一下。”


第六百二十六章 迟疑

　　“我那不是打人，我是见义勇为！”

　　郭大路面对警察的盘问，郭大路一脸的理直气壮，“那个群头欺负我们剧组的群演，不但克扣他们的工钱，人家给他要钱，那家伙竟然还打人！我作为全国十佳好青年，见义勇为急先锋，我怎么能袖手旁观？行侠仗义铲奸除恶，那是咱一贯的宗旨……”

　　“所以您把他给打了？”

　　“我再强调一遍，那是见义勇为！你得先把见义勇为这个原因放在前面，再客观的看待打人的问题！”

　　郭大路很认真的看向面前的警察，“据我所知，这个群头可是盘踞在影视城多年的地方恶势力成员，经常性的欺负影视城里的群演，甚至与各个剧组的财会还有生活制片人勾结在一起，专门赚群演的黑心钱。可是一直都没人来管管，这里面是不是有什么内幕？”

　　对面的警察干笑了几声，“郭爷您这话就有点严重了，都是为人民服务的，哪有什么黑幕？”

　　他虽然是这么说，但询问郭大路的口气又弱了几分，又草草问了几句后，对郭大路道：“郭先生，也就是说，这个群头马英勇因为殴打群众演员王水根，被你遇到后，义愤填膺之下，救人心切，才把他打了一顿，是这样吧？”

　　郭大路大拇指一翘，“兄弟，你真是个明白人！确实就是这样！”

　　中年警察道：“嗯，既然这样，我得批评您两句了！”

　　他一脸严肃道：“郭先生，您是公众人物，与普通人还不一样，遇到什么事情的时候，最好不要冲动，真遇到什么突发事件或者受什么委屈了，你们可以报警嘛，你要相信政府，不要只凭一腔热血行事，你这样是非常不对的。”

　　“马英勇殴打别人，虽然不对，但是您救人的时候，出手也有点重了，对方的鼻梁都被您打断了，光医药费得好几千……”

　　“我赔！”

　　郭大路道：“医药费我全赔！警察同志，我已经充分认识到了自己的错误，为了弥补我的错误，我决定支付马英勇的一切医疗费用！你不是说好几千吗？我直接给他一万！够大方了吧？”

　　中年警察眼角跳了跳，“是是是，您真大方，这一万块钱，绝对够这小子的医疗费了！郭先生，如果可以的话，我希望做一下你们双方的调解人，您把这一万块给马英勇后，这件事就这么过去了，那你看好不好？”

　　郭大路似笑非笑的看了对面的警察一眼，“好吧，这事儿你不想闹大，我不想闹大，这个马英勇估计是不敢闹大，嘿嘿，今天就给你一个面子，以后再有这样类似的事情发生，那就别怪洒家发脾气！”

　　中年警察被郭大路看的浑身不自在，干笑道：“肯定不会再有谁敢来您的剧组捣乱了，我保证！”

　　在中年警察走后，宋倩走到郭大路身边，“大路哥，这个警察好像早就知道这些村匪路霸的事情。”

　　郭大路摇头笑道：“地方警察其实也不容易，别太苛求了，人家能帮忙把这件事压下去，已经算是给足了咱们面子了。其余的事情，就不要多想了，也不是我们操心的事儿！”

　　他跟宋倩说了几句后，转身走到剧组人员面前，“好了，都别愣着了，继续拍摄！化妆师呢？快帮几个老师补补妆，道具师，检查检查道具，别到时候出问题，摄像，快点调试镜头！”

　　在他的一系列命令下，整个剧组快速动作起来，拍摄开始进行，这场戏没有宋倩的事情，她站在郭大路身边，有点担心，“大路哥，咱们这次是不是太过得罪本地人了？要是下次再来，他们给我们故意捣乱怎么办？”

　　郭大路道：“不是我们得罪他们了，是他们得罪我了！老子不找他们的麻烦，这些家伙就烧高香去吧，还敢故意给我捣乱？反了他们！”

　　他虽然不当一回事，但剧组人员还是有点担心附近村民的报复，直到过了十来天，一直都太平无事后，众人的一颗心这才安定下来。

　　不是大家胆小，实在是出门在外，没有必要得罪一些地头蛇，这些地头蛇们可能不会做出什么杀人放火的事情，但却可以用一些小事情来恶心你。

　　这些人在本地的关系盘根错节，什么人都有，要是他们故意给你停电什么的，你还真没有什么好办法。拖延几天，那就是好多钱，谁也耽误不起。

　　好在这一次地方势力出奇的没有反扑，即便是郭大路打伤了那么多人，这地方上的人依旧安分的犹如模范良民。

　　到了这个时候，剧组里有经验的老人都已经猜出几分了，肯定是地方政府对这些不良人开始时施压了，不然他们不会这么安分。

　　而郭大路竟然能让地方政府紧张成这样，也让剧组里的人吃惊不小，原来郭爷的影响力已经大到了这个地步！

　　这部戏拍摄的极为顺畅，演员发挥都极为稳定，这又不是严肃剧，主要是嬉笑怒骂的一些台词以及人物神情细腻度的把握。演喜剧这种东西，必须要夸张，但又不能太夸张，该放的时候必须得放开，该收的时候，又务必要收紧，这才能形成一种爆发力，才能让观众们感到一种转折性的乐趣。

　　《宰相刘罗锅》这部戏，其实从宏观上来看，这是一部悲剧，而不是喜剧，剧中主人公刘墉，因为脾气耿直的原因，一生都不得志，宦海沉浮，被皇帝连削带贬，皮球般踢来踢去，比之和珅的境遇，简直是天上地下。

　　在异世界，这部戏播放完后，搞的很多人都羡慕起和珅这个人来，就像和珅在监牢临死的时候，说给刘墉的台词：“我这一生，荣华富贵，五马皇堂，娇妻美妾，全都享受遍了，人生至此，死而无憾！而刘墉为官清廉，却清苦一生，一辈子活成这样，又有什么乐趣可言？”

　　这句话引起很多人的共鸣，不是说羡慕，而是现实中很多这样的例子。

　　这部戏初看是喜剧的，但慢慢品味咂摸，就发现这是悲剧，而且是一部冷到骨子里的悲剧，因为电视中的事情正在现实中一轮轮的上演。

　　这与一般的喜剧电视截然不同，在境界上更是比一般喜剧电视高明了许多倍，简直不可同日而语。

　　这也是郭大路喜欢这部戏的原因之一。

　　在拍摄清朝有关文字狱的时候，演员李宝贵有点迟疑，“郭爷，这要是如实演出来，是不是有点不太合适？是不是有点伤害民族感情？”

　　郭大路道：“伤个鸟！有什么不合适的？演就是了！这特么又不是假的！真实的历史比这残酷了一百倍不止！”

　　李宝贵道：“那行，有您这句话，我就放心了！”


第六百二十七章 撒花

　　在清朝，好大喜功的乾隆皇帝耗尽了满清最后的一丝气运，即便最后的嘉庆想要力挽狂澜，但是积重难返，贪官杀之不尽，满清颓势已成，国力日益衰退。

　　而自号十全老人的乾隆皇帝本人，在活着的时候，却是志得意满，认为自己一生堪称十全十美，无有不足之处。其实屁都不是。

　　要是没有他爹他爷爷给积攒下来的家底，那轮的到他来张扬？此人屡次出宫，耗费资财亿万，劳民伤财，国力损耗极大，但兀自洋洋得意，自以为圣君。

　　他每到一地，必然会留下肥肥大大的“御笔墨宝”，因为他觉得自己的书法不输于古人，所以要秀一下才行。

　　而秀书法自然少不了要写诗文，据说乾隆一生写了三万多首诗，但一首出名的都没有，可见他写诗的能耐有多大，估计比屎好不到哪里去。

　　可就这么一个人，在很多电视剧中，或者很多人的书里，都把他夸为一代圣君，把他写成圣明天子，千古一帝。

　　尤其是如今的清宫戏，把这位皇帝简直要捧到天上去了，就差把他说成远迈盛唐，堪比尧舜了。

　　但郭大路拍摄的这部《宰相刘罗锅》戏中，对于乾隆的形象，却并没有把他夸张成圣君，而是带有很大的嘲讽意味，当然此人的才情也是有的，但也就那样，与“圣君”二字差距实在太大，郭大路都懒得在剧中进行描述。

　　对于乾隆皇帝虽然搞笑但也带着几分写实，而对于满清时的官员，这部戏也刻画的入木三分。

　　在异世界的原剧中，对于官员“面圣”时行的三叩九拜大礼，镜头上只是一带而过，但郭大路在拍摄的时候，却是第一个将满清朝臣三叩九拜诚惶诚恐的奴才样子给极为详细的展示了出来，翻转马蹄袖，跪拜称圣君，臣不敢看龙颜，天子不见臣。

　　虽然只是一部喜剧，却将那个时代官员的奴性以及皇帝的威严还有朝臣的贪婪与战战兢兢，全都展现的淋漓尽致。

　　在原版中有些不太注意的细瑕疵，郭大路在拍摄的时候，特意改正了一下，力求减少任何细节问题。

　　这部戏的配角也都十分出彩，像是刘墉的管家张成刘安以及和珅的管家刘全，这些小人物也都有一定的戏份，形象都是极为鲜明，还有刘墉夫人，还有一直装聋作哑的六王爷，这些角色只要演好了，那就肯定能给观众们留下十分深刻的影响。

　　这部戏拍到最后一个镜头的时候，天上雪花开始飘了下来，冬天到了。

　　最后一个镜头是刘墉与和珅的精彩对白，两人一个在监牢内，一个在监牢外，一个穷途末路，一个一脸快意。在这个剧情里，是整部戏里张力最大的一段戏，两人这一辈子的荣辱沉浮，明争暗斗，全都在这一段场景里来了一个终结。

　　刘墉终于将几十年来被压抑的怒火在和珅面前爆发出来，“坐轿上朝，出入皇宫，是何等的傲慢！你喝令群臣，欺上瞒下，是何等的威风！搜刮民脂民膏，你是何等的贪婪！置万民水火于不顾，你是何等的冷酷……”

　　这一段的台词，对演员的要求极高，这场戏必须要飙起来才行，而且是一个充满激情的控诉，另一个却是怯懦软弱的逃避，一阴一阳，一张一弛，力度尺度的把握，就看两个演员自己掌控了。

　　好在饰演刘墉的李宝贵与饰演和珅的石昆，这两人都没有让郭大路失望，两人在经过郭大路的说戏之后，酝酿多时，将这部戏一口气就演了下来，连磕巴都没有的打一个，完成顺畅无比。

　　“好！”

　　当李宝贵最后一句台词说出之后，郭大路第一个鼓起掌来，“李老师，确实不错！石昆老哥，你这和珅演的也非常到位！”

　　旁边一群观戏的演员们，在看到两人飙戏的场景时，对两人的演技无不佩服，掌声比郭大路鼓的还厉害。

　　李宝贵也还罢了，毕竟也是一个著名的影帝级别的老演员，他有这么好的演技，还在大家的预料之中，但是石昆梨园行的一个家伙，跨界当影视演员，而且演技竟然这也这么好，这实在是令人难以置信，但偏偏事实就是如此。

　　“好了，大家一起收拾道具，天气这么冷，大家一起出去吃火锅暖和暖和！”

　　如果在别的剧组，演戏结束后，收拾道具什么的，一般都是剧组的职员以及道具师们进行处理，但在郭大路的剧组，别管你是谁，只要收工了，那就得一起在现场帮着忙活，大家这么多人，一人帮忙搬一件东西，就能节约很大一部分时间。

　　摆谱？不乐意？觉得干着活委屈自己了？没问题，走你！

　　在郭大路的剧组里，凡事都得听从郭大路的安排，就连李宝贵也得帮助剧组拿点资料啥的意思意思。

　　据说有的演员光助理都一二十个，凡事都要助理帮忙，但在郭大路的剧组里，一个演员最多只能有一个助理，多一个都不行，一个演员而已，还真把自己当成总统了啊，一个助理都嫌多！

　　就像郭大路，他到了现在，也就只有王凤山这么一个助理，而且这个助理还时不时的不在身边，只有郭大路需要的时候才喊他过来处理一些戏外的事情，其余的时候，基本上都是郭大路一人。

　　其实想想也是，你说一个演戏的，要那么多的助理干什么？除了烧包之外，根本就没有其他的解释。

　　在郭大路一声令下之后，全剧组人员都忙活起来，人多力量大，很快就收拾完毕，等回到酒店休息半天后，郭大路大手一挥，“吃火锅！”

　　大冬天的，吃点火锅暖暖身子，简直不要太美。这酒店本来就是天禧公司开设的分店，本来是不弄火锅的，但是郭大路的身份非同寻常，经理得到郭大路的吩咐之后，不敢怠慢，特意让厨房临时搞了几十个火锅，又提前搞好了底料，忙活了一整天才算是搞好。

　　吃饭的时候，石昆对郭大路极为感激，“郭爷，要不是您的提拔，我一个演艺圈里的新人，根本就拿不到这个角色，啥都不说了，都在酒里了！”

　　他端起酒杯，一饮而尽。

　　郭大路笑道：“这是你自己的努力得来的，你要是演技不行，即便是我徒弟求我，我也不会要你的。”

　　他端起酒杯，敬了石昆一杯酒，“李宝贵老师我就不说了，但是你我得说一下。这部戏国际谈播出之后，里面的演员肯定能火好几个，而你应该是最火的一个。”

　　“只要到时候你不膨胀，还能保持平常心，那么你就是一个好演员，要是膨胀了，目中无人了，那你以后只能成为一个明星。”


第六百二十八章 两个有意思的人

　　“你是想做明星，还是想做演员？”

　　郭大路看着一脸迷惘的石昆，笑道：“你如果只是想要生活的更好一点，做一个明星已经足够，而如果你还有点追求，还想再表演上更进一步的话，那就选择踏踏实实的当演员吧。现在这个社会，一个成功的演员有可能成为一名明星，但是一名明星，却很难成为一个合格的演员。”

　　他看了旁边的宋倩一眼，对石昆道：“你看宋倩这丫头，现在还只能算是一个明星，距离一个成功的演员还差了不少，她的演技还有待提高。”

　　宋倩很不服气，“我怎么就不是合格的演员了？我觉得我演的挺好的啊！”

　　郭大路从火锅里捞出两个肉丸子丢进宋倩调料碗里，“吃你的吧！我说什么就都要听着，别乱吵吵！”

　　宋倩很不乐意，“你夸我不吵吵，现在损我可不行！”

　　石昆看着有趣，哈哈笑道：“连宋倩都算不上演员，那我就更不用说了！”

　　他向郭大路道：“郭导，你的意思我懂，但是家家有本难念的经。我现在家里其实挺困难的，如果当明星能够赚钱的话，那我肯定会选择当明星等我什么时候不缺钱花了，或者说是，已经不用为钱发愁了，那么我会再沉下心来，专心琢磨演技的。”

　　人各有志，不能强求，郭大路只是向石昆提一个建议而已，具体还要看个人的实际情况再说。

　　一般人，郭大路是不会这么对人说话的，这石昆为人聪明绝顶，一点就透，实在是一个天生的表演奇才，郭大路这是起了爱才之心，才会给石昆说了这几句话，不然的话，寻常人，他根本就懒得说。

　　一顿饭吃完后，郭大路给现场每一位演职人员都发了一个红包，然后第二天再吃了一顿滚蛋饭之后，大家各自滚蛋。

　　不过有意思的是，这一次剧组的演员，大多数都是住在京城，就连那些群演们，也都是北漂一族，也都住在京城附近，有的住在五环之外，有的住在市里面的地下室，都非常不容易。

　　饰演和珅管家刘全的演员于得水与被群头打了一顿的王水根，两人都是住在京城内的地下室里。

　　郭大路问清楚之后，把他们两个都请进了自己的房车里，与宋倩、石昆等人一起返回城内。

　　于得水与王水根两人还从未进入过郭大路的房车，坐在车里，都感到很局促不安说话都不敢说了。特别是王水根，根本就不敢直视宋倩，偷偷瞄几眼后，脸能红半天。

　　直到郭大路与他们两个聊起天来，两人才慢慢放松下来，聊了一阵子，郭大路才对俩人有了点了解。

　　于得水这个人如今已经五十多岁了，京城附近一个城市的人，此人原本是一名造纸厂的工人，后来因为热爱影视这个行业，一心想要圆自己的电影梦，干脆提前办了退休，只身一人来到京城打拼，做起了北漂。

　　而相比于得水，王水根的个人条件就要差多了，他十六岁就离开家乡，在京城做过保安，做过服务员，后来才当上了群演。

　　现在他跟于得水两人就住在一块，算是两个忘年交，互相关系都不错，要不是很这样，于得水也不会在被郭大路选中的时候，把他也介绍到了剧组。

　　弄清楚两人的基本情况后，郭大路将两人仔细看了看，发现这两人很有意思。

　　于得水这个人长得简直是惨绝人寰，又黑又瘦，还有点斗鸡眼，天生一副坏人坯子，往电视里一放，活脱脱一个汉奸走狗的样子。这家伙一看就是一个非常有料的特型演员，把他放进戏里头，肯定能成为一部戏的亮点。

　　这样的特型演员，按理说应该非常吃香才是，也不知道以前的导演是不是瞎了眼，还是这一行太黑的缘故，这个与得失一直都没正儿八经的演过什么角色，也就在郭大路的这部戏里，演了一下和珅的管家刘全。

　　这是他迄今为止，台词最多的一部戏。

　　而王水根比于得水还惨，当群演已经当了四年了，连一个龙套角色都捞不到，不是扮演死人，就是扮演路人，一句台词的角色都没演过，了不起就是被“杀”的时候惨叫一声。

　　郭大路端详两人半天，忽然笑了起来，对于得水道：“老于，想不想演一部电视剧？”

　　于得水又惊又喜，“我……成吗？”

　　以郭大路如今的身份地位，一般不会胡乱开口，如今既然开口了，那定然是有了什么想法，于得水顿时激动起来，“郭导，您有适合我的角色？”

　　郭大路笑道：“有！我手里正好有一个剧本，跟刘罗锅差不多，也是一部喜剧，只不过是情景喜剧，我发现里面有一个反派的角色，你比较适合！”

　　于得水大喜，壮着胆子问道：“这是什么题材的？”

　　郭大路道：“抗战题材！现在不是辫子戏与抗战题材非常火吗，那我也来凑个热闹！现在咱们拍完辫子戏了，也该玩玩抗战戏了！”

　　旁边的王水根眼中露出羡慕光的来，这于得水如今在刘罗锅剧里饰演了一段戏，又要在郭爷的另一部戏里担任配角，这明显是郭大路看好他啊。

　　而但凡被郭大路导演看好的演员，就没有一个不火的，从无例外！

　　这于得水运气好到爆棚，竟然被郭大路垂青，日后前途不可限量。

　　就连宋倩看向于水根的眼神都有点变了，知道此人要是被郭大路提携一下，虽然未必能成为大明星，但以后的演艺之路必然会比现在顺畅百倍。

　　大家都知道，郭大路选演员，相貌从来不是最重要的，这家伙做事一向不按套路出牌，他除了拍摄武侠小说选俊男美女之外，其余的作品，很少强调颜值，与如今影视作品的导演们截然相反。

　　现在他对这个于水根这么看好，说不定这老爷子以后真的能成为一名知名人士呢。

　　就在众人与于得水一起胡思乱想的时候郭大路转身看向宋倩，手指王水根，“宋倩，想不想跟这位小兄弟演一部戏？”

　　王水根见郭大路指向自己，一霎时心要从腔子里跳了出来，脑袋一晕，失声叫了出来，“还有我的事？”


第六百二十九章 小波折

　　“小兄弟，你的形象气质很符合我剧本上的一些人物。”

　　郭大路见王水根激动的失声惊叫，摇头笑道：“这几天多准备准备，手机时刻保持畅通，需要你的时候，我会让人联系你的。”

　　王水根道：“我一定不关机！我连睡觉都开着！”

　　郭大路大笑：“那也不必！”

　　在车上跟于得水、王水根聊了一路，让司机顺便把他们送到住的地方之后，郭大路这才与宋倩一起返回宅子里。

　　从郭大路的房车里下来，看着车子缓缓远去，于得水与王水根两人在路边思绪纷飞，站了良久良久，都没有说话。

　　“这才是真正的明星大腕啊！”

　　于得水终于回过神来，对身边的王水根笑道：“你看人家郭爷，多尊重人！人家这么大的一个导演，这么有名的一个明星，一点架子都没有，说话一点都不压人。可你看看现在影视城里的一些小演员们，稍稍有点名气，那尾巴都能翘到天上去了！根本就不把群演当人！怪不得郭爷能有这么大的成就，人家就该出名！”

　　“哦哦哦，是呀，是呀！”

　　王水根感觉刚才在车里与郭大路的对话就像是在做梦，现在还有点难以相信刚才的经历，被于得水惊醒后，他边点头边问于得水，“于老师，刚才咱们真的跟郭爷在一个车里说话啦？”

　　于得水笑道：“那还有假？”

　　“那他说，以后会找你演戏，还要找我演戏，这也是真的了？”

　　“肯定是真的啊！你这孩子，怎么哭了？”

　　“我……我心里高兴！”

　　“好了，别哭了，咱们一起去喝一杯去！来庆祝咱们的好运气！”

　　当群演的人何止千千万万，但是真的能混出个模样并且出人头地人，那是少之又少，少到可以忽略不计，比买彩票中奖的概率还低。于得水、王水根两人能有幸被郭大路看上，当真是运气好到爆棚。只要郭大路把两人提携一下，两人最不济以后也能成为出名的龙套演员。

　　要知道如今出名的龙套演员，片酬其实不比三线演员低，甚至犹有过之。

　　这不由得两人不高兴，喝酒庆祝也是理所应当之事。

　　在这两人喝酒的时候，郭大路与宋倩已经返回了四合院。

　　院子里一个小肉球在地上滚啊滚啊的追着一头土狗，土狗在小主人面前一会儿趴下，一会儿起来，尾巴摇的跟电风扇似的，逗得小肉球咯咯直笑。

　　“哎呀我滴儿子诶，这都会跑了？”

　　郭大路看到院子里的小肉球后，一颗心都要化了，这个小家伙正是他的宝贝儿子郭朝天。

　　这小家伙现在还不到一岁呢，顶多七个月大，这就会跑路了，这可比寻常孩子厉害多了。

　　这小家伙现在上穿小棉袄，下穿开裆裤，脚踏虎头棉靴，手持绝杀武器棒棒糖，当真是威风凛凛，杀气腾腾，连旁边比他大不少的土狗都吓的伏地称臣了。

　　此时这名郭家小将眼看郭大路走了过来，忍不住双目圆睁，开口含糊不清的大叫一声：“妈母~~”，随后眼泪横流，哇哇大哭。

　　郭大路又惊又喜，“卧槽，连说话都会了？不愧是我的种！”

　　几个月没有见郭大路，郭朝天早就把郭大路长啥样都忘了，现在见郭大路伸手要抱他，把他吓得哇哇大哭，手里的棒棒糖都扔了。

　　旁边的大黄狗趴到郭大路身上不住吐舌头摇尾巴，欢迎主人回家，它简单的狗脑子里，不懂为何小主人见到主人会哇哇大哭。

　　这只大黄狗是王春梅有一次在乡下路上捡到的小土狗，当时这小狗也就刚刚睁眼，小的可怜，被王春梅带到家里，放到四合院里当看家犬。

　　宝兰城老家的龙空狗，此时还在老家拴着呢，京城市内已经不准养大型犬了，因此大狗一直都没有拉到京城来。

　　其实要论看家，中华田园犬才是最佳看守好伙伴，这种狗忠诚，但是不凶猛，比二哈等狗子可要可靠有用多了。最重要的是，好养活。随便给点剩菜剩饭的，就能把它养大。

　　郭大路把黄狗拎起来扔到一边，还想再抱抱儿子的时候，郭朝天早就捣腾着小短腿哭天嚎地的跑远了。

　　王小璐抱着孩子从屋里走了出来，看了郭大路一眼，“你还知道回家啊？连儿子都不认识你了！”

　　郭大路干笑道：“这不是回来了么？”

　　他凑近王小璐，想要抱抱自己的儿子，却被郭朝天叉开小手使劲往外推，小家伙眼泪流的更欢了。

　　旁边的宋倩看的暗暗好笑，她拿着买来的小风车玩具，走上前去，一会儿就把吧郭朝天逗乐了，抱在怀里“吧唧”亲了一口，向郭大路示威道：“大路哥，你这当爹的一点都不会带孩子啊，啧啧，还不如我呢！”

　　郭大路大为沮丧，“这小东西，他这是欠揍了他！”

　　不过小家伙的认生也就坚持了一小会儿，父子血缘天性之间的莫名感应，却不是说笑的，过来一会儿就对郭大路亲近了起来，咿咿呀呀在郭大路身上爬来爬去。

　　此时天气已冷，郭大路回家后不再出京，在将《宰相刘罗锅》这部戏监督剪辑之后，便送广电送审。

　　三天后，王凤山对郭大路道：“郭爷，咱们这部片子好像被卡住了，没过审！”

　　郭大路道：“你问清楚是什么原因吗？”

　　王凤山道：“他们没说！”

　　郭大路想了想，对王凤山道：“先等几天再说，总得有个说法！”

　　又过了几天，这片子还是没过，至于没有过审的理由还是没给。

　　郭大路顿时不高兴了，“干什么这是？甩脸子给我呢？”

　　他对王凤山道：“这事儿你不用管了！卡片子是不是？我倒要看看谁卡的过谁！”

　　又过了几天，王凤山再次找到了郭大路，“郭爷，审片组的人今天亲自来到咱们影视城，说要请大家吃个便饭，想让您也去一趟。咱们的片子现在已经过审了。”

　　郭大路道；“现在才过审啊？妈蛋，耽误老子多少时间！请吃饭啊？不去！告诉他们，我在家抱孩子呢！”

　　这场酒宴，因为郭大路没有去，搞的稍微有点尴尬，但因为王凤山的巧妙周旋，倒也算的上是宾主尽欢。

　　审片组的组长丁友全在临走的时候，握着王凤山的手使劲摇，“凤山啊，告诉郭先生，消消气，消消气，不是我们故意为难，其实只是工作人员有点疏忽大意，才推迟了审片时间。我已经严厉批评他们了！保证不会有下次了！”

　　王凤山心中大震，这才知道，原来郭大路不知什么时候，已经对这些施压了。

　　虽然有点小波折，但还算是没有怎么耽误时间，在过审一周后，古装喜剧《宰相刘罗锅》便开始在天禧卫视上打起了广告。


第六百三十章 与众不同的辫子戏

　　《郭大路最新力作即将面世！》

　　《嬉笑怒骂皆文章，行藏去留尽话题》

　　《一部不一样的满清大戏，一副生动的众生百态图！》

　　《幽默、风趣、滑稽，严肃、搞笑、认真！》

　　《不是历史的历史，不是悲剧的悲剧！》

　　《郭大路再次拍摄电视剧，宋倩、李宝贵等知名演员联袂加盟！》

　　《郭大路的第一部不是武侠的电视连续剧！》

　　在《宰相刘罗锅》即将播出的时候，天禧卫视特意在电视台与网络上进行宣传造势，力求为这部戏博取最大的眼球关注度。

　　其实不用他们宣传，郭大路这部戏早在他暴打马英杰等人的时候，就已经被广大网友们关注了，这几个月来，郭大路一直都没有在媒体上露面，搞的一些习惯了他经常搅风搅雨的粉丝们非常不习惯，最近在网上有很多网友都宣称“怀念郭爷搞事的年代”，都很好奇到底是什么样的一部戏，才使得郭大路这么大的一个导演不去忙活这拍电影，反倒去拍电视剧。

　　要知道如今拍电视虽然也挣钱，但是相比大电影而言，无论是金钱收入还是艺术水准亦或是格调档次，都差了电影一筹。

　　一个正在的影视演员，只有能驾驭的了电影角色，才能算是演技明星，老是在电视剧里打转的话，上不了大屏幕，总是给人一种低人一头的感觉，而事实也是如此，不上大屏幕，就是在行内抬不起头来，少了一底气与说服力。

　　当然，一些什么上过荧屏的小鲜肉小娘们啥的，那样的明星不能计算在内，因为这样的一类人，算不算演员都得另说。

　　如今郭大路放着有逼格的电影不去搞，偏偏去搞什么电视剧，在很多人看来，实在是直降身份，不务正业。

　　要知道郭大路自出道以来，经他手拍摄的电影，票房那是越来越高，由十亿直奔百亿，由百亿直奔两百亿，呈现出爆炸似的增长，很多商业导演拍摄了一辈子的商业片，获取的收入，连郭大路一部电影的零头都达不到，差距可谓是天差地远。

　　放着几十亿三百亿的电影不去搞，偏要弄这些电视剧，实在是让人难以理解。但在难以理解的同时，也都生出好奇之心，不知道是何等样的电视剧，才使得郭大路放弃大电影的几十亿不要，下了奥运会就专心搞这个本子。

　　现在电视的宣传已经开始了，一直关注这部电影的人都想看看郭大路这次到底搞的是个什么作品。

　　现在整个影视圈里，胆敢轻视郭大路的人已经不多了，甚至敢怀疑郭大路的人也越来越少，因为郭大路创造的奇迹实在是太多了，多到很多人在面对郭大路的时候，都不敢轻易下定论。

　　但看到电视宣传片花中露出的一些演员，广大网友们又是感到吃惊，同时又感到在情理之中。

　　这部戏里的演员中，除了郭大路与宋倩两人是当红演的明星大腕之外，其余的演员们虽然有很多实力派的演员，但要是说起知名度与观众们的熟悉程度，那比当今的三流演员都不如。

　　这部戏里的一些老戏骨老演员们，他们或许在业内有着一定的地位，但在影视商业化的今天，他们的影响力连网红都比不了。

　　影响力小，自然吸引的流量就小，大多数人华夏观众，对他们根本都不熟悉，甚至一点印象都没有。

　　这样的演员，在如今的影视圈里，只能当配角，甚至是配角的配角，除了历史政治剧中他们可以参演之外，一般剧本的导演是都不喜欢找他们的。

　　但是郭大路就是与众不同，他搞出来的影视作品，里面的角色虽然不乏俊男靓女，但却不依赖与演员的长相容貌，更看重是演员的个人实力，而这次的刘罗锅更是如此。

　　遍观整部戏，里面的人物除了饰演乾隆的郭大路还算是俊朗之外，就没有一个看得过去的男演员，而长得漂亮的女演员也没有几个，就算是有，也没几句台词，这与如今市场上的辫子戏极为不同。

　　网上的宣传片花中，有关宋倩的戏份根本就没有几秒钟，之后便是一帮长得稀奇古怪的大老爷们的戏份了，几乎没有一点香艳的镜头。

　　天禧影视宣传部的一群人，再将整部电视剧看完之后，挑了又挑，费了九牛二虎之力，才在里面挑选了一点稍稍吸引人目光的镜头，真想当做宣传视频的时候，被郭大路制止，“行了，别骗人眼球了，这部戏本来就是男爷们的戏，你们就别误导观众了！随便挑几段意思意思就可以了，没必要这么大张旗鼓的宣传！”

　　于是广大观众们看到的宣传片花里，女人那是少之又少啊，都是一群男老爷们做出的夸张表情。

　　网友们看完之后，既在预料之中，又在意料之外。

　　“哎呀我日，郭爷这部戏里，就只有宋倩这么一个美女？这尼玛是电视剧啊，不是拍电影，怎么就不多弄几个娘们呢？”

　　“靠，辫子戏里没有美女，没有格格贝勒，那还叫辫子戏吗？我强烈谴责这种侮辱辫子戏的行为！”

　　“对对对，辫子戏里没有脱光光，没有上床尿炕的事儿，那简直就是颠覆了辫子戏啊，郭爷实在是太不考虑我们这些观众们的感受了。所以我决定，这部戏播出的时候，我一定——要看！”

　　“哈哈哈，对，我们一定要批判性的看！”

　　“一定要找出里面的毛病来！”

　　“嗯嗯嗯，郭爷这简直就是为辫子戏丢脸，没有情哥哥情妹妹的辫子戏，那还叫辫子戏吗？哼哼，简直是没有历史知识（理直气壮的笑）！”

　　“哼哼，郭爷的这部戏要是不跪舔，我就不看！（认真脸，我是一个五毛！）”

　　“对对对，还是侮辱炎黄二帝喝卫青霍去病的电视剧好看，你看最近这两部电视，叫做啥啥的，把黄帝塑造成了一个为了皇位无所不用其极的贱人，看着看着，就想把黄帝炎帝杀了，把卫青霍去病给弄死，然后看完我就惭愧啊，我的老祖宗怎么是炎黄呢，黄帝太不是个东西了！还是异族人好，想杀谁就杀谁，而且人家的图腾都能写成一部小说，哦，想着想着都兴奋崇拜的不得了！”

　　“是啊是啊，卫青霍去病封狼居胥，一看就不是好东西，一看就是对外侵略，而外族杀进中原，那才叫促进融合啊！我现在只恨祖宗不是异族人啊！”

　　“惭愧惭愧！”

　　“羞煞我也！”

　　在这些网友们胡乱调侃中，《宰相刘罗锅》终于在天禧卫视八点钟黄金时间段进行播放，与此同时，在瑞虎网上，这部戏也开始上映，不过比电视剧上要多出好几集来，但是想看必须付费才行。

　　这点令一群网友很不爽，好多人都骂郭大路与天禧影视不是东西，实在太抠门了，这也收费，那也收费，都钻到钱眼里去了。可是抱怨熄灭不了好奇心，在看完这部戏的第一集与第二集之后，很多人都被这部戏给征服了。

　　一句话，“演得真好！”

　　如果是正剧的话，看的人可能不是很多，课这部戏乃是一部搞笑喜剧，开头就有点令人忍俊不禁，而且矛盾冲突制造的非常有意思，令人看得欲罢不能。


第六百三十一章 吸引人

　　天禧卫视的收视率，在好声音结束之后，就开始大幅度下降，虽然有几个综艺节目撑着，但总体上来说，还算不上国内前十名的电视台，因为在华夏的有几家电视台的综艺节目比天禧卫视办的还要好。

　　人家从韩国请来了很多三流四流不出名的小演员，冒充天王巨星，在台上做节目，很是圈了不少粉丝，有很多女粉丝疯狂到见面就想脱衣献身的地步，她们无数不多的脑浆，在见到这些整容过的男星后，已经全都被激动的蒸发了干净，成了脑残患者。

　　所以从综艺节目上来看，天禧卫视的收视率并不是十分占优势，即便是节目新颖有趣，很多人都喜欢看，但就吸引粉丝的能力而言，还是差了人家韩星一筹。

　　现在天禧卫视就指着郭大路的这部电视剧来挽回颓势呢，因此在宣传上面不遗余力，无论是在网上还是在十几个电视频道上，全都为这部戏打起了广告。

　　还别说，郭大路就是郭大路，他这部戏刚刚播出，天禧卫视的收视率蹭蹭暴涨，简直是一马绝尘，对其余电视台成了碾压的姿态，基本上将全国电视观众的目光都吸引了过来。

　　一时间谈论刘罗锅成了最为热门的话题，很多人也就在看了这部电视剧之后，才知道原来在满清乾隆一朝，竟然还有和珅与刘墉这两个人。

　　在此之前，绝大多数人，都不知道和珅与刘罗锅是干什么的。别看现在清宫戏多的要死，但那都是与乾隆、康熙这些皇帝有关的题材，要么就是与王公贝勒有关的故事，真正涉及到满清官员的影视作品，可谓是少之又少。

　　就便是有些影视作品里涉及满清官员，那也一般都是清末题材的作品，不是李鸿章就是曾国藩，或者是左宗棠，有关乾隆一朝的和珅刘墉等人的故事，鲜少在影视作品里看到过。

　　倒是在一些戏曲中还保留着有关刘墉的传统节目，像是《刘墉下江南》《刘墉下南京》这些剧目，只不过看的人都是些中老年人票友，绝大多数人还是很难知道刘墉到底是干嘛的。

　　现在这部戏播出后，众人好奇之下，在网上搜了一下，竟然发现网上有关和珅刘墉的资料都很少，看来编辑词汇词条的家伙也对和珅刘墉不怎么熟悉。一直到这部戏播映了十多集之后，网上才陆陆续续的有了和珅与刘墉的详尽资料。

　　“擦，不看不知道，一看吓一跳，这和珅竟然是这么大的一个官员？官职高也还罢了，竟然还是这么大的贪污犯？我看到了什么？瞎了我的氪金狗眼！当时满清一年的国库收入，都没有和珅一人的财富多！这是什么概念？”

　　“什么概念？我国今年的财政收入是十七万亿，这就是说，如果把和珅放到现在，那他的身家就是十七万亿元！”

　　“卧槽，这他妈太吓人了！我一直都以为严嵩是最贪的家伙呢，原来和珅比严嵩还要牛逼！”

　　“洒家对和大人跪了！权倾朝野，富可敌国，娇妻美妾，这才是人生巅峰啊，能走到这一步，死了也甘心啊！”

　　“刘墉这个家伙也不简单，他老爹刘统勋是满清汉人中最大的一个官，三朝元老，天子重臣，那也是极其了不起的家伙！你们别被电视剧给骗了，这刘墉比和珅大了不少呢，两人的争斗，那应该是在乾隆下半生的事情，只不过刘墉也不算是什么纯粹的好官，他也做过蠢事。当然了，郭爷这部戏不是历史，只是喜剧，咱们也不必太过较真！”

　　“我看了一下，这刘墉确实算是一个才子，被人称为浓墨宰相，书画双绝，尤其是他画的扇面，一直到现在，都是书画界的珍宝。”

　　“和珅的蝇头小楷也是非常牛逼的，你仔细看他的大字，跟乾隆的字极为相似，他妈的，这家伙果然会拍马屁，学皇上的字，自然能得到皇上的关心啊！”

　　“原来在乾隆朝，还有和珅这么大的一个贪官啊！”

　　“郭爷的作品，总是出人意料，与众不同，让老夫开心之余，竟然还学到了不少东西，我要是不看这部戏，我怎么能知道乾隆时期还有这么两个官员呢。”

　　“这应该是迄今为止，艺术性最高，讽刺意味最浓，而喜剧效果最佳，演员实力最强的一部戏了！虽然很多演员都不是大红大紫的明星，甚至有的演员我们之前都没有听说过，但是他们的演技却能超过如今当红的明星好多倍！这才是真正的好作品啊，不以颜值取胜，只凭演技与故事情节吸引人。郭爷果然还是郭爷，没有让大家失望。”

　　“妈蛋，据历史文献记载，刘墉这个罗锅并不是他天生就罗锅，而是在年老之后才成了罗锅相，郭爷在这部戏里对刘罗锅有点恶搞了。”

　　“其实和珅不但是个才子，而且还是个美男子，这家伙比乾隆小了不少，而且还精通多种语言，单论才气，并不下于刘墉。”

　　“其实我最感兴趣的还是这部戏里官员们的一些礼节，这些礼节在以往的清宫戏中根本就看不到，从来没有一部电视剧将这个时代的礼节这么详尽的展现了出来。而且这里面的人物，动不动就下跪，动不动就是一副奴才样，实在令人感觉有点讽刺。”

　　“这部戏让我知道了乾隆原来只是一个好大喜功之辈，并不是以往的清宫戏里夸赞的一代圣君。我发现我这么多年对乾隆的认知一直都是错误的！甚至对整个清王朝的认知都是极为主观的，我有限的历史知识已经被如今的清宫戏全都给扭曲了！”

　　“郭爷虽然子在这部戏的开头强调了这部戏不是历史，但我觉得这部戏比一些狗日的历史剧都像是真的历史，而之前的清朝历史剧，才真的不是历史！那只是人为编织删减的可笑荒唐事儿！当不得真！”

　　“郭爷的演技就不用说了，这李宝贵老师的演技也符合他影帝的头衔，可是饰演和珅的这位石昆老师我之前怎么就没有见过有关他的影视作品？这家伙跟突然蹦出来似的，但演技真的很牛逼，把和珅这个角色简直跟演活了！”

　　广大观众虽然还没有看完整部戏，但都已经被这部戏给征服了，这段时间网上讨论的话题，全都是围绕着刘罗锅与和珅，这股热度竟然带动了有关清朝书籍的销量，搞的一些人都想了解一下这个和珅的生平与刘墉的事迹。

　　只是这部戏一天两集的往外播放，未免有人等的心焦，即便是付费观看的网友们，也不能一下子将这部戏看完，都急的直跳脚。

　　这天郭大路正在家里写剧本呢，在老家忙活开公司的王春梅气冲冲的把电话打了过来，“这个刘罗锅电视剧你给我发一个完整的视频来！老是一集的追看，都能急死人！”


第六百三十二章 也就是一个屁

　　这部《宰相刘罗锅》在华夏国内热播的时候，就是华夏周边的国家，东南亚各国，还有倭国等国家，都对这部戏产生了浓厚的兴趣，如今这部戏的版权已经卖到了这些国家，在这些国家播放的时间，几乎不比华夏晚多少。

　　两岸三地东亚诸国，都是以华夏文化为底蕴的过度，因此看这部戏根本就不费力，大家都能看的懂，甚至在东南亚的几个国家，连翻译都用不上，这些国家大多数人都会说汉语，都是深受华夏文化的影响。

　　有着共同的文化根基，自然在观看体会上也相差不多，也都能看出这部戏的精彩之处。

　　如今这部戏不但在国内火的一塌糊涂，就是在华夏文化辐射区域的国家也是火爆到不行，这部戏还未播完，李宝贵与石昆两人就已经成了轰动整个东亚的华夏演员。

　　不过即便整个东亚地区的国家都引进这部戏，那也会有一个国家永远都不会让华夏的影视作品进入其国内。

　　这个国家就是韩国。

　　这么多年来，一直都有一个很奇怪的问题，那就是华夏一直都在高价进口韩国的综艺节目或者电影电视，但是在韩国，这个可怜又可悲的国家却一直都排斥华夏的文化产品，人家在二十年前就在国内的各大电视台严禁播放任何华夏的影视作品，一直到现在都是如此，甚至都有点变本加厉的感觉。

　　就像郭大路与王小璐夫妇，两人如今已经是名满全球的国际明星，可是对于韩国人来说，很多人根本就没有听说过郭大路的名字，也就在前段时间的奥运会上知道华夏有郭大路这么一个人。

　　因为在他们国家，排斥任何与华夏有关的影视作品，郭大路的电影自然也在其中，很多来华夏旅游留学的韩国人，都不知道郭大路是何许人也。

　　所以在这种情况下，刘罗锅这部戏就算是火遍全世界，人家韩国人照样不会引进自己的国内。

　　对于这种情形，郭大路早有所料，他虽然管不了文化部的大爷们是怎么想的，但他却有权利管理天禧电视台。在他的要求之下，天禧电视台严禁播放任何与韩国有关的文娱节目和影视作品。人家都把你当敌人了，你还把别人当爹，郭大路实在是难以理解有些人的想法。

　　但郭大路只是一名文娱工作者，他又不是实权人物，他能做的，就是让自己的电视台对韩国节目进行报复式禁播，无论是天禧卫视还是整个天禧影视公司，还有这个天禧集团，全都拒绝与韩国人的合作。

　　他这种正大光明的叫嚣式的举动，引起了韩国多家媒体的不满，一开始韩国人以为天禧公司拒绝与韩国人合作是出自陈瑞虎的授意，因此对陈瑞虎极为仇视。

　　最近一段时间，因为奥运会开幕式的缘故，郭大路在全世界声名鹊起，这些韩国人才对郭大路进行了关注。

　　这一关注不要紧，他们才知道让天禧集团拒绝与韩国公司合作的始作俑者竟然是郭大路。

　　这一下，整个韩国人都出离愤怒了。

　　如今的天禧集团非但在华夏是庞然大物，就算是在整个世界上，也是排名前十的大型的综合性的寡头公司，光是天禧公司每年产生的效益，比韩国最大的三家公司加起来都要多。

　　这么一个巨无霸公司，如果韩国能与其产生贸易经济上的合作，可想而知，会产生多大的经济效益。可就是因为郭大路的横加阻挠，天禧公司竟然在商业合作上完全绕开了韩国市场。

　　而且更可恶的是，天禧集团在华夏的上千家广场影院，全都拒绝放映与韩国有关的影视作品，这令韩国文娱界产生了巨大的经济损失，搞的他们现在拍出来的电影节目只能在本国消化，或者去东亚别的国家放映。

　　但是在三年前，华夏还是韩国文娱产业最大的消耗国，当时的韩国文娱界满怀信心的要“占领华夏”，“只要缺钱了，就去华夏走一趟！”“华夏人傻！钱多！速来！”，他们在三年前，光靠文化输出，就在中国拳走几十亿元不止。

　　但是三年后，在宝兰城杀猪卖肉的郭大路，忽然从华夏强势崛起，如同一颗大日，照亮整个华夏的文娱界，在太阳之下，一切的发光体将全都黯然失色，韩流慢慢的成了寒流。

　　郭大路不接触文娱界便罢，他一旦对文娱界有了初步的了解之后，第一时间就让天禧影院全面禁止上演任何有关韩国的电影，就是有韩国明星的华夏人拍摄的电影也不行！

　　本来郭大路的这个决定，遭到了天禧影院的集体抵制，虽然陈瑞虎强势的支持郭大路，但更多人则认为郭大路是瞎胡搞。

　　可是到了郭大路的电影上映之后，一次又一次的打破票房纪录，创下了几十亿上百亿的惊人财富之后，整个天禧影院的人就再也没有一个人敢出声抱怨了。

　　相比郭大路的电影产生的巨额票房，那些韩国的影视作品给郭大路提鞋都不配，没人给钱过不去，这个时候，傻子都知道应该支持谁。

　　所以现在的情况是，整个华夏与韩国并没有实质性仇恨，但郭大路个人，已经与整个韩国产生了难以调和的矛盾。

　　如今郭大路拍摄的电视剧风靡东亚的时候，这韩国电视台还没露出什么引进的意向呢，整个韩国的网民都开始在网上呼吁抵制郭大路的影视作品了。

　　“千万不要引进郭大路那个暴力男的电视剧！我看见他就感到恶心！”

　　“此人仇视我们国家，是我们的敌人！既然是敌人，那就得消灭！”

　　“消灭不了，那也得拒绝！”

　　“这个可恶的家伙，还说是什么动作演员？有什么了不起？垃圾的华夏人！”

　　“我们必须抵制一切与华夏相关的产品，不限于文化产品！”

　　“对！以后来我们国家整容的中国女人，我们都给她们整成一个样子！”

　　“哎，你们不知道吗？其实我们现在已经把这些整容的华夏女人整成了一个样子了啊！”

　　“哦，真的是这样诶。华夏的很多女人都成了锥子一样的下巴诶，一低头把胸脯都能戳破了！哈哈哈！”

　　“这就是我们大韩帝国的报复！让华夏女人全都长得一模一样！”

　　“我们是伟大的整容师，就是地球也需要我们来整容！”

　　“宇宙也需要整容！”

　　“全世界都需要整容！”

　　“而且，全世界人民也都需要泡菜！但是不能卖给华夏人！”

　　“对，让他们羡慕我们的泡菜文化吧！”

　　这些韩国网民与华夏网民一个鸟样，说着说着就歪楼了，从天上说到地下，从古代说到现在，从男人说到女人，反正是五花八门，说啥的都有。

　　中心意思只有一个，他们韩国人创造了世界，而面对创造了世界的伟大民族，郭大路竟然敢跟他们作对，简直是不可饶恕！

　　而在家里正逗弄儿子玩的郭大路，在听到瑞虎网记者向自己提问对这件事有什么看法的时候，忍不住哈哈大笑，“这么一个小国！”

　　他伸出食指与拇指比划了一下，觉得两根手指的距离有点大，急忙又缩小到只有一二厘米的长度，“这么一点人口！”

　　“就这些人，加起来也未必有我们国家一个省的人多！”

　　他看向对面的瑞虎网记者，“这个国家的市场，对我来说，也就是一个屁，放了也就放了！”


第六百三十三章 抗议

　　“打倒郭大路！”

　　“抵制一切与郭大路有关的产品！”

　　“这个人是我们大韩帝国最大的敌人！”

　　“严禁此人来我们韩国旅游！”

　　“可恶的家伙！”

　　“鸡一样蠢笨的家伙！”

　　“以后全面屏蔽天禧电视台的节目！”

　　“可是，我觉的天禧电视台的节目很有趣诶！”

　　“你，你这个可耻的韩奸！”

　　“这些华夏人的智商都是负一百八，我们大韩帝国的人是他们的十倍！”

　　“对，我们是他们的二十倍！”

　　“三十倍！”

　　“五十倍！”

　　“咦，好像有哪里不对……”

　　就在郭大路说出韩国市场对他而言只是一个屁的时候，整个韩国民众都被激怒了，在网上纷纷发言，号召大家一起抵制与郭大路有关的产品。

　　“你们说这韩国棒子是不是脑残啊？你的电影电视连一部都没有在韩国播映过，他们怎么抵制？想抵制也得有东西抵制啊！”

　　王小璐得知韩国人开始集体抵制郭大路的文化产品的时候，又好气又好笑，“这些人的智商真感人！”

　　郭大路哈哈大笑，“不用管他们，随他们吵吵去，这个国家的人都很自卑，极度的自卑才导致了极度的自大，也造成了极度敏感的自尊。这个国家的人很没有安全感，在某种程度上来说，比倭国人的安全感还要低。”

　　王小璐恍然大悟，“所以他们才想方设法的极力证明自己，把一切已有的文明成果硬生生的说成是自己国家的，就连老祖宗都跟咱们国家争。”

　　旁边的宋倩笑道：“可不是吗，现在就连孔子老子都被他们考证出是韩国人，连张三丰都成了韩国人的老祖宗。这么说吧，韩国人的老祖宗，简直在华夏遍地开花，但凡在历史有点名气的华夏人，基本上都是韩国人的祖宗。”

　　王小璐笑得不行，“这些人也真是的，乱认祖宗干什么？多几个祖宗自己脸上就有光啊？”

　　郭大路道：“所以人家与众不同啊，你看我，我就喜欢认孙子，谁他妈喜欢自己头上多一个祖宗啊？但人家韩国人就喜欢！”

　　他们在家里对这种现象进行调侃的时候，华夏网友也针对此事展开了讨论。

　　如今是自媒体时代，很多事情国内的人还不知道呢，国外便已经有人知晓了，这韩国人发起抵制郭大路的口号的时候，几乎在同一时间，就被华夏的广大网友们得知。

　　如今郭大路是什么人？那可是华夏第一个打入世界影坛的代表人物，是世界电影票房的破纪录者，堪称华夏人民的骄傲。

　　如今拍摄的电视剧《宰相刘罗锅》又为大家送上了一份愉悦的精神大餐。

　　就这么一个人，现在韩国人竟然开始对郭大路展开了抵制，搞的郭大路的书迷粉丝们都非常气愤。

　　根本用不着别人刻意引导，郭大路的这些粉丝们便已经自发对此事进行了讨伐。

　　“擦，还抵制郭爷的影视作品？小棒子很嚣张啊！”

　　“呵呵，还真把当一根葱啊？”

　　“郭爷都说了，根本就不缺你们那屁大点地方的市场！你们就是个屁而已，放了也就放了！”

　　“妈蛋，我才知道，原来这棒子国的人，从十多年前就开始禁止华夏影视作品在他们国内播放了！”

　　“真的假的？”

　　“这要是真的话，那为啥我国还要每年进口那么多的韩娱作品？”

　　“一群蠢货，你们还没有发现吗？都是韩星来华夏捞钱，你见过华夏明星去韩国捞钱的没有？人家根本就不稀罕华夏人！”

　　“这是真的！我刚从韩国回来，这个国家的三大电视台，从未播放过任何与华夏文化有关的影视作品，郭爷的《第一滴血》《终结者》还有《罗马假日》，全都没有在韩国播映过，因为他们的电影院拒绝引进华夏的电影！”

　　“哎呀我擦，那为啥我们国家还要引进韩娱作品？人家都这样对咱了，咱为啥还给他们舔菊？”

　　“这我就不知道了，或许有人天生的就喜欢棒子呗！”

　　“那既然他们拒绝华娱，我们为什么不拒绝韩娱？从今天起，老子再也不看韩娱！”

　　“啧啧啧，好像你看过韩娱似的！说实在的，我到现在只记得一名叫做金闪闪的韩国女星，哎呀，长得真漂亮，可惜自杀了！”

　　“靠，那叫金莎莎，不是金闪闪！”

　　“滚，那叫金珊珊不是金莎莎！”

　　“噗！你们这群贱人，到底有没有看过韩娱作品啊？”

　　“你想想就知道了，大家都是郭爷的书迷粉丝，但凡喜欢看郭爷作品的人，有几个喜欢看韩娱的？”

　　现在在华夏有一种非常奇怪的现象，喜欢看郭大路武侠小说的读者，大多数都看不下去言情小说，而且这种读者绝大多数都不会追星，即便是喜欢一个明星，那也就是普通的欣赏，绝不至于为之疯狂失去理智。

　　就像是他们都喜欢郭大路，但喜欢的主要还是郭大路的作品，如果某一天郭大路的小说写的差了，他们照样会对郭大路破口大骂。这些读者与明星们的粉丝完全不同。

　　还有一种就是郭大路的粉丝了。

　　郭大路的粉丝应该是世界上最为奇葩的粉丝团体，这个团体的宗旨就是搞事情！

　　整个炮兵团的成员，基本上都是看热闹不嫌事大的家伙，全都被郭大路给带坏了，郭大路一天不闹事，他们就觉得憋得慌，这群家伙，他们闲着没事自己跟自己都能打起来。

　　每当郭大路炮轰某人某事的时候，那就是这些炮兵团成员们最为兴奋的时刻，一群人都跟打鸡血似的，嗷嗷叫着在网上对郭大路辅助攻击。

　　这群家伙唯恐天下不乱，都是好战分子，这一次听说韩国人竟然全体抵制郭大路，整个炮兵团的几十万成员都兴奋起来了。

　　黄药师：“同志们呐，战斗的号角已经吹响，又到了出征的时候了！”

　　“我的血还热，我的刀未冷，走走走，一起去杀敌！”

　　“靠，不知道的还真以为你们去打仗去呢！不就是在网上骂人么？”

　　“我的大刀已经饥渴难耐啦！”

　　“华娱危急！为了抵御棒子国对我华夏影视作品的所作所为，我们一定要对他们采取相应的报复行动！”

　　这群家伙呼朋唤友，全都在网上对韩娱进行了激烈的讨伐，整个华夏网络都充斥了抵制韩娱的叫嚣声。

　　不过有些人在抵御讨伐韩娱，但也有一大批华夏人在坚决守卫自己的韩国偶像欧巴，她们如同护食的母狮子一般，对任何诋毁她们偶像的人，都发出恶毒的诅咒以及激烈的反击，甚至集合起来，扯着横幅在街上游行，抗议网上的这种暴力行为。

　　这天上午，郭大路刚刚吃完饭，门房处的执勤特种兵大步走了过来，“郭先生，咱们大门外面发生了点事情。”

　　如今因为郭大路对国家做出的巨大贡献，以及他本是科研成果的突出性，为了减少他生活中的麻烦事情，国家特意派遣了一个班的士兵来在他家里担任护卫工作，这些门卫随身携带武器，如有必要，可以开火，由此可见国家对郭大路的重视。

　　“嗯？”

　　郭大路有点好奇，“发生什么事了？”

　　士兵道：“门口有很多女人扯着横幅，说要抗议你侮辱韩星的行为，要你对韩星道歉。”

　　“他们说了，郭大路一天不道歉，她们一天不吃饭！”


第六百三十四章 这不是重点

　　“他们吃不吃饭关我鸟事？”

　　郭大路大为奇怪，“我怎么了我？我为啥要跟韩星道歉？我给他们道歉，他们受得起吗他们？”

　　门卫搔着脑袋道：“这些人堵在大门口，连胡同口都堵住了，外面还来了不少记者，正在拍摄呢。这要是不处理的话，恐怕会闹出事情来。”

　　郭大路道：“不用管她们！这样的人饿死都不屈！这些韩星是她们的爹还是她们的娘？他们爹妈死了，估计都不会这么激动！”

　　他对门外吩咐道：“只要他们不影响我的正常生活，随她们闹去！饿死了也是她们自找的！”

　　“是！”

　　门卫得了吩咐后，快步向大门口跑去。

　　此时在郭大路的四合院大门外面，乌泱泱的站满了雌性动物，这些女人大的三四十岁，女的十五六岁，站在一起大声喧哗，最前面的几名小姑娘合力拉着一条红色横幅，上写“抗议郭大路的野蛮行为”几个大字，所有人都是义愤填膺的模样。

　　一名化着浓妆一头黄毛的中年妇女，站在队伍的最前方，挥舞着拳头，撕心裂肺的叫喊道：“打倒郭大路！”

　　在她身后的一群女人便跟着喊道：“打倒郭大路！”

　　“给我老公道歉！”

　　“给我老公道歉！”

　　“一天不道歉，我们一天不吃饭！”

　　“一天不道歉，我们一天不吃饭！”

　　这些女人一个个神情坚定目光炯炯，在寒风肆虐的冬天里，充满激情的向郭大路表示她们发自肺腑的愤怒。

　　郭大路竟然敢攻击他们的老公，污蔑他们的欧巴，这简直是太过分了！

　　年轻的门卫从院子里回到门岗处，对还在坚守岗位的几名同事道：“郭先生说了，不用理会这些人。”

　　一名手持冲锋枪的武警笑道：“我估摸着郭先生也不会理会她们！以郭先生的暴脾气，这些人要不是女人的话，估计早就把她们打跑了！”

　　两名门卫说说笑笑，对门外的一群女人毫不在意。

　　他们都是在外执行过任务的兵士，面前这些闹腾的再欢，也只是闹剧罢了，根本就可能令他们动容。

　　但他们这种说说笑笑的行为，却被刚刚赶来的一名女记者看的清清楚楚，然后这位女记者直接就爆炸了。

　　“你们还有没有人性？”

　　这位身穿虎皮纹皮裤，上身皮大衣的女记者，踩着高跟鞋“哒哒哒”走到两位门卫身边，一脸激愤的手指不远处的抗议女，“这么冷的天，她们在这里声嘶力竭的抗议，你们还笑？有没有同情心？你们连最起码的良知都没有了吗？”

　　她气的胸脯不住起伏，“这么多人来大门口抗议，郭大路为什么不出来？他难道还不知道事情的严重性？这现在已经是群体性事件了好不好？稍一应付不好，那就会出大乱子！你们没有看到吗？这些粉丝们要在门口绝食抗议！这是会出人命的！”

　　一名门卫被她喷的当场就懵了，好半天才回过神来，“小姐，你这人怎么这么不讲道理？”

　　“你叫谁小姐呢？我是飞天娱乐的记者！”

　　“哦，记者小姐！”

　　“你……不要喊我小姐！”

　　“可是您这身穿着打扮，说实在的，真不像记者！前段时间，我们配合着西区警务人员扫黄，我们抓的那些女的倒是跟您穿的差不多……”

　　一名门卫嘴快，还想再说下去呢，被旁边的门卫拦住，“少说几句！咱们执勤呢，别被人家影响咱们的工作！”

　　飞天娱乐的女记者勃然大怒，“你是什么意思？你说我是鸡吗？”

　　刚才的门卫天生嘴碎，闻言吓的缩脖，小声道：“说鸡多不文明，我们现在都称呼您这样的人为性工作者……”

　　女记者怒发如狂，尖声叫道：“你说什么？郭大路的门卫就这么没素质吗？你这是故意侮辱人！”

　　另一位年长门卫急忙劝阻，“小姐，不是，大姐，也不对，记者同志，记者同志！别生气，别生气！我这同事嘴碎，其实他说的跟您想的完全不一样！您啊，误会他了！”

　　女记者怒火稍息，一脸的傲娇，“哼，让他跟我道歉！”

　　年长门卫将手中的冲锋枪端了端，枪口很自然的指向女记者，问道：“你说什么？”

　　女记者脸色大变，急忙后退，“你想干什么？你拿枪干什么？”

　　年长门卫道：“对敌习惯，对敌习惯，嘿嘿！”

　　女记者气的牙直痒痒，“你们这叫故意欺负人！为什么还不把郭大路叫出来？现在天气这么冷，这些女性冻坏了怎么办？”

　　嘴碎的年轻门卫憋不住了，“哎哎哎，她们冻坏了，跟郭先生有什么关系？郭先生又没有让她们来门口抗议！”

　　“你们太冷血了！”

　　此时摄像已经走了过来，女记者面对摄像机镜头，一脸愤慨同时夹杂着同情的情绪说道：“我现在正在郭宅的大门口采访，在我面前的是上百名韩星的女粉丝，他们在零下五度的寒冷天气中，集体抗议郭大路特意针对韩星的言论，想让郭大路对韩星们道歉。但是郭大路至今都没有露面！”

　　“请摄像把镜头转过去，对，大家看到没有？镜头前出现的这两个手持冲锋枪的门卫，就是郭大路大门口的门卫。这实在让我感到惊讶，郭大路一个文娱工作者，他的大门处竟然有持枪武警做门卫！这实在是让人有点不解！”

　　“当然，这不是重点，重点是这些门卫太冷血了！看着这些在寒风中抗议的女粉丝们，他们竟然还有心情笑！这些人一点最起码的怜悯心都没有！我很难想象郭大路，竟然会让这种人当自己的门卫……”

　　她这期采访是采用的直播形式，飞天娱乐直播平台，是华夏新生的一个直播平台媒体，现在为了制造噱头与吸睛，直播主持人基本上都担任着记者的角色，大都会以现场采访的方式来进行直播。

　　这次听到郭大路门口发生群体性事件了，飞天娱乐便急忙派遣记者前来获取最新消息。

　　因为事关郭大路，飞天平台的老板楚飞天不敢大意，亲自观看这次直播的效果，他还指着郭大路的消息来吸引流量呢。

　　当看到镜头前持枪的两名门卫时，楚飞天吓的肝都在颤，女主持是个蠢货，还说这持枪的门卫不是重点，但楚飞天却知道，就算是在整个京城，有资格在家门口被持枪守卫的人也不是很多！

　　这里面代表的力量，想想就吓吓死人！

　　楚飞天虽然不知道郭大路为什么会这么受国家的重视，但却知道，能被国家武力守卫的人，自己绝对惹不起！

　　在看到这个画面的第一时间，楚飞天脑袋嗡的一下，险些栽倒，回过神来之后，对身边诧异的秘书大声叫道：“快让这个蠢货停止直播！”


第六百三十五章 你们的老公真幸福！

　　在紧急通知女记者停止直播的时候，楚飞天第一时间让工作人员把这次的直播给掐掉，看着忽然变暗的直播间，楚飞天心噔噔跳，浑身冒汗，“坏了！这下惹大麻烦了！”

　　即便是华夏首富程陈瑞虎所在的院子里，也不会有荷枪实弹的武警在门口担任守卫，因为他还不够资格让国家动用武力部门保护他。

　　可是现在郭大路一个文娱工作者，竟然能劳动真正的武警战士持枪站岗看门，这楚飞天怎么能不吃惊？

　　他这次是听到有人在郭大路门口闹事，这次为了自己直播平台的流量，才紧急安排公司里一直哈韩的一名女主播去做现场采访直播。

　　哈韩女主播嘛，立场肯定是站在那些哈韩女粉一边，在现场肯定会帮着她们说话，到时候就会与郭大路产生冲突，然后以郭大路的暴脾气，这件事一定会闹的沸沸扬扬。

　　在他看来，这件事闹得越大，社会的关注度越高，那么他们的平台的流量就越大，反正是娱乐时代吗，消费名人基本上所有娱乐圈的人都喜欢做的事情，放着郭大路这么一个人形子走流量机不利用，那才叫傻子呢。

　　可现在看到郭大路大门口竟然有持枪武警当站门岗的时候，楚飞天就知道麻烦大了！这根本就不是自己能够招惹的起的人啊！不管郭大路是通过什么原因才获得了这种待遇，但只要是在华夏有这种待遇的人，他楚飞天就惹不起！

　　别说他惹不起，全华夏能够惹得起也不会超过一万个！而且这一万个人里面，绝大部分都得是老人，年轻人根本就没有这个底气！

　　“肖敏啊，你去把我昨天刚买的三十年分的人参拿过来！还有，昨天我从拍卖行拍的那只花缠枝的梅瓶拿过来。”

　　楚飞天定了定神后，吩咐秘书肖敏，“准备好车子，一会儿去郭爷府上去一趟！”

　　小秘书肖敏见到刚才楚飞天的失态，就知道事情有点不对劲，她虽然是楚飞天的秘书，实则是楚飞天的小情人，此时见他这么慌张，顿时就担心起来，“发生什么事了？这郭大路就这么不能惹吗？”

　　“这是个炸弹啊，谁惹谁死！”

　　楚飞天看了自己的小情人一眼，眼睛在她胸脯上留恋了片刻之后，才回过神来，“也不知道郭大路到底做了什么贡献，国家竟然这么重视他，连安保组都派过去了！这要是再搞事情，性质可就不一样了！”

　　肖敏将信将疑，“连娱乐报道都不行吗？”

　　楚飞天道：“报道是可以，但不要站在对立面上。”

　　他不再过多解释，“行了，别多说了，把车准备好，我要去拜访一下郭大路，这件事咱们千万别掺和了。”

　　楚飞天心中惊惧的时候，在郭大路大门口进行现场采访的女直播还在激动的抨击郭大路门口的门卫，甚至将话题蔓延到了郭大路身上，“这些人都是冷血动物！这么多的女粉丝在外面抗议，他们竟然全都无动于衷！真的是铁石心肠啊！”

　　“而且大家发现没有？郭大路竟然到现在都没有出面跟大家一个解释，难道他到现在还不知道门口有人抗议吗？这郭家大院到底有多深？门口这么喧哗，难道他在家里都听不到？难道刚才的门卫都没有跟他说门口抗议的事情？如果郭大路知道了门口有可怜的女粉丝们在抗议，而他竟然还不出头跟大家解释的话，看来郭大路也足够冷血的……”

　　“张甜，停一下！”

　　旁边的摄像关掉了摄像机，大步走到女主播身边，“好了，别哔哔了，老总让我们结束这次直播！千万不要抨击郭大路先生！”

　　他说话间，伸手便将张甜手中的话筒夺了过去，关掉了开关，一脸的严肃，“我们惹事了！”

　　张甜一愣，“为什么？”

　　摄像道：“我特么怎么知道！老总让我们赶快离开！这个郭大路我们惹不起！”

　　张甜见摄像一脸严肃，知道不是开玩笑，心中一突，再也不敢多说，随着摄像师灰溜溜的离开了郭府门口。

　　对面正在抗议郭大路的女韩粉们都感到莫名其妙，这女记者怎么说话说半截就走了？我们还想你帮我们宣传一下呢！

　　不过这女主播走后，还有别的记者陆续从远处赶来，都兴致勃勃的开始拍摄面前的情形。

　　并不是所有人都有楚飞天的见识与眼光，现场很多记者再见到门口这些女粉丝们在寒风中瑟瑟发抖的情形，都生出了同情之心，有的人就开始谴责起郭大路的冷血来，“这些女粉这么可怜，郭大路为什么不出来见她们一下？”

　　正当现场记者对郭大路产生不满的时候，郭府大门猛然打开，郭大路熟悉的身影从门后走了出来。

　　“哎，我说你们有完没完？”

　　郭大路站在门口居高临下，目光扫视面前疯狂的女粉丝，“大冷的天，不在家好好呆着，瞎闹腾什么啊？还有你们这些三四十岁的老娘们，这些小姑娘不懂事也就算了，你们都是成年人了，怎么也跟着瞎乱腾？你们不用上班啊？”

　　门口的女粉们在安静了片刻之后，全都群情激奋起来，“郭大路，你为什么要说我们老公的坏话？”

　　“你要跟我们老公道歉！”

　　“你有什么资格说我们老公不好？你连他的一根小手指头都不如！”

　　“你看你长得那样，五大三粗，跟个杀猪的似的！”

　　“就是，就是，一点都不帅！比我们老公差远了！”

　　郭大路看向众人，嘿嘿笑道：“哎呀，你们的老公真幸福！竟然有这么多老婆，高矮胖瘦老少都有，而且一个个都对他们死心塌地的。不过啊，我想问一下，你们的老公都是谁啊？他们认识你们吗？你们领结婚证了没有？还有，那个小姑娘，对，说的就是你，你还不到十四岁吧？这么小就有老公了？难道你这老公不知道三年起步最高死刑吗？”

　　人群里一霎时全都安静下来。

　　郭大路继续说话，“今天不是节假日，你们不好好工作，不好好上学，竟然来我门口拿着条幅来抗议，还说什么我不道歉，你们不吃饭？你们不吃饭关我鸟事？你们就算是都饿死了，那有跟我有个屁关系！不过想死的话，死远点啊，千万别死在我家门口，太恶心了！”

　　他手指向一个方向，“知道那里是什么地方不？八宝山！如果想死的话，都去哪里死去！现死现埋，一条龙服务！保证让你们死的满意，死的放心！”

　　现场的女粉们听到这里，顿时全都炸了，“我们乐意跟老公生孩子，关你什么事儿？”

　　“我们就是喜欢他怎么了？”

　　“你怎么这么冷血？”

　　“今天不给我们一个说法，我们就在你门口集体自杀！”

　　郭大路毫不相让，“啊呸，真当我是吓大的啊？来吧，都集体自杀吧！我就在这看着你们死！”

　　他手指为首的中年妇女，“你这个胖娘们，就你蹦跶的最欢，你先来！”


第六百三十六章 不好玩

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　如果是别的娱乐明星，在遇到这种堵门抗议的事情时，肯定会紧张的不得了，而经纪人必定会在公司紧急召开大会，来商讨应对方案，尽最大努力消除负面影响，以免影响明星以后的道路。

　　但这是一般娱乐明星，郭大路就与众不同，他哪管这个啊？

　　这家伙就从来没有把自己当成过什么明星，明星这个光环放在别人身上的话，这些明星行事肯定会有所顾忌，不敢多生事端。

　　可郭大路却不把这当一回事，他根本就不看重这个，心态不一样，做事情的方法自然也就不一样。因为没有“个人形象”这个累赘，郭大路行事那是百无禁忌啊，就没他不敢做的。

　　现在大门前一群女韩粉以死相逼，非得让郭大路给他们道歉，以郭大路的脾气，怎么可能会惯着她们？郭大路又不是她们的爹！

　　“说的就是你！”

　　郭大路横眉立目，看向一群韩粉中带头的中年妇女，“你不是说要自杀吗？开始吧！是抹脖子还是上吊？抹脖子的话，我可以提供刀子，上吊的话，我可以提供绳子，你等会啊，我去那个摄像机来，我得把你自杀的情形拍个视频，啧啧，我还没有见过人自杀呢！想想就兴奋！”

　　为首的中年妇女顿时愣在当场。

　　谁都没有想到郭大路竟然会这么办事，她们还以为郭大路会服软呢，没想到人家根本就不在乎她们的死活，这完全跟想象中不一样啊！

　　中年妇女懵逼的看向郭大路，“你……你什么意思？你这叫逼人至死，你知不知道？你还是明星呢你？”

　　郭大路道：“靠，你以为呢？你们都说老子不是好人了，竟然还敢在我门前自杀？脑子里都进屎了？”

　　中年妇女恼羞成怒，强自辩解道：“我们是绝食自杀，不是上吊抹脖子！”

　　郭大路道：“好，那你们绝食吧！老子懒得理你们，我午觉还没睡呢，我先去睡会儿午觉再说！”

　　他伸着懒腰打着哈欠转身向院子里走去，边往回走，边大声吩咐门口的两个值班门岗，“帮我看着这些小娘们啊，看看她们是不是真的绝食，我就不信了，她们还真能在这里不吃不喝的待上一天！”

　　在他身后，上百个女韩粉面面相觑，这跟想象中的画面完全不一样啊，郭大路这家伙怎么这么冷血？

　　如今北风凛冽，寒气入骨，在一开始喊抗议的时候，因为充满了激情，倒也不觉地有多冷，可是现在被郭大路这么冷言冷语的这么嘲讽了几句后，她们的激情瞬间消失了大半，都有点羞刀难入鞘的尴尬情绪。

　　她们虽然口号喊的挺厉害，但要她们真的在这么冷的天气里绝食自杀，说实在的，也没有几个人能做得到。

　　她们脑子虽然残，但还不至于傻到这个地步，当然了，也不排除里面真的有死忠粉，这些人可以连自己的性命都不顾，只为了维护自己的偶像老公。但这种傻叉毕竟还是少数，大多数还都是珍惜自己的性命的。

　　在郭大路大模大样的走回院子里后，郭府的大门重新被关闭，现场猛然安静了下来。

　　但片刻后，就如煮沸的开水一般，再次沸腾起来。

　　一名女记者走到众人面前，大声问道：“你们现在来用绝食来抗议郭大路对韩星的言论，你们觉得有效吗？”

　　刚才被郭大路指着要她自杀的中年妇女委屈的直掉眼泪，对记者抽泣道：“郭大路这个人，人品太低劣了！他非但不同情我们，竟然还怂恿我们去自杀！他根本就不配做一个娱乐明星！”

　　她身后的一帮韩粉们也都是义愤填膺愤愤不平的样子，“你们也看到了！郭大路连最基本的怜悯之心都没有！这个人是铁石心肠啊，就这样的人还搞了什么慈善组织，呸！肯定是假的！一点爱心都没有！”

　　她们七嘴八舌的在记者的镜头前拼命诋毁郭大路，把郭大路说成是十恶不赦之徒，千刀万剐都不为过，说完之后，心中顿时舒畅了很多。

　　问话的记者笑眯眯的听，笑眯眯的问，笑眯眯的添油加火，等采访到自己想要采访的结果后，便笑眯眯的跟这些韩粉们说再见。

　　一波又一波的记者过来采访她们，问着几乎同样的问题，然后相继离去。

　　一开始被采访的时候，这些韩粉们都非常有精神，全都是在大骂郭大路的无耻，可是随着时间的推进，几乎所有的记者都在问同一种问题的时候，这些女人渐渐的就没有回答的冲动了。

　　而且天色越来越黑，也越来越冷，所有女人都冻得打起哆嗦来，连抗议的口号都喊不出来了。

　　“那个……咱们不会真的要绝食自杀吧？”

　　一名长头发的小姑娘抱着肩膀看向身边的同伴，“我还没活够呢！”

　　她的同伴是一名胖姑娘，闻言细声细气道：“嗯，咱们一开始说的可是抗议郭大路啊，没说要绝食自杀啊？现在咱们都站半天了，也饿半天了，没吃没喝的，我都快饿死了！我快撑不住了，我想妈妈了！呜呜……”

　　她委屈的哭了起来。

　　她这一哭，搞的一帮子韩粉全都面现哀色，好多人又冻又饿，她们从生下来就没有受过这种罪，现在被胖姑娘的哭声带动，一个个都掉下泪了，哭声四起。

　　为首的中年妇女叫道：“大家不要哭！我们要将坚强起来！不能让郭大路笑话我们！为了我们的老公，我们一定要反抗郭大路反抗到底……”

　　“反抗你麻痹！”

　　斜刺里窜出一名中年男子来，猛然一拳将这中年妇女砸趴下，大声骂道：“去你奶奶的！老子找闺女找了溜溜一天，没想到竟然被你骗到这里搞起游行来了！”

　　这名中年男子将中年妇女打趴下后，眼睛扫向众多韩粉的一员，神情焦急道：“小芸呐，小芸，快跟爸爸回去吧，爸爸在家里给你做了最喜欢吃的炖排骨，还有红烧肉！快跟我回家吃饭去吧！”

　　第一个开哭的胖姑娘在看到中年男子后，急忙止住哭声，犹如一辆小坦克一般向前撞去，撞歪了前面的几个女人后，飞快跑到了中年男子面前，“老爸，呜呜呜，我要回家！这里一点都不好玩，我都饿了一天了！”


第六百三十七章 冷血

　　“小芸，哎呀我的乖女儿啊，你可受委屈了！”

　　中年男子看着面前的胖姑娘，心疼的不得了，“这么冷的天，你这丫头不好好上学，跑这里抗议啥啊？韩国的小娘炮有啥好崇拜的？”

　　他拉着胖姑娘开始向外走，“走，咱们回家！爸爸给你做了很多好吃的，都是你喜欢吃的。”

　　他走了几步，忽然想起什么，转身向刚才被打趴下的中年妇女走去。

　　此时这位中年妇女刚刚爬起来，正想破口大骂，她这嘴还未张开呢，中年男子便又走了过来，随后一脚踢了过来，“妈蛋，打一拳不解恨，还得再踢一脚出出出气！竟敢拐跑我闺女来这里搞事情！”

　　“砰！”

　　中年妇女又被他踢歪了。

　　“你这是故意伤害，我要报警抓你！”

　　“报你妹！”

　　“砰！”

　　“啊啊啊啊，老娘给你拼了！”

　　“拼你妹！”

　　“砰！”

　　眼看着中年妇女被老爸打的满地打滚，胖姑娘急忙跑过来拦住中年男子，“咱们回家吧，你别打她了，我们都是一个粉丝团的！”

　　中年男子还不解恨，又踢了地上的中年妇女一脚后，这才拉着女儿缓缓离开，“闺女，你这是被她骗了！郭爷是啥人啊，你们还在他门口抗议？你们就算是在他门口自杀他都不带眨巴眼的，这家伙可不是普通的影视明星，他比谁都狠！”

　　“爸，你怎么知道？”

　　“我身为炮兵团的成员，这是基本常识！”

　　“……”

　　在胖姑娘被爸爸领走之后，过了一会儿，又有家长陆续从街道里出现，将自家哭哭啼啼的女儿领走，到了天色全黑的时候，现场剩下的小姑娘都已经不多了，就连几个年纪大点的中年妇女也悄悄离开了。

　　现在是农历十一月份了，天气寒冷，北风又大，现场剩下的十几个拉着条幅的女孩都有点经受不住了，身子冻得邦邦硬，猛然一阵风吹来，一名女孩发出一声惊呼，仰天倒地，昏迷不醒。

　　旁边的几个女粉在吃惊之下，想要搀扶，但身子都冻得不听使唤了，手指头都快不能弯曲了，哭叫声四起。

　　“让救护车把她们都拉走吧！”

　　郭大路从门洞里出现，对门卫道：“告诉大夫，好好救治，可别马虎喽。”

　　这些女粉在门口抗议的时候，郭大路便已经提前把救护车给叫了过来，只不过一直都停在街口附近，不曾现身，现在发生状况了，就是这些救护人员出面的时候了。

　　救护车吱哇吱哇的第一时间开了过来，将昏迷的女孩抬到车上后，救护人员看向剩下的十来个女孩，“谁去陪护？你们这些人，大冷天的真相冻死当冰雕啊？都上车吧，车里还暖和点！”

　　呼啦一下，这些女粉们全都上了救护车，幸亏来了两辆救护车，不然还真装不下这么多人。

　　这些女粉上车上的太匆忙，连抗议的条幅都仍在地上不要了，一阵风吹来，将这些条幅吹得在地上翻滚乱飞，渐渐消失不见。

　　“这些女人啊，都是饿的轻！真要把她们扔到偏远山区，每天下地干活，回家还得照看孩子，还追星？明星走到她们面前，估计都没心思看！”

　　一名门卫看着远去的救护车，一脸的难以理解，“你说这不都吃饱了撑的么？好好的小日子不过，非要自己找罪受！”

　　郭大路哈哈笑道：“年纪小是因为不懂事，年纪大的有两个原因，一个是在家里受宠受惯了，不知道自己是干什么的了，另一个就是天生脑残了。”

　　本来以为今天这些女的一走，这事情也就算是结束了，没想到到了第二天，前面那一波女粉倒是没脸来了，又有新的女粉跑了过来。

　　这些女粉比昨天的还要疯狂，竟然直接冲击郭大路的大门，拿着水果鸡蛋的往郭大路的大门上扔，站岗的门卫都被扔了一身，这可比昨天的要过分多了。

　　郭大路大怒，从大门走出，看到门卫一身都是臭鸡蛋烂水果，狼狈不堪的样子，气不打一处来，“你们不会还手啊？你手里拿着的枪是摆设啊？给她们一梭子，看她们谁还敢闹腾？”

　　一名一脸臭鸡蛋的门卫道：“郭先生，我们军人是人民的卫士，不会将枪口对准我国的平民的，除非他们真的有威胁到您生命的行为。”

　　郭大路点了点头，看向前面还在扔鸡蛋西红柿的一群疯狂的女粉，眼中露出看待疯子样的目光，“这群蠢货啊！”

　　就在这时，又有一家电视台的记者前来采访，这些女粉扔东西的行为稍稍放缓。

　　“郭先生，听说您昨天对抗议的女粉们置之不理，昨天冻坏了很多女孩，是不是真的？你为什么要这样对她们？作为公众人物，您是不是有点过于冷血了？”

　　郭大路看向面前的女记者，“冷血？我这叫冷血？”

　　他抬手指向前面闹事的女韩粉，“这他妈才是真正的冷血动物！”

　　郭大路说着话，走到旁边的一位门卫身边，“何兵，你告诉面前这位热血的女记者，你以前是干什么的？”

　　何兵挺胸并脚，“是！”

　　这名门卫转身看向女记者，“我以前是南疆缉毒队的一名武警，现在奉命保护郭先生的人身安全！”

　　郭大路大声道：“脱掉上衣！”

　　何兵犹豫了一下，把手中的冲锋枪交给后面的战友，随后解开了上衣，脱掉了保暖内衣，露出了精赤的上身。

　　现场忽然安静了下来。

　　所有人的目光都集中在了何兵的上身上，只见何兵的左胸口，紧挨着心脏的位置，有着一条犹如蜈蚣般的巨大伤口，这道伤口一直蜿蜒向下，几乎都要到肚脐眼处才算是结束。

　　郭大路道：“告诉这位热心的女记者，你这伤口是怎么来的？”

　　何兵大声道：“这是我们与匪徒交锋的时候，被其中一名匪徒拿刀子划破的，后来是战友们一起献血，才救了我的命！”

　　郭大路道：“好，你穿上衣服！”

　　在何兵穿衣服的时候，郭大路看向旁边的另外一名门卫，“宋达年，你之前是干什么的？”

　　一脸臭鸡蛋，一身烂西红柿的宋达年大声道：“我以前是反恐特种队的队长，现在奉命保护郭先生！”

　　郭大路道：“好，你也脱掉上衣！”

　　当宋达年将上衣脱掉后，惊呼声从前面女粉的口中响起，就连旁边的女记者都吓的后退了几步。

　　宋达年身上的伤口比何兵可要多多了，身上不但有好几道刀上，甚至在腹部还有几个子弹造成的贯穿伤。

　　郭大路道：“告诉他们，你这些伤口是怎么来的！”

　　宋达年迟疑了片刻，才大声道：“这是我们与恐怖分子战斗时留下来的，我胸口的伤是在西南边区战斗时，被人划伤的。我腹部的枪伤，是在西疆与敌人交火的时候被打伤的！”

　　这时候，郭家四合院里一个班的保卫人员都慢慢走到了大门处。

　　郭大路手指这些保卫人员，看向扔鸡蛋西红柿的女粉，看向身边的女记者以及一些看热闹的人，声震四野，“他们在边疆流血牺牲，你们知道吗？你们不只知道！你们就他妈知道花钱追星，为了些狗屁的外国明星要死要活，还自我感动？傻逼都比你们强！”

　　“你们为了外国打造的整容娘炮寻死觅活，却下手侮辱伤害这些真正的英雄！”

　　“你们不关心年迈的父母，不关心喜欢你们的爱人，有的为了追星，连生下的孩子都不管！”

　　郭大路看向面前的女记者，“你说，到底是谁才是真正的冷血？”


第六百三十八章 里外不是人

　　“有了他们在边疆的出生入死，默默牺牲，才有今天国家的安定繁荣！”

　　“而那些韩星，来到华夏后，挣我们的钱，玩我们国家的女粉丝，然后圈钱就跑，回到他们国家再嘲笑我们国家的人都是人傻钱多脑残的傻子！”

　　郭府门口此时已经出奇的安静了下来，只有郭大路的声音在寒冷的空气中回荡，“放着真正的英雄你们不去崇拜，反倒去崇拜那些圈钱的国外娘炮，你们的脑回路怎么就这么与众不同呢？”

　　刚才说郭大路冷血的女记者呆愣在当场，一时间羞愧的说不出话来，就是这些女韩粉们也感到有点局促不安，刚才扔鸡蛋西红柿的劲头也都消失无踪。

　　她们虽然脑残，但毕竟也是人，郭大路说的话，字字诛心，让她们难以招架，很多女粉羞愧的都低下头来。

　　现场沉默了好一会儿之后，一名女粉尖声叫道：“郭大路，你也是明星，难道你就没有粉丝吗？你有什么资格说别人？”

　　郭大路看了她一眼，“洒家的粉丝要是都像你们这样的脑残货色，有不如无！”

　　现场再次安静下来。

　　郭大路不再多说，对何兵等门卫道：“回家吧，都去洗洗去，不用跟这些脑残粉一般见识，估计她们的家人比我们还要头痛呢。”

　　其实这些韩粉的家人确实是头痛无比，有些人在得知自己的女儿或者是老婆来抗议郭大路的时候，都着急的不行，已经开始往路上赶了，准备把她们劝回家去，谁都不想自己的闺女或者老婆出现在记者镜头前。

　　为了韩星而抗议郭大路，这特么又不是什么露脸的事儿，传出去都丢人，哪还有什么脸来接受采访？

　　从昨天开始，网上就有很多人都在关注这一起韩粉抗议郭大路出言不逊的事件，昨天很多记者将现场的视频与图片发到网上的时候，引起了网友们的大讨论，一开始是，有人骂这些女粉莫名其妙，脑子抽筋了才去找郭大路抗议，人家韩星都没有表态了，她们都跟看家狗似的，提前就汪汪叫了起来，简直是疯了一般。

　　可是看到视频照片中这些粉丝的可怜形象，很多忽然就变得心软了起来，再加上水军们的带节奏，网上舆论，从一开始的骂女韩粉，成了一种大讨论。

　　“本人虽然看不起这些哈韩哈日的女粉丝，也对她们的行为表示不屑，但像郭大路这种做法就有点过分了，哪有一开口就让别人去死的？这些女韩粉们虽然口口声声说要绝食，但也只是脑残的言论而已，她们又不是真的要去死。”

　　“那你说怎么办？让郭爷直接跪下认错？再一人赔偿一万块损失费？只有蠢货才会无原则的生出怜悯之心！”

　　“她们还只是一些孩子啊！”

　　“请不要说‘都是孩子’，应该说有一部分是孩子，其余的都是他妈心智不健全的成年娘们！”

　　“郭大路完全可以报警啊，让警察来处理这种闹事的粉丝不久行了么？干嘛还要说这些刺激性的语言？真要有人想不看的话，这责任谁来负？”

　　“你是真蠢还是假蠢？她们示威游行，已经触犯了法律好不好？这么多人的大规模抗议活动，事先又没有经过批准，郭爷要是报案的话，以后这些女的个人档案上，肯定会有这黑履历，她们以后的路可就不好走了！”

　　“难道郭大路不报警，当地警察就不管了吗？”

　　“或许是郭大路对当地警局打了招呼了吧，不然的话，这些女粉早就被警察驱散了！”

　　“郭大路有这么大能量？”

　　“或许有吧？”

　　如今的粉丝疯狂追星，已经成了一种新型的社会问题，早在前两年，就有人针对这种事情开展过讨论，反正媳说媳有理，婆说婆有理，有支持的也有反对的，到最后也没有什么定论，公认的只有一句话，那就是“适度”，追星可以，必须有个度，超过这个度，那就不好了。

　　这就是个正确无比的废话，谁都知道无论干什么当然都得有个度，但是如何把握这个度，如何避免这种过度情况的发生，怎样从源头上断绝这种行为，这才是真正亟需解决的问题。

　　现在韩粉抗议郭大路的行为，又一次将这种社会问题摆在了大家的面前。

　　正当网上这些人争论不休的时候，郭大路让门卫脱衣服质问韩粉的最新视频被人发布在了网上。

　　在看到过郭大路门卫们上身的伤痕时，再看旁边那些拉着横幅扔西红柿烂鸡蛋的女韩粉时，本来还相对理智的网友们此时也都愤怒了起来。

　　“草，昨天拉横幅抗议还算是文明，今天竟然搞起了人身伤害！这群脑残粉到底想要干什么啊？”

　　“卧槽，郭爷门口竟然有持枪门岗守卫？什么时候郭爷这么牛逼了？”

　　“这些战斗英雄竟然成了郭爷的门卫？苍天何其不公！”

　　“妈蛋，这不是重点好不好？重点是这些脑残粉连这些战斗英雄都敢羞辱！这真的是太过分了！”

　　“人家在前方流血，难道来到后方还要流泪？他妈的，我看不下去了！”

　　“我可是看到了，自始至终，都是这些脑残粉在扔鸡蛋西红柿，这些门卫都是一动不动，你们看看，你们看看，鸡蛋西红柿扔的他们满身都是！这些女的到底怎么了？怎么一点良心都没有啊？我要有这样的女儿，我早就扔尿盆溺死了！”

　　“说别人没有同情心，说郭大路没有怜悯心，那么这些门卫招惹她们了？她们又凭什么拿鸡蛋西红柿扔人家？更何况人家还是出生入死保家卫国的战斗英雄！”

　　“郭爷说的没错，做的也没错！就应该抵制韩星，你看看，他们把我们国家这些女人都祸害成了什么样子？”

　　“这些女的都是谁家孩子啊？嗯？谁家媳妇？怎么还不拉走？不知道丢人啊？”

　　就在网友们气愤的时候，几个在华的韩星，集体在认证微博上谴责粉丝们的这种行为，并竭力自证清白，“请亲爱的粉丝们理智一点，不要做出不文明的行为！”

　　“郭大路先生门口的闹事团体绝非我们公司故意煽动集合的，这一点还请郭先生谅解。”

　　“对于粉丝们对郭先生照成的困扰，本人在此向郭先生表示真挚的歉意！”

　　这些韩星一道歉，这一下还想在郭大路门口闹事的粉丝们全都傻眼了，这下好了，现在连她们的偶像老公都给郭大路低头了，她们这么闹腾还有什么劲儿？

　　有时候就是这样，明明几个明星的私交都还不错，但偏偏他们的粉丝却互相攻击谩骂，简直就是脑子有病。

　　这一次攻击郭大路的韩粉们病的更厉害，她们还为韩星偶像抱不平攻击郭大路呢，结果现在反倒是在华发展的韩星们集体向郭大路道歉来了。


第六百三十九章 郭爷就是这么牛逼

　　当一个粉丝喜欢一个艺人的时候，往往会在内心里把这个艺人的本领身份都幻想或者夸大，有时候她们会觉得，就连总统都比不过自己家的老公。

　　有点粉丝甚至会疯狂到因为自家粉丝被批评而攻击政府的网站，有的甚至叫嚣着要反政府，这已经不能用疯狂无脑来形容了。

　　这一次郭大路毫不掩饰的说出对韩国演艺圈的看法，这些韩星的粉丝们都为自家的老公欧巴抱不平，觉得此时的他们肯定是受了很大的委屈，所以才举着条幅来郭大路家门口抗议。

　　当令她们没有想到的是，在她们想象中已经与郭大路势不两立的老公欧巴们，竟然在她们抗议的时候，主动向郭大路道歉了，而道歉的原因就是她们的抗议行为。

　　“这一定是郭大路对我们的老公施压了！”

　　“这里面一定有黑幕！”

　　“我们的老公怎么可能会向郭大路这个杀猪匠认错？”

　　“肯定还是郭大路在背后用了什么不光明的手段来逼迫我们的欧巴！”

　　面对这种情况，这些粉丝们都有点不能接受，连偶像都道歉了，她们这些行为又有什么意义？

　　很多人在这个时候才意识到，原来她们心中光芒万丈的老公欧巴，其实也有不得不低头的时候，而令他们低头的对象，一般都是金钱与权力，他们只是金钱与权力操纵下的玩偶而已。

　　郭大路在看到华夏国内的几个韩星对自己的道歉声明，笑了笑，并没有当一回事。

　　这些韩星他完全不在乎，他针对的也并不是这些韩星，而是整个韩国的文化引进体制。韩国的文化市场一天不对华夏开放，那么郭大路就一天不会放松对韩国文艺作品的抵制。

　　如今天禧影视城几乎占据了华夏影视城的半边江山，天禧影视城一旦抵制某部电影的话，那么这部电影肯定会损失巨大，要知道，如今的华夏已经是整个世界最大的电影市场，天禧影视抵制，那就代表半个华夏的影院都在抵制，这样一来，无论哪家的影视作品都有点撑不住。

　　这些韩星向郭大路道歉，也未尝没有讨好郭大路的意思，如果郭大路放他们一马的话，他们肯定能多赚很大一笔钱。

　　这或许不是这些韩星本人意思的，但一定是这些韩星所在娱乐公司的意思，这些被包装的家伙，根本就无法拥有自己的独立思维，就连发言都是按照公司团队来指导，与郭大路的随心所欲发言的情况截然不同。

　　就因为郭大路对韩国的一阵乱怼，才引来了韩星粉丝们的抗议，而这些脑残粉的抗议，更加激发了广大网友对韩星的恶感，所以说，宁愿有神一样的对手，也不要猪一样的队友。

　　这群脑残粉堪称坑偶像的典范。

　　就这短短两三天，一些电视台与韩星有关的综艺节目，收视率暴跌，几乎一瞬间就跌倒了谷底，网上也都是负面评论。

　　“还是郭爷说的好，这些韩星有什么好崇拜的？有些人连最起码的作品都没有，参加个综艺节目就火了？卧槽，现在成名太特么容易了！把一头猪放在综艺节目里，也能成为明星猪啊！”

　　“其实不单单是韩星，咱们国家如今的小鲜肉明星，哪一个有真才实学？还不都是一样的成名？”

　　“如果是因为一部成功的影视作品而一举成名的话，那好歹还能令人接受，起码算是有了自己的作品。可是连一部作品都没有的家伙，怎么就成了影视明星了呢？明明他们没有影视作品好不好？”

　　“架不住人家长得帅啊！”

　　“帅吗？妈蛋，我怎么就看不出来帅？其实也就是平常人吧，我们身边比这些小鲜肉帅的也有不少啊。”

　　网上这群家伙本来是讨伐韩星的，结果歪楼歪的越来越厉害，最后波及到了小鲜肉身上去了。

　　这些华夏新兴的小鲜肉倒了大霉，遭了池鱼之殃，成了分担韩星炮火的一批倒霉蛋。

　　也就到了这个时候，行内人对郭大路又有了一个比较清晰的认知，什么叫行业大佬？这就是行业大佬！

　　明明郭大路是攻击方，而这些韩星是受害者，但是到最后道歉的却是这些韩星。他们的女粉丝还在激动的要死要活呢，他们自己反倒软了起来。

　　他们为什么会主动道歉示弱？还不是被郭大路给吓的！

　　这要是换成别的导演，别的演员，这些韩星的经纪人早就发动力量进行攻击了，但是对于郭大路，别说他们的了，就是他们后台的后台的后台，面对这种被抨击的情况也得捏着鼻子认了，越是上层的一群人，就越知道郭大路的不好惹。

　　开玩笑，微信公司的董事长，天禧汽车公司的大股东，国内第一个私人飞机厂的股东，搜宝网络销售平台的策划人兼大股东，郭大路这些身份随便拎出来一个，都能全方位吊打他们这些娱乐圈的家伙。连他们背后的资本拥有者，面对郭大路也得跪。

　　没办法，郭爷就是这么牛逼！

　　郭大路骂他们，他们就只能乖乖听着，而且还得向郭大路道歉。

　　资本的力量对于艺人来讲，是完全无法抗衡的，他们想要封杀你，那你就得乖乖接受被封杀的命运，华夏的众多演员中，能抗衡资本的演员和导演，几乎没有。

　　但如今却出现了一个不按套路出牌的郭大路，郭大路本身就是华夏最大资本的代言人之一，谁敢封杀他？你敢封杀他，他就敢连你所在的公司都给你反向封杀掉！找死也不是这么个死法。

　　现在韩星所在的娱乐包装公司主动向郭大路跪下了，这一下围在郭大路门前的女韩粉们，顿时就偃旗息鼓，再也没有精气神来闹事了，全都跟霜打的茄子似的，一个个蔫头耷脑的相继离去。

　　很多人都没有想到，事情竟然会以这种颇具喜剧意味的方式来结尾，搞的一群看热闹的网友们目瞪口呆。

　　就在这件事即将画一个句号的时候，天禧卫视一套的娱乐访谈节目《娱乐面对面》，邀请郭大路夫妇一起做一个采访，而这期节目就是客观的评论一下当今社会中不正常的追星状况。

　　这要是别的娱乐节目做访谈，郭大路肯定不去，但是天禧卫视是郭大路自己的电视台，这里面的员工估计就是因为这一点才敢装着胆子来邀请郭大路。

　　郭大路不怎么想去，他这人对一些社会现象只管抨击，却不想评价。抨击只能说是自己看不惯，老子就是这么说了，爱谁谁。

　　但是评价就有点太过于正式，在这个社会上，谁也没有资格评价谁，这些追星族脑残粉什么的，虽然郭大路看着恶心，但那是人家的生活方式与生活态度，她们心里乐意，感到幸福就行。

　　郭大路可以抨击，但是没法评价。

　　现在电视台请他去参加这种评论性的节目，郭大路就有点排斥，不过总得给自己的下属一个面子，郭大路想了想，决定拉着王小璐一起去，就当闹着玩了。


第六百四十章 上节目

　　天禧卫视所在的大楼，其实是由郭大路设计完成的，整栋建筑犹如一个巨大的白色的飞碟，又像是一个蚌壳，充满了一种科技魔幻与自然生物相结合的奇幻感，而在整个建筑的最下方是一大块如同深海礁石般的灰褐色的建筑，这个建筑里面便是电视台的各单位的工作地。

　　《娱乐面对面》这个节目组所在的演播大厅就在一楼，郭大路领着王小璐进入后台之后，主持人崔灿想要提前与郭大路对对台词什么的，被郭大路拒绝，“参加一个娱乐节目，对什么词儿啊？没这个必要！”

　　王小璐也觉得没必要，两口子都挺烦那种对台词的访谈节目，要是都是事先安排好的节目，那跟演电影又有什么区别？那还访谈个屁啊，直接就拿着剧本念得了。

　　演播大厅倒是挺大，月牙形的平台上，主持人崔灿身穿旗袍，很是优雅的坐在沙发上，面容看着平静，实则紧张无比。

　　采访郭大路的难度堪称整个文娱界之最，这家伙从出道以来，接受的采访少之又少，即便是偶尔大发慈悲的接受片刻的采访，那也是全都不按套路出牌，搞的主持人很难跟得上他的是畏惧节奏，最后造成笑场。

　　现在崔灿见郭大路夫妇拒绝按照内本台词，心中顿时紧张不已，生恐自己压不住场子，万一到时候被郭大路僵在当场的话，那可就丢人丢大了。

　　她坐在沙发上，像平常做节目一样，很是平淡的向现场的观众介绍道：“最近几年来，在华夏文娱界里，甚至可以说是在整个世界的文娱界里，出现了一匹黑马，这个人横空而出，刚进入文娱圈里，就散发出夺目的光彩，他在短短的三年时间里，写出来好几部几乎是人人叫好的通俗小说，他拍摄的第一部电影就突破了华夏电影史上的十亿票房纪录，然后第二部电影又破了十亿，再然后已经不止是十亿了，而是开始向百亿票房迈进，最近的一部电影，全球总票房已经达到了一百六十多亿，这还不算周边产品。”

　　“他一开始其实并不是文娱圈子的人，他从小习武，但是没有考进体校，反倒是靠近了政法大学，毕业后成了一名律师。然后忽然不想当律师了，竟然回家当起了杀猪卖肉的屠夫，在家乡沉寂了几年后，他出人意料的写了一部武侠小说，这部小说出来之后，引发了全国武侠小说迷的轰动。他也因此成名，成了一名作家。但转折又出现了，他作家也不好好干，突发奇想想要拍电影，然后电影就赚了大钱！”

　　“纵观其短短几年的时间，这个人已经横跨了拳师、律师、屠夫、作家、导演、演员、音乐家、作曲家、编剧种种行业，每一行都能在行业内做到顶尖水平。有人说他霸道，有人说他粗鲁，有人说他有市井气，有人说他是真性情，但更多的人则说他是一位真正的天才！”

　　璀璨啰里啰嗦的说了好长一段前奏介绍之后，这才站起身来向现场的观众笑道：“有请我们文娱界的传奇郭大路导演及其夫人王小璐上场！”

　　其实这期节目都已经准备了好长时间，现场受邀请的观众在进来之前，就已经提前得知今天的嘉宾是谁。他们本来觉得自己已经做好了思想准备，在郭大路夫妇出现的时候，肯定不会激动。

　　可当郭大路拉着王小璐的手从后台走到台上的时候，现场很多观众们却发现自己竟然不知何时已经站了起来，而且嘴里还喊出了意义不明的欢呼声。

　　面对郭大路与王小璐，并不是说你想冷静就能冷静下来的。

　　演播室现场乱哄哄的好一会儿才安静了下来，有心理准备归有心理准备，可真当郭大路走到他们面前的时候，他们还是难以压抑住内心的激动之情。

　　郭大路与王小璐坐下来之后，女主持人崔灿笑容满面的看向郭大路，“郭导，据我所知，这还是您第一次参加这种娱乐访谈节目。”

　　郭大路笑道：“我跟我老婆都是第一次！”

　　哗！

　　现场观众都是一阵爆笑，郭大路这句话令人不由自主的往其他反面去想，越想越觉的可乐，大家都没有料到郭大路一开口就这么雷人。

　　女主持人一头黑线的坐在沙发上，从鼻孔里长长的出了一口气，早就知道郭大路不按套路出牌，但却没有想到第一句就这么的与众不同。

　　等观众们的笑声略略平息之后，崔灿才幽幽开口道：“郭导，我忽然明白为什么有人说你身上有市井气息了！”

　　此时坐在郭大路身边的王小璐伸手偷偷的使劲掐了一下郭大路的大腿，低声道：“要死啊你！”

　　郭大路干咳了一声，一本正经的看向崔灿，“我本来就是市井之徒，身上肯定就有市井气息啊。我就一俗人，高雅的东西咱玩不了！”

　　崔灿笑道：“如果您要是说玩不了高雅，估计整个华夏人都要玩不起高雅了！别的不说，但只是《罗马假日》这一部电影，就足以证明您的品味与艺术修养，电影中的您真的将西方那种绅士风度展现的一览无遗，直到现在还有很多西方人都说您是真正的绅士，而称呼您的夫人则是真正的没有王冠的公主。”

　　郭大路看了妻子王小璐一眼，面带笑容地说道：“我妻子确实是一个真正的公主，但我却不是一个绅士，电影上的绅士只是我装出来的罢了。以一个演员在荧屏上的形象来认识演员本身，这绝对是一个致命的错误。我妻子是公主，但我绝对不是王子！”

　　王小璐听到郭大路当着这么多人恭维自己，心下忍不住大喜，脸上不自禁的就露出了笑容，也不掐郭大路大腿了。

　　崔灿不敢按照郭大路的节奏走，在略略聊了几句之后，就直接步入正题，“郭导，哎呀，怎么这么别扭？我还是喊您郭爷算了！现在圈子里都是这么喊您，反而正式的称呼觉得有点不对劲。”

　　她笑着说道：“我们今天的话题就是如何看待当今粉丝疯狂追星的这种行为，我们大家都知道，就在前天，就在您家门口，一些韩星的女粉丝们，因为您出言抵制韩国文娱作品而集体去您家门口抗议。那么对于这种现象，您作为一个可以说是受害者的身份，您有什么看法呢？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“其实也没啥看法，那些女粉丝们，她们以实际行动证明了自己的脑残，以及我之前观点的正确性。”

　　他笑道：“所以首先得感谢她们的勇敢与无畏！”


第六百四十一章 实话实说

　　“郭爷，您这么说话，是没有朋友的！”

　　主持人崔灿听到郭大路对韩粉的调侃后，忍不住好笑，“她们毕竟年龄还小，我们应该给她们改正的机会，您这么老是嘲讽她们，其实可能会起到不好的作用。”

　　郭大路道：“是啊，要不是看她们年纪小，我早就报警了！我要是报警的话，她们这种组团闹事的行为，足够在记入个人履历上去了！你要知道，年纪小的粉丝还可以原谅，毕竟她们不成熟，但是三十岁的人了，如果还不成熟的话，那也太不像话了，应该给她们点教训！”

　　“人可以有偶像，但最好不要疯狂。”

　　在演播大厅里，郭大路看向面前的主持人，脸色难得的正经起来，“明星是什么？明星其实分为很多种，其实就是在各个领域内有着突出成就或者突出贡献的一类人。比如政治明星，就像我们的总统先生，他就是政治明星，如今在科学界比较出名的几个院士，他们是科学明星，还有书法界的书法家，其实也可以称之为书画界的明星，像我，其实还可以称之为作家中的明星，因为我写的书其实也不错。”

　　他解释道：“在各行各业里的明星中，娱乐明星其实只是其中比较显眼的一类人罢了。大家其实可以多多了解一下别的行业的明星，以他们为自己的偶像，像是著名的科学家马三斗啦，数学家陈正一啦，还有搞实业的董成谷啦，这些人才是人类社会中真正的明星，大家为什么不多学学他们呢？”

　　“在所有的明星当中，娱乐明星是最容易成功的，最容易模仿的，含金量也是最低的！当然，我除外！”

　　旁边的王小璐看了郭大路一眼，“又吹牛！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“没别的意思，我就是想说，大家不要老是把目光放在娱乐明星上面，其实别的行业的明星也非常的适合当你们的偶像，比如音乐家啦，实业家啦，科学家啦，军事家啦，我觉得这些人更适合当做偶像标杆。”

　　崔灿看向郭大路，一脸的好奇，“郭爷，您本人可就是华夏最大的娱乐明星啊，可您现在竟然对自己的行业进行贬低，这我还是第一次见到贬低自己行业的人。”

　　郭大路道：“我这叫贬低吗？我这叫实话实说！整个华夏，少了一半的娱乐明星，社会也还是原来的社会，不会有什么影响。可要是少了一半的专业人才，整个社会将会发生大塌方，连正常的运转都难以保持！”

　　“所以——”

　　郭大路看向现场观众，“我们还是多关注一下文娱界以外的明星吧，他们才更适合作为大家的偶像。”

　　现场掌声四起。

　　主持人崔灿轻轻鼓掌，“其实啊，并不是所有人都喜欢娱乐明星，狂热的粉丝其实还是极少数的一部人，大多数的民众在追星上并没有像那些狂粉丝那么夸张，大家顶天了，也就是淡淡的喜欢。据我所知，当今社会中，整个国民的偶像，并不是娱乐明星，而是商界大腕。就像是微信公司的刘新明经理，他创办的微信平台如今已经遍及全华夏，而且正在覆盖全世界。在这短短的三四年时间，就已经成为了身价上千亿的富豪，好像他的粉丝团体，比当今的娱乐明星都要多多了！”

　　听到刘新明的名字，王小璐差点笑出声来，前两天刘新明还向郭大路请教商业上的问题呢。这段时间微信业务有点停滞不前，作为郭大路推出来的职业经理人，刘新明担心郭大路不满意，特意去郭家大院求教，在听了郭大路的指点之后，才欣然离去。

　　如今对于商业上的事情，郭大路已经不能完全做一个甩手掌柜了，有些事情必须亲自出面才行，随着摊子铺的越来越大，有些合同的签署，商业的战略部署，以及与其它合作公司董事的对等交流，这些都需要郭大路亲自出面，不然容易出大问题。

　　王小璐作为郭大路的妻子，这段时间见了不少的商界的大鳄，国内的国外的都有，在眼界上可是比寻常的演艺人员要开阔多了，现在听主持人崔灿说起刘新明来，忍不住好笑的看了郭大路一眼，心道：“如果大家都知道这微信公司是大路哥，不知道他们会是什么反应？”

　　郭大路听崔灿那刘新明举例子，也是感到好笑，附和着点头道：“嗯，新明这个人，做事还成，倒也有资格成为大家的偶像，挣钱确实也算是挣得不少。现在金钱社会嘛，把富豪作为偶像，这没毛病！”

　　下面的观众一阵大笑，有人忍不住站起身来，高声问道：“郭爷，您这句话是不是太装了？刘新明也是您能评价的吗？人家可是千亿级别的富豪啊，你觉得自己是不是太狂妄了？”

　　如今的刘新明年纪不大，也就是三十来岁，可是事业有成，掌控着微信公司，而且好像还有着搜宝购物平台的股份，当真是年轻有为，年少多金的代表。他与陈瑞虎两人，一起被华夏人誉为“国民老公”，影响力非常大。

　　此时已经成为了国民励志的代表，有很多创业的年轻人都以刘新明为目标，他们经常说的一句话，就是“我以后也要成为刘新明这样的人！”

　　郭大路在现场这么评价刘新明，一些对刘新明极为崇拜的人自然就不这么乐意，都觉得郭大路这家伙太装，人家刘新明也是你有资格可以评价的？

　　天地良心，郭大路说的这都是中肯之言，在他眼中，这个刘新明确实也就是做事还成，至于赞美的话他可是无法说出来的。但在观众们看来，郭大路确实有点太把自己当回事了。

　　“我狂妄？”

　　见现场这位观众这么激动，郭大路很奇怪道：“兄弟，我狂妄也不是一天两天了，你才知道？”

　　“噗！”

　　崔灿忍不住大声笑了起来，“这位观众，你还不知道郭爷的脾气么？天下会还有什么他不敢说的？”

　　提问的观众很尴尬的挠了挠头，“我怎么把这茬给忘了！”

　　在哄笑声中，主持人看向王小璐，“小璐，刚才郭爷说了他对如今疯狂粉丝的看法，那么你对如今的追星现象是这么看的？”

　　王小璐道：“其实大路哥的意思，就是我的意思！这么说吧，其实明星对粉丝并不如大家想象中的那么好，有些粉丝们不要太自作多情。”

　　她看了郭大路一眼，“我接下来说的可能会得罪人，我能不能说？”

　　郭大路点头道：“你说就行，反正我得罪的人已经够多了，不差这一点！”

　　王小璐道：“那好，我可就真说了！”

　　她看向主持人崔灿，笑道：“我举个例子，你们觉的有些大牌的明星，他们一般都会随身有好几个甚至好几十个保镖，你们觉得这些保镖主要是防卫什么呢？仇人？杀手？恐怖分子？一个明星而已，不至于惹到这些人。”

　　“那么答案很容易就出来了，这些明星主要防范的还是他们这些粉丝啊。”

　　“你们把他们当成偶像亲人来近亲，但是他们却把你们当成恐怖分子来对待。从这上面你们就可以看出，明星会真的对粉丝好吗？一些明星与粉丝的互动，其实也就是装装样子，利益使然而已！”


第六百四十二章 建议

　　哗！

　　听到王小璐的比喻，现场观众一片哗然。

　　明星雇佣安保人员，随身都跟随保镖，如今已经成了整个娱乐行业的现状，无论大牌还是小牌明星，出行的时候，基本上都会有保镖随行。别说别人了，就是郭大路有时候都会有保镖助理随着一起出行，这已经是整个文娱界的正常想象，王小璐要是不说出来，很多人都想不到这一点。

　　王小璐这句话可是把郭大路也给绕进去了，反倒是她因为基本上就没有外出露面，倒是从来没有请过什么保镖助理什么的。

　　果不其然，当王小璐这句话说完之后，主持人崔灿一脸好笑的看向郭大路，“据我所知，郭爷您好像外出的时候，偶尔也会带着保镖出行的。小璐这句话，可是把您也给绕进去了！”

　　郭大路点头道：“我还好，只有去公开场合的时候才会带着保镖，不过这些保镖倒不是为了确保我的人身安全，而是为了防止粉丝们的拥堵，而且有时候那些东西啦，有些自己不方便做的小事情，就需要助理与保镖们代劳了。从某种程度上来说，这些保镖与助理的性质差不多。”

　　他说着说着笑了起来，“也不知怎么回事，别的明星都有一群非常疯狂的粉丝，偏偏我的粉丝都是理智型的家伙，那些家伙见了我不说是纳头便拜，反而对我拍肩膀捶胸口，合影留照还嘻嘻哈哈的嘲笑我，就像跟与我非常熟悉似的，一点都不见外！可我明明不认识他们啊！”

　　现场又是一阵大笑。

　　在上一年的时候，郭大路签名售书，与很多书迷一起刨盒饭，喝水聊天，一群人很快就熟悉了，一点架子都没有，搞的网友们啧啧称奇，觉得郭大路这个家伙非常有邻家大哥的气质。

　　书迷影迷们在他面前都非常放松，他们本来是抱着敬畏崇拜的心理去见郭大路的，结果到了郭大路面前，发现这郭大路完全与想象中不是一回事。

　　这家伙完全不把自己当成什么明星看待，一样的跟大家吃盒饭，一样的席地而坐与大家聊天，说起一些事情的时候，一样的爆粗口，一点都不注意自己的形象，与大家印象中的明星们截然不同。

　　现在郭大路说出这句话来，经常关注郭大路的人都会心的笑了起来，这郭爷果然与别的明星不一样！

　　在大家的笑声中，郭大路继续道：“但我只是一个例外，大多数明星请来的保镖，其实就是为了自己的人身安全。你们想想啊，如果一个国际巨星在一个公开场合面见自己的粉丝，现场的粉丝那么多，如果忽然发生骚动的话，万一踩踏起来，这些明星就有可能会挂掉。所以他们很防备粉丝们做出的过激行为。”

　　“其实娱乐明星，只是适合远距离的观望，并不适合亲距离的接触，距离才能产生美，这句话用在明星身上在合适不过了！”

　　台下的观众们恍然大悟，这才明白明星们顾虑的到底是什么。

　　在跟崔灿说了些自己对明星以及追星族的看法后，节目已经到了后半阶段了，按照节目的要求，郭大路要接受台下观众的提问并做出自己的回答。

　　女主持人崔灿手中拿着一个小平板，手指划动开之后，开始对着平板显示屏上的问题念了起来，“有一位观众说，他最近非常苦恼，因为他的妻子喜欢上了另一个男人，为了这个男人，他们家的客厅里，卧室里，如今都贴满了这个男人的照片，而且他的妻子为了这个男人，特意飞到韩国参加这个男人的演唱会，尤其是令他伤心的是，他的妻子为了这个男人服兵役，竟然在这个男人服兵役的时候决定不要孩子，等什么时候这个男人重新出道后，她才会同意受孕生孩子。”

　　崔灿说到这里，一脸不忍卒读的表情，“现在我的家庭已经到了支离破碎的边缘，对我造成了很大的困扰，因此我想请求一下大家的帮助，郭爷能不能给我们提供点有用的建议。”

　　崔灿读完后，以手扶额，“看来这位观众确实非常苦恼，那么身为文娱界的知名人士，甚至可以说是权威人士了，郭导，您对他有什么比较成熟的建议吗？”

　　郭大路很诧异道：“这还有什么建议？离婚啊！这样的娘们要她干什么？让她直接去跟他喜欢的男人结婚去就行了呗！”

　　崔灿急忙道：“郭爷，慎言，慎言，这对夫妇就在现场呢！而且这位观众描述的男人，并不是普通人，而是一名叫做朴一生的韩国男星。他所描述的是一位明星对他的家庭造成的困扰。”

　　郭大路道：“在现场怎么了？他们在现场我也会这么说，这样的女人，我敢肯定，就是她本人喜欢的韩星也不会喜欢她这种人！”

　　他还要再说，在观众席上站起来一对年轻的夫妇，然后在工作人员的安排下走到台上，男的一脸尴尬，女的却是显得怒气冲冲。两人来到台上之后，这名女子还未坐下，便向郭大路问道：“郭爷，宁拆十座庙，不拆一桩婚，你这是什么意思？追星的人就不能结婚了吗？要是按照你这么说，那你的那些粉丝们不也得打光棍吗？”

　　主持人崔灿介绍道：“他们就是出现困扰的一对年轻夫妇，郭爷，人家小两口还想过日子呢，您这离婚的建议，太过极端了。”

　　郭大路道：“我拒绝这个话题！因为我一说话就是极端！”

　　现场观众一阵大笑，这果然很郭大路！

　　主持人崔灿坐在沙发上呆愣了好几秒后，长长的出了一口气，看向郭大路的目光里充满了幽怨之色，咱能按套路办事不？

　　王小璐见崔灿一脸幽怨，“噗”的一声笑了起来，急忙道：“还是我来说吧。”

　　崔灿松了一口气，对王小璐露出感激的神色，好歹能把这期节目做下去了。

　　她向王小璐问道：“好，既然郭爷拒绝回答，那小璐你来说，你对这小两口有什么建议？”

　　王小璐看向对面的小两口中的女子，“你喜欢的是哪位韩星？”

　　对面的青年女子眼睛亮了起来，道：“是朴一生，他现在是整个韩国最为优秀的男艺人之一，又帅又有才！”

　　王小璐听到这个名字后，忍不主哈哈笑了起来，“嫖一生？怎么还有这样的名字？”

　　她笑的眼泪都流出来了，小拳头使劲捶打旁边的郭大路，“哈哈哈，还有叫这个名字的韩星？他的包装公司是怎么想的啊？”


第六百四十三章 偏执

　　“不是嫖客的嫖，是朴素的朴！这个朴也念piao，你不要搞错！”

　　见王小璐笑道前仰后合眼泪都流出来了，对面的年轻女子跺脚道：“你没听说过韩国明星吗？这个朴，是韩国人普遍的姓氏啊！”

　　王小璐艰难的停止笑声，擦了擦眼睛，喘息道：“不好意思，不好意思！实在没能忍得住！”

　　她看向对面的女子，勉强忍住不笑，“说实在的，我还真没有听说过这个人的名字，我要真的听说了，我肯定能记得他，这个名字太好记了！”

　　对面的女子一脸的不可思议，“你竟然连他都不知道？他可是整个韩国最顶尖的青年明星了！他这人不但长得帅，而且非常有才，他的很多歌曲都是自己创作的，而且他非常努力，每天都在辛苦的练习舞蹈，每天都要在十一点之后才能入睡！”

　　她说到这里，双手合拢放在胸前，抬起下巴眼光迷离，“像他这种又有才气又有实力的明星，你怎么可能不知道？你是故意说不知道的吧？”

　　王小璐一脸诧异的看了对面的女子一眼，转头看向郭大路，“你听说过吗？”

　　郭大路摇头道：“没听说过，估计是来华夏圈钱的三流小明星吧，这样的小东西太多了，一般人都不会在意。”

　　“你，你怎么可以这样说话？”

　　对面的女子听了郭大路的话后，似乎是受到了极大的侮辱，“什么叫三流明星？我们家的朴一生是最棒的！”

　　郭大路敷衍道：“是是是，朴一生确实是最棒的，能嫖一生的人能不最棒么？”

　　对面的女子对郭大路怒目而视。

　　王小璐白了郭大路一眼，“你怎么能这么说话呢？怪不得老得罪人！”

　　她看向对面女子身边的青年一眼，又看向对面的女子，“你说这个嫖……哦，朴一生是最棒的，那么我有个问题想问一下，他要是最棒的话，那你的老公怎么样？是不是也是最棒的？”

　　青年女子不假思索道：“朴一生就是我老公啊！”

　　她身边的青年的脸顿时黑了起来。

　　王小璐不可思议道：“朴一生是你的老公？那你身边这个男人是谁？”

　　女子道：“也是我老公啊！我当初找老公就是按照朴一生老公的样子找的！”

　　他身边男子脸色更黑了。

　　女子还想再说些什么的时候，她身边的男子也就是她的丈夫，实在是忍不住了，“你闭嘴！”

　　他看向王小璐，“小璐姐姐，其实我是您的影迷，粉丝应该算不上，但是对您演的电影还有唱的歌曲，我都很喜欢。不过我这只是单纯的喜欢，别的明星的作品，只要是真的很不错的，其实我都喜欢。就像郭爷的电影，宋青云的电影，这些精彩的作品我都很喜欢。但我不痴迷！”

　　这名男子形貌俊朗，说话也极为有条理，“如果你们有作品面世了，好比有影视作品上线了，我如果有时间的话，肯定会去影院买票支持的，但也只限于有时间，如果没时间那就算了，网上付费看也一样。你们的作品只是我生活中的点缀，但不是必需品！”

　　王小璐轻轻鼓掌，“哎呀，说的太好了！确实啊，文娱作品，本来就是生活中的一个点缀而已，有条件可以看，没有条件的话，那就算了，反正看与不看，对你们的生活并没有什么影响。”

　　她笑着说道：“全世界每年播放的影片都有上万部，甚至还不止，这些电影谁也不可能全都看完。有空就看看，没空就拉到，娱乐项目嘛，也就是娱乐一下，多它不多，少它不少。”

　　青年男子笑了起来，王小璐这种说法正合他的意思，“是啊，我就是这么想的，喜欢一个明星，或者一个作者，我们只看他们的作品就行了，何必还要过度关心别的方面的事情呢。喜欢总得有个度，不能因为这些虚无缥缈的明星而影响自己的生活。”

　　王小璐丝毫不把自己当成明星，频频点头，“对对对，明星确实是虚无缥缈的，真没有必要关心他们！有这个功夫还不如多关心一下自己的家人呢！”

　　青年男子大点其头，他看了自己妻子一眼，很是无奈地说道：“但是我妻子不同，她的追星行为已经完全影响了我们的生活！他为了看这个朴一生的演出，专门坐飞机去韩国，在韩国待到了签证都要过期了还不回国，就为了多看朴一生一眼！平常我家里的墙壁上挂的都是朴一生的照片，她的手机屏幕上的图案，还有钱包里的照片，全都是这朴一生的。”

　　男子说到这里有点激动，声音渐渐大了起来，“她在家里，只要有空就在拿着手机翻看微博，时刻关注朴一生的信息，每天早上做的第一件事，就是打开手机观看朴一生的微博动态，然后就是与粉丝团一起分享爱豆的行程什么的……”

　　“爱豆？”

　　王小璐好奇道：“啥是爱豆？”

　　主持人崔灿惊呼道：“天呐？小璐，你连爱豆是什么意思都不知道？你可是大明星诶！你连这都不知道？”

　　王小璐一脸的莫名其妙，“我为什么要知道？”

　　青年男子解释道：“爱豆就是英文单词偶像的音译，就跟粉丝是音译过来的一样。”

　　王小璐恍然大悟，“原来idol的音译啊！嗯，那你这老婆确实有点过分，喜欢一个明星不是错，但是因为喜欢他而忽略了自己的家人，影响了家庭生活的和睦，那就没有必要了！”

　　她看看向对面的女子，“你这么喜欢你的爱……爱豆，是爱豆吧？你这么喜欢的你的爱豆，那你到底喜欢他什么呢？”

　　女子道：“什么都喜欢！”

　　“比如呢？”

　　“第一，他长得非常帅，就像现在全场中人，都没有一个比他帅的。第二，他非常有才，他唱的歌曲啊，都是他亲自作词作曲。第三呢，他对粉丝非常好，他虽然是韩国人，但他却十分刻苦的在学习汉语，因为这个他还特意开通了华夏的微博，他现在已经可以在微博上跟我们这些歌友做一些简单互动了。有时候还会回复我们的留言！”

　　她说到这里一脸的满足的神情，“他非常努力，非常刻苦，有一次在拍摄一部短片时候，零下十度的低温，他都能在野外雪地里拍摄，手都冻肿了，还继续拍摄……”

　　王小璐有点听不下去了，“我打断一下，我打断一下啊！”

　　她看向对面的女子，“我无意熄灭你的美好幻想，但现在我必须告诉你一个血淋淋的现实。”

　　王小璐神情严肃起来，“我和我老公都是文娱圈的人，只不过我很少参与演艺圈里的活动，但因为我老公的原因，我很了解这个圈子里的内幕以及水深水浅，里面的一些阴暗面都是包裹在绚烂的金光之中，腐烂的气息被高价的香水中和了。”

　　她向对面的女子问道：“你说这个韩星在学习中文，又说他开通中文微博与华夏粉丝互动，对你们这些粉丝非常好。可我要说这都是假象你会怎么想？我要说因为这个朴一生所在的公司想要往华夏发展业务而特意让他故意这么做的，你信吗？”

　　对面的女子摇头道：“这是你们阴谋论者的想法，我们的爱豆不是这种人！”

　　王小璐以手扶额，“好吧，喜欢追星是你个人的权利，对明星崇拜也是你的自由，别人无权剥夺。”

　　她对青年丈夫说道：“你妻子这种情况，我建议你还是领着她多旅旅游，把手机什么的都放到一边，先不要接触网络。要不就去农村或者偏远的山区做上一段时间的爱心志愿者，等你们过上一个月左右与世隔绝的生活后，我觉得应该会好一点。”

　　一直没说话的郭大路插嘴道：“如果再不行的话，那就去医院瞧瞧吧！”


第六百四十四章 对自己的定位

　　“说什么呢你？”

　　听郭大路说的难听，王小璐白了郭大路一眼，“说好了这件事你不发表观点呢，怎么又说起话来了？”

　　郭大路道：“我实在看不下去了！”

　　他对面前不远处的这对青年夫妇道：“永远不要把娱乐圈的想的太过美好！因为这个圈子本身就不是一个美好的地方。一般情况下，但凡盛开妖艳之花的地方，必然是有着腐败的土壤！这句话适用于任何事情，任何地方！”

　　“你不要光看这朵花是多么的漂亮，多么的芬芳，却忽视了这朵花下面腐烂发臭的东西。”

　　主持人崔灿见郭大路说的这么郑重，急忙拦截道：“郭爷，郭爷，还是让小璐来说吧，您一开口就是得罪人的架势！”

　　她对两名年轻的夫妇道：“其实刚才小璐的建议我觉得挺好的，可能女方还没有意识到自己的行为已经令丈夫产生了极大的困扰，现在丈夫既然已经提出来了，你们两个都已经上了这个节目，而且小璐还给了你们两个一个建议，你们两个真的不妨去乡下居住一段时间，或者是去做一下义工志愿者什么的，把所有与网络有关的智能手机与电脑什么全都锁起来，试着体会一下底层穷苦人民的生活。如果这样生活了生活了一段时间之后，我想你们应该对生活会有一个与以往截然不同的认知。”

　　王小璐笑道：“如果你们有意向的话，可以联系一下我们之前组建的慈善组织，你们可以不捐钱，不用捐献任何物质上的东西，只要你们人亲自去帮助那些贫困人士，那就是对慈善组织最大的帮助！”

　　她看向对面的女子，“你喜欢的爱豆，他为困难老人洗过脚吗？抱过脏兮兮流着鼻涕的小娃娃吗？如果没有的话，我建议你去见识一下那些真正的帅气与美丽，皮囊与才学与值得尊敬与崇拜没有半点必然的关系。”

　　现场沉默了下来。

　　青年女子还想说些什么，被青年男子阻止，“好了，谢谢小璐姐。我们会考虑一下您的建议的。”

　　王小璐笑道：“祝福你们能早日摆脱这种困扰，你们要是真的考虑好了，可以随时联系我们的慈善基金会。”

　　在这对小夫妻走后，主持人崔灿摇头叹息道：“追星没关系，但要有个度，一旦过了这个度，那不但费财费力还容易引发家庭矛盾！据我所知，有些人为了自己喜欢的明星，一掷千金，为明星包场啊，送明星豪宅啊，真的是手笔惊人。也不知道是真的还是假的。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“那肯定是假的！如果真的送了明星豪宅，那么此人一定是在追求这个明星。而且此人肯定不是粉丝，最起码不是纯粹的粉丝，有这个身家的人，一般不会喜欢什么明星，因为他们清楚明星是什么。”

　　崔灿捂嘴笑了起来，“郭爷，您自己可就是华夏最大牌的一个明星啊，你现在这么说同行，是不是有点不太好？”

　　郭大路一本正经道：“只有同行与同行之间，才是赤裸裸的仇恨！我就是要搞臭同行，然后整个文娱圈就是我一家独大，唯我独尊！”

　　崔灿好笑道：“你现在好像已经是整个文娱圈影响力最大的人了吧？那还有人值得您搞臭他们啊？”

　　“你这就不对了！”

　　郭大路道：“不客气的说，我在咱们国家可以算的上是数一数二的文娱工作者，但是在整个世界，比我影响力大的西方导演多得是！”

　　他叉开五指，“最起码有五个导演比我名气大……”

　　一句话没有说完，郭大路似乎想起了什么，又收起了一根手指，“嗯，其实没有五个，只有四个老家伙比我的名气要大，等我把他们打败后，我才可以称得上世界第一，现在说我影响力最大，这有点不够客观！”

　　台下观众见他如此的一本正经，全都哄然大笑。

　　其实郭大路这句话有真有假，他虽然在全世界都有很有名气，但这个名气大多数要归结于他这个演员的身份，而不是导演的身份。

　　在世界级的导演中，能与郭大路并列的人，起码不少于二十人，但比他影响力大的导演，也真的就有四五个人，这四五个人都是老牌的好莱坞大导演，拍摄过很多影响力极大的片子，在世界上的影响力，远不是郭大路这个只拍摄了几部电影的新晋导演能比拟的。

　　但他因为在华夏太过出名，导致很多华夏观众产生了一种错觉，觉得郭大路在华夏在这么出名，那肯定在国外也是如此，其实这只是一个美丽的误会。

　　就像刚才的那个女粉丝，她对自己偶像朴一生的认知就出现了严重的偏差，她一直觉得朴一生是世界上最帅最有名气的一个韩国艺人，但实质上，根本就没有多少人知道他，特别是郭大路，连听都没有听说过。

　　这样的一个艺人，连大多数华夏人毒不知道，那就更不用说在世界范围内的影响力了。

　　郭大路还好，他是真的在世界上有着非常大的影响力，但还不是影响力最大的那个演员，更不是影响力最大的那个导演。

　　真正的大导演，要比明星的票房号召力都大，因为这些大导演已经用他们众多的作品在观众心中建立起了“我的作品都是优质电影”的印象。

　　这些导演拍电影的时候，基本上就不依赖什么明星大腕的演员，反倒是众多明星大腕都想参演他们的作品，甚至可以免费出演。

　　因为他们清楚的知道，这样的导演具备极大的造星能力，如果作品火爆了的话，只凭一部电影，就能造出一个或者多个世界级别的大明星。

　　就像郭大路拍摄的《少林寺》《罗马假日》《终结者》，这每一部作品都捧红了很多人，使得主演们都成了世界级别的大明星。

　　这才是最高明的造星手段，国内的娱乐公司在怎么包装，花再多的钱，也不可能达到这种效果。

　　这种情况，现场很多观众都不曾细想，见郭大路煞有介事的说自己还不是优秀的那一个，所有人都觉得好笑。

　　但郭大路说的确实是真的。


第六百四十五章 长篇电视剧

　　“好，郭大路王小璐夫妇两个来参与本节目，谢谢，谢谢！”

　　在《面对面》的演播大厅里，节目总算是捱到了结束，主持人崔灿都差点要崩溃了，她发誓，以后再也不要请郭大路来她主持的节目了，实在是太累人了！

　　在一些访谈节目中，也偶尔有一些嘉宾不按照主持人的节奏来的，但从未有人像郭大路这样百无禁忌，想说什么就说什么，丝毫不担心会得罪人。

　　而且这家伙对自己的形象也毫不在乎，前段时间当着记者的面硬怼脑残粉，现在在节目中又建议人家青年小夫妻去离婚，这简直太不把自己当公众人物了。

　　要知道如今的公众人物，无论是演员还是主持人，或者是官场中人商界大佬，这些人在平常说话的时候都非常注意，尤其是在公众场合，更不敢随意说出什么过分的话来。

　　在如今资讯如此发达的年代，一不小心，自己说的话就会被有心录下来传到网上去，到时候你就等着倒霉吧。在华夏因为口不择言而被网友弄趴下的人多得是。

　　有些官员就因为智商欠费，说的话不经大脑，然后惹怒了网友，最后被人肉了几次，底裤都被翻看了个遍，直接就送进监狱里去了。还有的演艺明星，商界老板要是不注意的话，也会被人黑出屎来，在事业上大受影响。

　　所以在当今社会，在媒体面前口无遮拦的家伙那是少之又少，之前倒是有一个宋大德，但却被郭大路给硬生生的气死了，到了现在，只有郭大路还敢在媒体面前活蹦乱跳的无所顾虑。

　　主持人最害怕的就是这种不受控制的嘉宾，因为他什么都敢说，他说的话根本就不在演艺圈的规则范围之内，你很难知道他下一句会说些什么，而一旦他说出不适合的话来，主持人就得想方设法的帮他圆回来，这对主持人的主持能力是一个巨大的考验。

　　当节目结束后，崔灿与郭大路夫妇走到后台时，她一直绷着的神经终于放松了下来，然后一瞬间浑身出汗。

　　“郭爷，您不带这样的啊！”

　　她边擦汗边冲郭大路抱怨，“您可是公众人物啊，您这也得注意点公众形象啊，在台上还劝人离婚，还说把人往医院里送，您这可对自己的形象不负责啊！”

　　郭大路笑道：“有什么不负责的？我说的话，就是我真实意愿的表达，我说出实话了，那才是对我形象的最大负责！”

　　崔灿不敢与郭大路争吵，她一脸求助的看向王小璐，“小璐，你来评评理，有在台上这么说话的吗？这样说话是要被全国人民声讨的！”

　　王小璐笑嘻嘻道：“没事儿，大路哥被人声讨也不是一次两次了，谁愿意说就让谁说去呗！”

　　崔灿：“……你们两口子心真大！”

　　三人在后台说话的时候，一名中年男子走了过来，“郭爷，您在呢？”

　　此人一脸兴奋的走到郭大路面前，“郭爷，现在咱们这部《宰相刘罗锅》成了华夏最火爆的一部戏啦！压了所有电视台一头！把我们台长乐的不行！”

　　他说到这里，低头哈腰的对郭大路道：“爷，美中不足的是，咱这部戏有点短啊！才四十来集，这不够人看的！您看，您能弄几部比较长的电视剧不？说实话，我们这一套节目，就指着您的作品生活呢！”

　　这名中年男子叫沈崇峰，是天禧卫视一套节目的负责人，今天郭大路来这里做节目，因为台长有事出差，接待郭大路的就是他。

　　天禧卫视的一套节目，已经成了整个电视台的脸面，之前的《好声音》大型真人秀节目，就是在一套播出的，之前的《射雕英雄传》《神雕侠侣》也都是在这个频道播出的。如果把天禧卫视比喻成央视，那么沈崇峰负责的一套节目就相当于央视一套。

　　因此无论是台长陈秉渊还是郭大路都对这个频道极为重视，这一次的《宰相刘罗锅》，就是在这个频道播出的。

　　沈崇峰当这个一套频道的主持人，压力非常大，他这个第一频道，是一个综合频道，节目杂，种类多，而且要求还必须伟光正，不能像别的综艺频道那样乱哄哄的闹腾，相对别的频道而言，这个频道整体是严肃性的。

　　可是严肃性的节目，在当今社会已经没人喜欢看了，大家最喜欢的还是那种非常轻松的话题。

　　在这方面，天禧卫视一套节目组，相比别的电视台并没有什么优势。

　　所以在《好声音》结束后，一套的收视率下滑的非常厉害。

　　好在郭大路拍摄的新作品《宰相刘罗锅》开始在电视台播放，又将收视率给提升了起来。

　　很多员工看着这么好的收视率，全都高兴的不得了，可是沈崇峰却非常忧虑，现在收视率确实高的吓人，但这部戏早晚要完结，到时候收视率肯定又要下滑。

　　想要保证收视率，就必须要有好的节目或者好的电视剧才行，而最吸引人的还是电视剧。

　　现在郭大路来电视台做节目，沈崇峰自然不会错过这个机会，想要跟郭大路要几部戏。

　　“四十集还短？”

　　郭大路看了一眼沈崇峰，“要是再往下拍那就是注水猪肉了啊！老子是杀猪的，最烦注水肉！”

　　他眼睛转了转，“你想要长篇连续剧啊？我这还真有！不过我可以提供剧本，但拍摄就需要台里与影视公司合资拍摄了。”

　　沈崇峰大喜：“郭爷，只要有剧本就好！咱们影视公司里，导演与演员都不缺，就缺少好剧本！”

　　郭大路哈哈笑道：“好，我给你剧本，但是我的费用可不低啊！不过电视台好歹是我的，我不要多了，给个象征性的友情价吧，一集剧本十万块吧。”

　　沈崇峰乐的合不拢嘴，拼命点头，“好好好，就十万块！集数越多越好，我对您的剧本那是一百二十个有信心！”

　　郭大路笑道：“其实这部剧也就那样，好倒是说不上好，就占了一个长字。”

　　沈崇峰道：“长就行！要的就是长！郭爷，您说说，到底有多少集？”

　　郭大路道：“一百多集吧！”

　　旁边的崔灿小舌头都吐出来了，“一百多集？什么故事能拍这么长？”

　　郭大路道：“跟刘罗锅一样，也是个野史趣闻为题材的故事。”

　　王小璐也好奇起来，“到底是啥电视啊？”

　　郭大路道：“你猜猜？”


第六百四十六章 很期待

　　“你怎么这么讨厌！”

　　王小璐见郭大路让自己猜，白了郭大路一眼，“有什么好猜的？快说，快说！一百多集可不好拍啊。”

　　郭大路哈哈笑道：“刚才说错了，其实是两百多集。”

　　沈崇峰吃惊道：“两百多集？好家伙！这要是播映的话，差不多得有半年啊！”

　　王小璐杏核眼睁得圆圆的，盯着郭大路道：“快说，快说，到底是什么故事？还是清宫戏吗？”

　　郭大路道：“古装戏搞完清朝这一部也就算了，以后我是不会再搞什么清宫戏了，我很讨厌清朝的发型，妈蛋，清朝后期的马子盖阴阳头大辫子还算是有点人样，清朝前期的金钱鼠尾，那可真的是金钱鼠尾。将四周头发全部剃去，只留头顶中心的头发，其形状一如金钱，而中心部分的头发，则被结辫下垂，形如鼠尾，能穿过铜钱的方孔，那才是真正的清朝发型。”

　　现场很多人都不知道这样的事情，崔灿笑道：“不会吧，那还不如剃光头呢！就后面留那么一小块有啥意思？”

　　“不然的话，你以为但是剃发令下了之后，为什么会有那么多人反抗啊？一个是强迫让人受不了，另一个估计是实在太丑了的缘故。”

　　“那为什么现在的清宫戏的发型都是阴阳头啊？而且你拍的刘罗锅也是阴阳头啊。”

　　“我那是为了照顾视觉效果，再说了，到了清中期，金钱鼠尾的样式已经有了变化，已经开始向阴阳头的发型发展了，算是好了一点。”

　　“嗨呀，你们怎么扯到这方面去了，快说你的新剧本到底是讲的什么故事？主角是谁啊？”

　　郭大路道：“这个人是大家都耳熟能详的人物，千百年来，一直都有人传颂他的美名。”

　　王小璐性子急，捋胳膊挽袖子道：“大路哥，你怎么这么磨叽啊，到底写的是谁啊？”

　　郭大路不再吊众人胃口，“是包拯！”

　　“包拯？包青天？”

　　听到郭大路的话后，王小璐惊道：“是包大人的故事啊？这个可以有！”

　　她笑道：“小时候我妈妈给我讲故事的时候，就经常说包拯到底故事，还有海瑞的故事，说他们两个一个在宋，一个在明，都是难得的清官。不过包青天比海青天的名气可要大多了！”

　　沈崇峰道：“是啊，是啊，包大人的故事我们都听说过，就是现在都有很多与包拯有关的戏曲，像什么陈州放粮啊，狸猫换太子啦，乌盆记啦，都很有意思！不过有关他的故事都带有一种神话的特性，说他面如黑铁，额头有月牙，白审阳，夜审阴，是奎星下凡。”

　　崔灿在旁边也道：“这应该是华夏人最熟悉的一位清官了，年年的戏曲晚会都少不了有关他的戏份，铡美案啊，打龙袍啊，下陈州啊，都是与包大人有关的故事，他这个月牙黑脸的扮相基本上人人都知道。因为他老人家，戏曲界还有专门的黑头唱腔。一个他，一个岳飞岳爷爷，还有一个文丞相，他们已经成了我们华夏文化中的标志性的人物了！”

　　她一脸高兴道：“要我说，早就该拍摄有关他老人家的故事了！”

　　郭大路笑道：“是啊，现在的很多孩子都已经不太了解这个过去的事情，有的孩子甚至都不知道包拯是谁了。”

　　沈崇峰道：“小时候听评书，听到评书演员说包大人用铡刀铡人的时候，我心里就害怕。后来长大后还专门去开封包公庙看了一下那三口铡刀的模样。当时我就想了，竟然拿铡刀铡人，这人也太狠了！哎，又过了几年后，我才知道原来包大人的铡刀只是传说，只不过是后人穿凿附会之举，但是历史上的包大人确实是个好官，这倒是真的。”

　　他对郭大路道：“我觉得这部戏肯定有人喜欢看，你要是给我剧本的话，我会向台里申请资金拍摄的！”

　　郭大路笑道：“剧本可以给你们，但这得你们自己来拍摄了，我不能老是拍电视，这样太耽误时间了。”

　　在异世界里，《包青天》这部电视剧堪称为时代中的经典之作，只不过这部戏剧本不错，主演也不错，故事性也强，但是配角演员太垃圾了！

　　服装道具的垃圾也就算了，但是配角演员们蹩脚的演技实在让人难以忍受，关键是人还长得丑。他们这个丑与刘罗锅电视剧中人物的丑还不一样，刘罗锅中电视剧中的丑那是演员的天然长相，其实就是普通人的相貌，之所以说他们丑，那是与当今帅哥美女众多的电视剧相比，其实这些演员并不能算的上丑。

　　这些演员形貌一般，但是演技自然，演员的气质与所演的角色极为相符，无论容貌气质还是言行举止都非常符合人设。

　　可是这部《包青天》里的演员却不是这样，通篇电视剧里都是配角夸张变形的面孔，小时候看了还不觉的怎么，但是长大后再看，就觉得极为尴尬，丑的尴尬癌都犯了。

　　你很难想象这些演员在剧情里口口声声喊的美女却是一副牛头马面的样子，也很难想象皇宫里的女人一个比一个难看，这人的相貌气质与人设简直完全脱轨，跟本一点符合的地方都没有。

　　估计是小地方拍电视找不到演员的缘故，很多演员都重复利用，上一集这个配角演员演得还是罪犯呢，下一集摇身一变就成了皇帝，简直能晃瞎了人的氪金狗眼。

　　好剧本，坏演员，生生的把一部好戏给毁了。等到两千年后，金超群再次饰演包拯的时候，拍的才像是那么一回事。

　　这部戏多年后看着不行，但在当初播映的时候却是火爆非常，不然的话也不会一下子就拍了两百多集。只是到了后面就开始侧重于神神道道的东西了，成了神话故事。

　　不过总体来说，这部戏还算是不错，尤其是里面的台词很有讲究，比一般的古装戏的台词高明了不少。而且剧本里宣扬的天理报应也很有意思，一些迷信传说结合在一起的典故也算是新奇有趣，拍成电视剧后，也不愁没人看。

　　尤其是这部戏这么长，所用的演员肯定很多，天禧影视公司里的演员估计都有机会再里面过一下瘾头，而郭大路的几个师弟师妹们也可以在里面饰演几个武打演员提升自己的演技。

　　所以这部戏只要稍微修改一下，就可以在这个世界里拍摄播出，这样的戏对于演技的要求很低，主要在于演员与人物角色相不相符，如果相符合的话，那就非常好演，有点经验的演员就能过得去，如果角色与演员不符，那就必须要换演员才行。

　　这样的戏，已经用不着郭大路出马了，反正天禧影视公司如今发展的越来越好，好几个搞电视剧电影的导演都已经与这个公司展开了合作，其中不乏非常优秀的导演。

　　郭大路倒是很期待这些导演能把《包青天》拍摄成什么样子。


第六百四十七章 开搞

　　从电视台返回家里的时候，天禧卫视一套节目的负责人沈崇峰也跟着过来了，一直到郭大路把《包青天》的电视剧本从网上下载给他之后，这家伙才笑眯眯的去了。

　　把沈崇峰打发走之后，恰逢郭大路的师妹郭云霞从外面返回，大着嗓门就在院子里喊了起来，“师兄，你现在电视拍完了，是不是该拍我的戏啦？都等了好长时间了！”

　　郭云琼、郭云卿两人也从后面走了过来，纷纷点头附和，“对对对，这几天老是在别的剧组里串戏，感觉很没意思，胖宝瘦龙他们俩的戏老是让我们当花瓶，打斗戏都不多，很不过瘾！”

　　在郭家大院里抱着郭朝天玩的宋倩也笑嘻嘻道：“附议，附议！胖宝他们的电影还是没有大路哥的作品大气，要是演还得跟着大路哥的剧组走！”

　　最近庞宝与陈龙两个人从天禧影视内部单独申请了一个动作电影分部，这个部门全权由两人来负责，郭大路给他们出剧本，而拍摄则由两人合力执导，但大多数情况下还是庞宝占据主要位置。

　　庞宝与陈龙两人，别看庞宝是个胖子，但是无论是论身手还是头脑，都比陈龙要高出那么一点，在如何讲故事上，陈龙远远不如庞宝。让这家伙来拍戏，他完全没问题，让他来设计打斗动作也没问题，但如果让他掌控剧本修改故事，那就不是他擅长的了。

　　在整个郭家班中，大师兄郭大路那就不用说了，这家伙是天生的了不起，即便是没有什么奇遇，那也是人中之龙，文武双全，在大局的掌控力上远超众人。

　　除了郭大路之外，那就是庞宝了，庞宝虽然文化水平不是很高，但这家伙就有这么一股子灵性，天生就适合当动作片的导演，这一点陈龙拍马不及。

　　现在天禧影视着重培养庞宝的动作班子，因为天禧影视最近上映的几部电影中，只有庞宝与陈龙拍摄的武侠片最挣钱，其余的作品基本上都是赔本赚吆喝。

　　郭大路如果拍电影的话，整个天禧影视的资源都会全力倾斜，任何导演的作品都必须给郭大路的影片让路，而庞宝如今拍电影虽然到不了郭大路的地步，但在整个公司里的话语权却也不低，起码能进入前十名中，再加上郭大路这个关系，因此在天禧影视公司里也是混的风生水起。

　　他最近拍电影的时候，就经常把郭云霞三姐妹拉进剧组当配角，有时候甚至把王岗丹也拉进去露露脸，他倒是谁都不落下。

　　在郭大路拍摄的刘罗锅的时候，庞宝陈龙郭纯阳他们几个人正好拍摄《警察故事》，郭云琼在里面饰演花瓶女，而郭云霞与郭云卿两人屁事都没有，就在剧组里转悠着玩了，最近都快闲出病来了。

　　现在从剧组返回家中，看到郭大路竟然在家，三个人都很兴奋，都吵吵着郭大路给她们搞一部电影玩玩，不然誓不罢休。

　　郭大路这几个师弟师妹一开始都有自己的工作，但是因为郭大路一声令下，他们全都辞掉工作来给郭大路帮忙，这份亲情可见一斑。无论他们对郭大路有什么要求，只要郭大路能做得到，他就不会推辞。

　　现在见郭云霞铁了心的想要演电影当大明星，郭大路也不再犹豫，“行了，行了，别吵吵了，先准备两天，下周咱们就开机搞《生化危机》！你们这些娘们真烦人！”

　　郭云霞笑道：“娘们怎么了？妇女能顶半边天！不对，是能顶多半边天！”

　　宋倩巴巴的跑到郭大路面前，“大路哥，有我的戏没有？”

　　郭大路不耐烦道：“好，都有都有！”

　　王小璐也想去玩玩，“我也去！”

　　郭大路瞪了王小璐一眼，“你哪都不能去，在家看孩子！慈善协会那么多事儿，还有几个公司里的事物，每天都多的要死，哪有你拍电影的时间？有这功夫你还是好好学习管理经验吧你！”

　　王小璐一脸的不情愿，抱着儿子郭朝天哀怨道：“宝贝儿子啊，你看你爸爸多坏，他们都出去玩，就留咱娘俩在家！”

　　她虽然不情愿，但也知道事情的轻重缓急，如今郭大路名下的公司产业越来越多，资金调动，人员安排，商务谈判等事情已经离不开掌舵的人了。郭大路如果忙不过来，王小璐作为妻子，自然要顶上去。

　　郭大路手中的财产如此之多，几千亿的身价，整个华夏，除了陈瑞虎就数他最有钱。对于这么一大摊子事情，家里必须得有个人来出面管理。

　　这两年王小璐在学习音乐的时候，基本上都在学习商务管理上的艺术，如今已经结识了不少商界的大腕儿，正在朝一个商界女强人的方向前进。

　　其实如今郭大路外出拍戏，就是让王小璐跟着剧组去玩她也不会去，自己家里这么多的事儿，她这个管家婆可得好好的管着才行。万一有什么损失的话，郭大路不心疼，她还心疼呢。

　　郭大路是个行动派，做事情说干就干，到了第二天，天禧影视的总经理马成便点头哈腰的来到郭府，“郭爷，您准备开机了？”

　　他双眼直放光，嘴角咧的都到后脑勺了，“现在影视城的一期工程已经差不多完结了，就等着您去开机打响头一炮呢！”

　　在一年多前，天禧影视便在郭大路的建议下，在郭大路的老家宝兰城投资修建了一个影视城，这个影视城虽然也有古建筑群落，但第一期修建的却是郭大路设计的具有浓烈科幻风格的建筑。

　　这个设想是在郭大路拍摄《终结者》之前就有的想法，但是拍摄终结者的时候，这个影视城才刚刚动工，因此当时无法在里面拍摄。

　　如今这个影视城的一期工程完工，马成早就盼望着过大路去一趟了。

　　“通知公司里的剧组人员，让他们集合起来，准备新片的拍摄工作，同时给外界媒体吱一声，就说我又要开搞科幻片了。”

　　马成道：“我这就去！这就去！”

　　他一脸不忿道：“妈蛋，自从您的《终结者》上映后，国内很多影视公司也都想要跟风拍摄科幻片，可全都拍的狗屁不是，在市场上风评很差。有些人拿着片子准备去国外上映，结果被人嘲笑了一通灰溜溜的跑回来了！”

　　“这些人也是，自己拍的好不好，心里就没一点逼数么？丢人都丢到国外去了！”


第六百四十八章 回老家

　　在华夏影视圈里，有一种非常不好的现象，一旦有人拍某种类型的电影火了，那么在利益的驱使之下，很多资本的代言人都会一窝蜂的开始向这个类型的电影方向迈进，力求蹭热度，自己也拍一部来挣钱。

　　因此一旦某种戏火了，那么随之而来的将会漫山遍野的这种戏，比如郭大路拍摄的武侠电视剧火了，如今在整个华夏地区，几乎所有的古装戏都有武打戏。

　　郭大路之前拍摄的《少林寺》火了，最近开始有人拍摄《武当山》《崆峒派》《华山神剑》等电影，都想在动作电影中蹭热度分一杯羹。

　　但是这些人拍摄的动作电影，连一部真正的武打演员都没有，全都龙虎武师中选出来的人，这些人的打斗无论如何学不会《少林寺》里的打斗风格，还是有着昔日龙虎武师戏台班子慢腾腾打斗的影子，看着极为不顺畅，因此这些动作电影播映之后，市场反响几乎没有，勉强赚了点钱，但与预期的票房完全不符。

　　因为之前在影视圈里，龙虎武师，武指群体集体封杀郭大路，导致郭大路一怒之下对旧有的龙虎班子进行了反向封杀，现在搞的如今新式的打斗风格的电动作片只能由郭家班的人来指导，别的武指到现在都不能适应这种打斗设计。

　　即便他们看了好多次郭大路设计的武打动作，但还是无法将自己设计的动作做到像郭大路一个样子。

　　这些人哪里知道，拍摄郭大路动作片的人，都是真正的武林高手，有些武打动作根本就不用郭大路设计，人家自己实打实的交手就搞定了。

　　这是动作片的现状。

　　后来郭大路拍摄爱情片《罗马假日》大获成功后，华夏大地上一夜之间就冒出了许许多多的“假日”爱情片，《动静假日》《纽约假日》《魔都假日》、《维也纳的一天》《纽约一夜》等等等跟风的作品不胜枚举，把个好好的电影市场搞的混乱无比。

　　还别说，这些电影还都取得了不少的票房，起码这些导演之前的片子挣的钱都没这挣得多。

　　于是爱情电影也被他们拍烂了，最起码是近期的爱情电影都被国内电影圈的家伙玩烂了，甚至可以说是搞臭了。

　　到了郭大路的《终结者》后，这一下更不得了了，多年不曾有人触碰的科幻电影竟然被郭大路拍成了这个样子，有的导演认为华夏科幻电影翻身的时日已经到来了，因此开始找剧本，拉投资，想要跟风一下郭大路的科幻风潮。

　　资本犹如闻到臭味的苍蝇，还真的对这些科幻电影进行投资。

　　众所周知，科幻电影应该是拍摄成本最高的电影类型了，想要拍好一部好的特效多的科幻电影，没有一两亿想都不要想。

　　但这些投资方担心投资会打水漂，虽然进行投资，却不敢将资金投入太多，最多投入几百万而已，上千万的都没有。这要是遇到好的科幻电影剧本，不需要太多特效的电影，几百万拍一部科幻电影也未尝不可。

　　但是国人拍电影，尤其科幻电影，往往都专注于搞特效，似乎没有特效就搞不出电影似的。他们好像都忘了一件事，特效是为故事服务的，观众们看科幻故事主要看的是故事，而不是特效。

　　这样一来，导演拍科幻电影的侧重点都搞错了，再加上故事的粗糙以及投资方的小气，到最后拍摄出来的作品就成了故事粗糙特技更粗糙的打着科幻旗号的古怪电影。

　　这样的电影无论是在逻辑自洽上还是在故事的叙述性上都有着极大的硬伤，现在的观众又不是傻子，好电影与坏电影还是能分的出来的，电影拍成这样，想要赚钱几乎不可能。

　　在所有跟风拍摄的电影中，科幻电影跟风的赔的最惨，而且收获的骂声最大。

　　搞的有些导演酸溜溜地说道：“华夏就不是一个拍摄科幻电影的国度，郭大路能够拍摄出终结者，也不过是走了狗屎运罢了，如果再让他拍摄一部科幻片的话，他肯定也拍不出好东西来！”

　　对于这一点，网友们都是在网上嘲笑他们吃不着葡萄说葡萄酸，但是很多搞科幻的家伙却对此深信不疑，他们不认为郭大路还能在拍摄出可以比拟终结者的科幻片来。

　　特别是几个拍科幻片的导演拿着自己的作品去国外被人嘲讽后，他们更坚信华夏不是科幻片的土壤。

　　也就是因为这个，马成才在郭大路面前对国内的科幻片导演一脸的鄙视，“这些人自己不行，就觉得别人也不行。关键他们竟然还把您放在了不行名单里，实在是丢人现眼！”

　　郭大路哈哈大笑，“跟这些人生什么气？这些家伙都是资本的傀儡罢了。他们要是在我之前认真的拍摄科幻片，哪怕拍的再烂我也会尊敬他们，毕竟以当时的市场，他们是真的对科幻片热爱。但是他们这些说我不行的家伙，全都是在我的《终结者》结束后不久，就草草拍摄蹭热度的人，别说他们拍的不好，就算拍的非常好，也不值得尊敬。”

　　拍《生化危机》这部片子，需要提前准备的东西非常多，无论是布景啦，还是演员啦，还有道具的设定制作啦，这些全都需要需要时间。

　　新的影视城虽然已经修建完毕，但是针对《生化危机》的道具、背景等东西还都不曾完善。

　　这部电影的剧本就不用说了，肯定还是郭大路亲力亲为，就连演员造型，道具设计，场景布置，也全都是郭大路一人搞定的。

　　等所有场景都在影视城布置完毕之后，郭大路这才召集早就准备好的剧组人员，以及自己的师妹们一起往老家宝兰城赶去。

　　而这次因为是回老家，王小璐也抱着孩子一起跟着回去了，要知道如今的郭开山夫妇就在宝兰城搞辣椒酱呢。

　　本来在郭大路等人去影视城的时候，马成还问郭大路，要不要提前打广告，被郭大路拒绝，“以后有关我的事情，就不要炒作了。如非必要，在拍摄电影的这段时间，我是不会出现在公众面前了。”

　　等剧组人员到了宝兰城的时候，将剧组人员安顿好之后，郭大路夫妇直奔老家十里铺。

　　刚进家门，就看到西装革履的表弟王兴武在院子里对郭开山夫妇长吁短叹，“你们说现在这女的都咋了？怎么就光认钱啊？我没钱的时候，没一个女人想跟我结婚，现在好了，有钱了，以前把我甩了的女人，竟然又找上门来了！”


第六百四十九章 新的影视城

　　郭开山夫妇开设的辣椒场，最近这段时间的销量一个劲儿的上升，从市里到省里，短短半年时间，就已经在全省超市上架。而且在搜宝购物平台上也销售的非常火爆。

　　这辣椒酱是真的好吃，简直是吃了还想吃，产品质量好，又加上郭大路的人脉资源，最近厂子里生产的老干妈辣椒酱，已经到了供不应求的地步。

　　这生意好到这个地步，作为中南地区代理商的王兴武也是随之身价倍增，由一个市立医院的保安队长，短短半年时间成了一个坐拥几百万的有钱人。

　　虽然算不上是富翁，但明眼人都看的出来，只要老干妈食品的代理他一直做下去，身价达到千万级别已经是板上钉钉的事情。

　　千万块钱对于郭大路这个级别的人来说，连拍一部稍大规模的电影都不够，但对寻常人来说，千万级别已经是可望而不及的大数目了。

　　人穷的时候，狗都不理，可一旦有钱了，什么人都想跟你拉上关系。

　　见王兴武时来运转，陡然而富，很多人都动了心思。尤其是以前把他甩掉的一些女人都产生了后悔的心思。

　　王兴武家在本地，之前给他介绍的相亲对象也都是在本地的女子，这些女子干别的不行，但是对有钱人的消息却是打听的非常清楚及时，因为她们想要嫁的人就是这些有钱人。

　　现在见到王兴武转眼间有一个穷小子成了一名成功人士，非但很多未婚女子向王兴武示爱，就连这些甩掉过王兴武的女人也开始频繁联系起他来。

　　有人说这么长时间了，这些甩掉王兴武的女人怎么还没结婚？其实这种女人一般都不会结婚太早，她们总是这山望着那山高，一直想待价而沽，虽然是丫鬟的身子，却一直觉得自己是公主的命。

　　她们都在等属于自己的白马王子来接自己，混不知自己其实就是一只永远蜕变不了的地地道道的丑小鸭。于是等啊等啊，年复一年，也就人老珠黄了，可还觉得自己是十七八岁的年纪，有的要求稍稍降低，但大多数大龄女反倒要求的更高了。这样一来，自然更难找。

　　男人找不到媳妇的原因只有一个，那就是穷。

　　而女人找不到老公的原因虽然说起来五花八门，但总结起来其实也是一个，那就是没有认清自己，要求过高。

　　拜金无可厚非，天下无有不爱金钱之辈，但凡事需量力而行，一味沉浸与虚幻之中，也太过不像话。

　　王兴武有钱了，女人也都跟着来了，特别是之前跟他差点订婚的黑姑娘，一个劲儿的要他赔偿名誉费，打胎费，身体伤害费，老是缠着王兴武不放。

　　王兴武是个老实人，虽然为性格为人是外圆内方，但难听的话一直都很不好说出口，搞的这些女人跟他纠缠不休，都闹到公司里去了，弄得他最近心神不宁，焦头烂额，今天就跑到郭开山家里诉苦来了。

　　“这样的娘们理会她们干啥？”

　　郭开山脾气火暴，听了王兴武的话后，勃然大怒：“让她们滚蛋就是了，哪那么多事儿啊？嫌贫爱富我不好说什么，但现在因为你有钱了，她们竟然还回头来找你，还要不要脸……”

　　他一句话没说完，猛抬头看到了从院门外走过来的郭大路夫妇，“大路，你们两口子怎么回来了？哎呀，我的小孙子竟然会走路了！”

　　他大步向郭大路夫妇迎去，弯腰把地上倒腾着小短腿跟着王小璐的郭朝天一把抱起，“朝天啊，想爷爷没？”

　　郭朝天嘴里嘟嘟囔囔含糊不清，“rang——”

　　郭开山又惊又喜，“都会说话啦？这才多大？你小子比你爹可要强多了！”

　　王春梅也赶紧走了过去，“小璐，你这孩子，回家也不提前说一声！”

　　王小璐笑道：“妈，这不是想要给你们个惊喜么！”

　　王兴武走了过来，“大路哥，嫂子，你们来了！”

　　郭大路伸手在他肩头拍了拍，“刚才我都听到了，怎么样？我之前说了，大丈夫何患无妻？事业上成功了，找对象就已经不是紧要的事情了。真正的好女人是不会这么纠缠你的，以后她们再来找你的时候，不见就是了，何必这么苦恼？”

　　王兴武道：“我也知道该这么做，可我就是有时候说不出狠话来。”

　　郭大路笑道：“你想想他们当初是怎么狠下心的，然后就不会这么纠结了。”

　　对于郭大路夫妇回家，郭开山夫妇喜不自胜，他们这段时间虽然操劳公司的事情，但是一旦闲下来，就十分想孙子。只是京城路远，两人又一时半会儿的走不开，都只能这么先忙活着。

　　现在见郭朝天回老家了，老两口当真是高兴的不得了。

　　“得让我孙子在这里住段时间！”

　　郭开山用不容置疑的语气对郭大路道：“最起码一个月！”

　　郭大路与王小璐对视一眼，“好，也该让这小子在老家里待段时间了。”

　　这次来宝兰城，郭大路夫妇就是存着看完父母的心思，至于工作上的事情一切都得为这让路。

　　一直在家里住了差不多一周之后，看看郭朝天在跟爷爷奶奶都熟悉了，郭大路才动身赶往影视城，而王小璐也要返回京城了，孩子就由爷爷奶奶照看。

　　此时的宝兰城影视基地，占地上万亩之多，投资十几亿，俨然成了这一届宝兰城官员的政绩工程，所以人人上心，基本上一切事情都为这个影视城让路，所以修建速度非常快，第一期科幻主题的工程此时都已经修建完毕，只是因为郭大路还没来，这里的负责人一直都不敢举行竣工典礼。

　　当郭大路驱车进入现场之后，马成哈巴哈巴的走了过来，“郭爷，就等您来了！咱这影视城，要是没有您来宣布竣工，谁都不敢提前使用。”

　　郭大路笑道：“好，我先看看修建的怎么样，没问题咱就工程竣工，要是有问题的话，我让你们竣工！”

　　陪着马成过来的几个建筑公司的负责人闻言脸色一僵，都有点忐忑不安，郭大路的难伺候那是在整个华夏都出了名的，你好好干，肯定没有问题，资金到位的非常准时。可要是在他们面前偷奸耍滑偷工减料，那么一旦被他查实了，你就等着倒霉吧。

　　好在这些人知道这是为郭大路做事，都不敢糊弄，工程质量搞的还算是可以。所以竣工典礼举行倒是没有推迟，工程款如数调拨。

　　在热闹了几天之后，拍摄组差不多将一切都准备好了，只是因为是新影视城，群众演员不好找，直到郭大路一声令下，整个宝兰城的小混混全都过来准备领盒饭的时候，《生化危机》这才正式开拍。


第六百五十章 细节决定成败

　　郭大路为了拍这部电影，早在一年多就在做准备，真的修建了科研室，具有冷冰冰科幻味道的研究通道，以及一些列透着冰冷质感的精密设备。

　　电影中主角说是郭云霞，那自然就是郭云霞，为了这个角色，郭云霞专门去特种部队特意锻炼了一个多月，郭云琼与郭云卿两人也随着她一起进入部队锻炼。

　　与他们一起接受训练的还有之前饰演郭靖的黄靖与饰演杨康杨过的张冉，还有郭大路师弟郭纯阳。

　　他们这几个人将会是这部戏中配角，也就是五名特遣队的队员。

　　至于另外的两名男配角，也是郭大路从演艺圈里找出来相貌普通，演技不错的青年演员。这些演员中，黄靖与张冉听到郭大路又要拍摄新品的信息后，全都主动自降片酬，甚至零片酬出演他们都乐意，至于郭云霞就不用说了，她这次就是为了过瘾来了，片酬也可以忽略不计，一部片子能给她二三十万演出费，都能把她给美死。

　　这部电影可是郭大路专门为她设计拍摄的，就算是不要钱，郭云霞也得玩命拍啊。

　　这样一算，光是演员片酬方面，黄靖、张冉、郭云霞他们几个，与其余的两名配角演员的片酬都相差不大，加起来也才两百多万，在加上所有的配角演员的片酬，总共五百多万不到。

　　要知道如今的黄靖与张冉都是正当红的青年演员，两人自从演完射雕与神雕两部戏之后，一跃成为了华夏的当红小生，片约不断，黄靖还好一点，主攻电视剧，片酬不算是非常高，但是张冉就不同了，张冉本身就是一个大帅哥，演技有好，为人又讲义气，在演艺圈里的人缘非常好，无论是电影电视，只要有他，立马就能提高收视率。

　　在如今的演艺圈里，有人也把他划分为小鲜肉的队伍里，但是遭到许多网友的反对，“张冉应该是一个合格的青年演员，说他是小鲜肉，这就有点侮辱他了。”

　　总的来说，整个演艺圈里的青年演员中，除了郭大路夫妇与宋青云、宋倩之外，能与张冉相抗衡的人，也就只有刚刚凭着功夫片起来的庞宝、陈龙了。

　　黄靖相比张冉，就稍稍差了一筹。

　　如今张冉拍电影的片酬已经达到了两千多万，但这两千多万片酬相比小鲜肉的四五千万，还稍稍不如。他的经纪人有点不服气，想把张冉的片酬也给调高到五千万，但被张冉制止，“两千万我就已经是心惊肉跳了，要是再往上调的话，我的演技不值这个价！我现在还达不到郭爷他们的高度，再往上开的话，就太不像话了！”

　　在当今所有小鲜肉的片酬都大幅度往上走的时候，唯独他的片酬在往下压，可偏偏他的号召力最强，因此片约不断。

　　这次知道郭大路要拍摄这部戏的时候，黄靖特意打了招呼，就算是零片酬也要出演郭爷的电影。

　　见这小子这么会做人，郭大路倒也不好拒绝，就把他安排在这部戏里做一个特遣队的队长。

　　在郭大路的剧组里，就没有不敬业的演员这一说，谁也不敢在他面前耍大牌，任何人敢在他面前耍横，直接就会滚蛋。

　　郭大路的暴脾气，在整个文娱圈就没有不知道的。

　　在华夏成名的几个大导演中，如果说脾气不好的张建忠是一个片场暴君的话，那么郭大路就是暴君中的暴君，谁也不能冒犯他的威严，在他拍摄期间，连马成都得小心翼翼，不敢有丝毫疏忽。因为郭大路一不高兴，连天禧影视的经理他都敢换。

　　“好了，各演员注意，道具师检查道具背景，摄像师准备，要是出状况的话，老子扒了你们的皮！”

　　郭大路单手掐腰，挥手做伟人状，“预备——走你！”

　　本来热热闹的拍摄现场，瞬间就安静下来。

　　摄像机前是一个被用玻璃全方位封闭的实验室，此时正有一名实验员在隔着玻璃保护墙操纵机械手抓取实验室里的药剂。

　　这些药剂瓶，有着如同基因链菊香图一般的螺旋双曲线造型的玻璃管，里面淡蓝色的药剂透着一股子干净神秘的气息。

　　这些药剂被机械手臂一个个轻轻的抓取，随后打包成盒，就连盒子的造型与锁定开关，都给人高科技产品的感觉。

　　为了这个镜头，郭大路真的就搞了一个用厚玻璃隔离的实验室，就连机械手臂都真的搞了一台。

　　这个实验室对郭大路来说，并不是一次性的东西，日后自己拍摄或者别的电视电影拍摄实验镜头的时候，都可以来这个实验室里取景。

　　这就是郭大路建造未来影视城的目的，主要就是为自己国家拍摄科幻电影的剧组，增加一点细节说服力。

　　在华夏的科幻电影里，最为令人诟病的就是对电影细节的掌控。

　　就好比搞实验，在华夏的科幻电影中，随便弄了俩试管就算是成了，一看就土得掉渣。

　　再看国外的科幻电影，别的不说，就说这部《生化危机》，人家一开头就是这种高大上的充满了科技感的高档实验室，由人来小心翼翼操作的机械手臂，还有双螺旋结构的药剂管，以及玻璃管里的蓝色液体，无不给人一种“高科技研发”的奇异感觉。

　　就连装药剂的盒子都透露着超越时代的科幻风格。

　　这部电影，先不说别的，就这一个开头，就足以暴打整个华夏的科幻电影。

　　人家的细节就做的这么到位，你不服不行。

　　细节决定成败，科幻电影尤其如此。

　　但是国内的科幻片导演，别说细节到位了，简直就是没细节可言。

　　科幻电影，要的就是那种虚幻的真实感，这真实感怎么凸显出来？那就只能从细节入手。

　　可是华夏国内的科幻片的导演，在拍摄科幻片的时候，好像都是集体降智的货色，别说细节了，就连阐述明白一个故事都难以做到。这实在是一件非常悲哀的事情。

　　科幻电影拍不好，难道是因为华夏没有钱？肯定不是。

　　是因为华夏没有高科技的人才，那肯定也不是。

　　那是什么原因呢？说白了，这帮子科幻导演，打着振兴科幻电影的旗号，其实就是为了在电影市场上捞一笔。这些人少了一种对作品细细打磨查缺补漏的匠人精神，他们只是想要捞一笔钱而已，他们拍电影不是源于对电影的热爱，而是对金钱的渴望。

　　这样一来，他们拍摄作品的质量可想而知。

　　郭大路虽然对电影并不怎么热爱，但他不缺匠人精神，虽然他拍摄的影视作品都是搬运出来的故事，但正因为是搬运的作品，他才要做的比原作更进一步，不然的话自己心里这一关就过不去。


第六百五十一章 我就这么死了？

　　郭大路为了拍摄这部电影，特意从天禧影视里征集了几十名专业演员来充当群众演员，让他们来饰演保护伞公司的员工。

　　这些员工的角色，虽然只是路人甲的角色，但是没有专业演技的人，还根本就演不出来，特别是保护伞公司的员们的工作状态以及在逃命时候的表现，这都不是没有演技的群演能够胜任的。

　　关键是在电脑火焰女皇消灭员工的时候，还有很多配角挣扎逃命的戏份，这都是需要有演技的专业演员来饰演才行。这些演员就不能够找群演了。没有经过科班教育的群演，基本上没有可能演的出郭大路想要的效果来。

　　不过在没有台词只是凑数的人中，倒是可以搞出一些群演来，郭大路特意找了几个白人黑人这些老外，把他们也塞了进去。

　　在这部电影的设定中，保护伞公司是世界上最大的一家医药公司，暗中还销售军火，那它的员工肯定就不会只有一个肤色，那就有点不太真实。况且这部电影毕竟还是商业电影，多几个老外的配角，那些西方人看了之后，也会产生一种带入感，这样对票房也有好处。

　　拍摄完开头的实验室抓取药剂瓶的场景之后，郭大路一声招呼，现场的演职人员全都转向另外一个房间。

　　郭大路为了拍这部戏，特意修建了好几个大房间，力求还原自己脑海中的场景，比如全都是用合金钢材包裹的走道墙壁，正规化的办公室以及西装革履颇有职场精英气质的工作人员，还有一些大型的培养槽，全都按照郭大路的要求重现了出来。

　　有些东西不要求是真的东西，但必须能在镜头前骗过观众。

　　相比而言，这部《生化危机》无论是从制作还是前期准备，都比之前的《终结者》要麻烦的多，投资成本更是要高出许多。

　　之前的《终结者》，拍摄成本预算是一亿五千万，但是到了后来竟然还剩下了一千多万没用完，被马成作为辛苦费全都给了郭大路。

　　而这部《生化危机》，郭大路的前期预算就是三个亿，不够还可以追加，这笔钱郭大路出一半，天禧影视也出一半。

　　本来依照马成的意思，是天禧影视出全资，但是电影播映后的票房利润还是与郭大路平分，但被郭大路拒绝。

　　所谓无功不受禄，郭大路又不缺这点钱，自然是婉言谢绝。马成这家伙宁愿花费几个亿，也要笼络住郭大路，免得郭大路不高兴，要是单独成立影视公司的话，那他们天禧影视就赔大发了。这点钱相比郭大路为天禧影视带来的效益，这根本就不算什么。

　　从实验室的场景里出来后，另一个场景里的演员都已经在副导演的安排下准备好了，等摄像设备到位之后，现场的演员便开始活动了起来。

　　这些饰演工作人员的演员全都是天禧影视公司自己培养的演员，演技不俗，又加上是在郭大路的电影里做配角，那更是买足了力气，万一因为这部戏被郭大路导演看上的话，那以后肯定是前途不可限量了。

　　在生化危机整部电影中，最为重要的戏份就是火焰女皇开始杀人的这一段场景，这段戏奠定了生化系列的基调，也是阐述这个故事的引子。以后的一系列的电影都是就此展开的。所以郭大路对此极为重视。

　　拍这段戏耗费的时间挺长，差不多一个来月才算是完工，等把这个场景拍摄完毕后，所有人都累的不轻，在歇息了三天之后，郭云霞三姐妹，连同张冉、黄靖他们都已经准备好之后，郭大路才开始了围绕女主的单独场景拍摄。

　　“真……真脱啊？”

　　在拍摄现场，郭云霞一脸扭捏的看了郭大路一眼，“真拍裸戏啊？”

　　郭大路不怀好意的上上下下打量了郭云霞一番，嘿嘿怪笑，“你说呢？”

　　旁边的郭云卿、郭云琼两人也笑的恶形恶状，“必须得脱！哼哼，我们这次来，就是专门看你的脱戏的！”

　　郭云霞脸色发红，身子一扭，“我……我不拍了！”

　　郭大路呵斥道：“你敢？为了这部戏，我可是调拨了一亿多资金，你要是不拍，这钱你来还啊？”

　　他想了想，吩咐身边的助理王凤山，“凤山，开始清场！现场所有男性演职人员一律清走，女性工作人员可以留下。”

　　旁边的摄像师马保全问道：“郭爷，我不需要离开吧？”

　　郭大路看了他一眼，“你也滚蛋！”

　　马保全一脸懵逼，“我也滚蛋？那这镜头谁来拍啊？”

　　郭大路眉毛一扬，“怎么着？没你就不能拍了？这段戏由洒家来拍！”

　　马保全有点犯嘀咕，“郭爷，这摄像机可不好弄啊，不是专业人员，根本就玩不转……”

　　“滚蛋吧你，这天下还有我玩不转的？”

　　郭大路大手一挥，“走你！”

　　于是马保全与一众人员全都做了鸟兽散，现场只留下郭大路与七八个女人。

　　看到现场只有这么几个人后，郭云霞害羞紧张的心理终于得到了缓解，她虽然之前嘴里说的起劲，说不怕拍裸戏，但真的事到临头的话，却突然就畏缩不前起来。

　　其实说白了，她毕竟是华夏的传统女子，有着传统道德观念中的羞耻心，因此觉得为难。这要是让别的女演员来参演郭大路的这部电影，别说裸戏了，就是肉戏她们也会毫不犹豫的答应下来。

　　郭云霞拍电影主要还是玩耍性质，并不能真的就为了拍电影把什么都敢豁出去，她还不至于疯狂到那个地步。

　　她也没有必要疯狂，有郭大路这么一个大师兄罩着，众多资源加身，根本就不愁火不起来。

　　在初始的扭捏不安中，郭云霞终于平静下来，开始依照郭大路的吩咐脱掉衣服躺在了干燥的浴缸里，只用一片浴巾遮住三点。

　　拍这个镜头的时候，郭云霞老是脸红，显得很不自然，被郭大路训斥了好几次方才算让郭大路满意。

　　等这个镜头拍过去之后，郭云霞与郭云卿等人，拿着棍子追打了郭大路好一阵子，直到郭大路举手讨饶了才肯罢休。

　　整部电影，对于郭云霞来说，最难就是开头的裸戏，至于之后的什么打斗啊，对白啊，那都不是事儿！她本身就是华夏有数的武道好手，除了王小璐与王岗丹之外，找遍全世界，比她能打的女性估计已经找不出几个来了。

　　不过非常有趣的是，这部戏中，主角郭云霞差不多是最没有名气的演员，真正有名气宋倩、张冉、黄靖等人反倒沦为了配角，在剧情中一个个相继身死。

　　其中张冉饰演的是特遣队的队长，在剧本里死的几乎是最早的一个，而且死的方式也是最惨的一个。

　　在充满了科幻感的金属通道中，张冉站在当场，做了一个伸手抵挡的姿势之后，稍稍定格了一会儿，就被郭大路喊停，“好了，过了！”

　　熟悉剧情的张冉一脸失落，“我就这么死啦？还是被乱刃分尸？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“你想怎么死？本来想要给你留点剧情的，可是你小子的经纪人一个劲儿的说你的时间紧，我想了想，只好让你先死算了！”

　　张冉眼中怒火一闪，“我这个经纪人看来真的要换掉了！轻重缓急都不知道！”


第六百五十二章 视觉冲击

　　张冉最近就发现自己的经纪人有点不知道天高地厚的意思，随着自己在影视圈里的名气越来越大，自己还没有表现出什么来，倒是这个经纪人的脾气越来越大了，在挑选某些演出活动与剧本的时候，这位经济人开价越来越高。

　　前段时间张冉主动把自己的演出片酬降下来的话，自己的经纪人估计真的能把片酬提高到五千万，甚至是八千万。

　　在张冉主动降低片酬之后，据说这位经纪人在私下里曾说过张冉是“放着钱都不要的蠢货”之类的话，但毕竟只是传闻，张冉听到这些传闻后，只是摇头失笑不怎么当真。

　　这次降低片酬参加郭大路拍摄的电影，自己出演的这个角色只有一小段剧情，台词也不是很多，而且还是个死的很惨的下场，经纪人知道之后就很不满意，并不怎么建议张冉来拍，觉得这对张冉的荧屏形象非常不好，尤其是这部戏的片酬方面，张冉主动零片酬出演，为此还推掉了很多商业演出，就为了能够在郭大路的剧本里好好表演。

　　这引起了他的经纪人极大的不满，因为有些演出，他这个经纪人私下里早就已经与人家协商好了，现在张冉这么突然改变演出行程与演出时间，搞的这位经纪人非常难以下台，损失金钱不说，关键是没法向别人交待。

　　也就因为这样，这位经纪人一再隐晦的向郭大路说张冉的时间紧张，希望郭大路能够尽量少耽误张冉的个人时间。

　　郭大路多聪明，只从这个经纪人的表现，他就知道此人有点问题，估计张冉对他这个经纪人太过信任了，这位经纪人好大的胆子，竟然敢越过张冉向郭大路提条件，这真的是膨胀到了不知道天高地厚的地步了。

　　其实一开始，郭大路给张冉是电影里一直与主角米拉一起活到最后的角色，让他可以在续集里继续出现。

　　可是因为这个经纪人的缘故，郭大路有点不高兴，就把这个张冉的戏份给挪走了，换了另外一个演员来演。

　　所以为什么说大牌导演惹不起呢，他想让你红，你就红，他一旦不高兴，好的角色说拿就给你拿走，而你连怎么回事都不知道。

　　也就是张冉与郭大路颇为熟悉，又是被郭大路一手捧出来的人，而且态度还非常好，不然的话，他就是自降片酬来演，郭大路也不会要他。郭大路的剧组难道还缺演员吗？那是不可能的！

　　这次张冉饰演的特遣队长死掉之后，他的戏份也就算是结束了，郭大路想了想，还是决定提醒他两句，省的这家伙被自己的经纪人坑了还不知道怎么回事。

　　张冉这人非常聪明，在郭大路说出“你的经纪人一直说你时间紧”这句话后，一霎时全都明白了！

　　他又气又急又是惶恐，“郭爷，你听我解释，我为了您的这部戏，已经推掉了好几场演出了，我时间充裕的很！我这位经纪人估计最近没睡好，脑子抽了风，他妈的！我……”

　　他这位经纪人是自己的朋友特意介绍给自己的，一开始做事倒是挺周全，这段时间虽然随着张冉的身价提高而导致吃相有点难看，但张冉毕竟已经与他熟识了，轻易不好意思责怪。没想到这人竟然这么大的胆子，在郭大路面前也敢摆谱，这真是有俩钱烧的不知道自己几斤几两了！

　　郭大路见张冉一脸焦急惭愧的神情，哈哈笑道：“好了，不吓唬你了！难为你这么有心，这部戏让你饰演这么一个配角有点委屈你了。不过没关系，我为你准备了一部大戏，也是系列剧，也算的上是一个大片吧，到时候我让你做主角！”

　　他拍了拍张冉的肩膀，“这段时间一定要加强锻炼，争取把一身的肌肉练出来，多则两年，快则一年，我们再来合作！”

　　张冉心头一松，“好，我这就安排健身计划，到时候您需要我的时候，提前告诉我就是。”

　　他打定了主意，等出了片场就将经纪人辞退！

　　他为了跟郭大路打好关系，参演郭大路的电影自降片酬，甚至是零片酬出演，没想到自己这个经纪人竟然在背后做小动作，还敢耍大牌，而且耍大牌的对象还是郭大路！

　　这得脑残成什么样子的人，才敢在郭大路面前耍大牌啊？

　　在这短短的时间里，张冉都已经怀疑自己这个经纪人是不是跟自己有什么解不开的深仇大恨了。不然的话，谁会做出这种事情来？

　　在张冉离开休息的时候，宋倩走到郭大路旁边，“大路哥，你真的给张冉留着本子啊？”

　　郭大路道：“那还有假？”

　　宋倩没脸没皮道：“我的呢？给我留本子没有？”

　　郭大路一本正经道：“凭什么给你留本子？潜规则懂不懂？不让我潜一下，我就让你当我的主演，那我多没面子！”

　　宋倩胸脯一挺，下巴一扬，“没胆鬼！你倒是潜啊！光说不练，我看着都为你着急！”

　　郭大路：“嘿，看把你能的！”

　　郭云霞几个人在旁边使劲鼓掌叫好，“潜，潜，潜，大路哥一定要潜了她！我们保证不给小璐说！”

　　郭大路对几个人理都不理，“拉倒吧你们！有你们几个在，我前脚脱裤子，后脚小璐立马出现在捉奸现场！”

　　欢快的歇息了片刻之后，拍摄现场开始忙活了起来。

　　拍这部片子，难点不在演技，而是一些特效镜头的制作方面。

　　就像影片里特遣队员被激光切割碎尸的场景，这要是国内的导演来拍，估计随便弄一个假人对付一下就算了，可是郭大路却专门找人为张冉做了一个真人模型，然后用电锯把这个模型切割成许多块，每一个碎块上都弄的真的如同碎肉块一般。

　　然后把这些碎块再用钢条穿起来，把穿好的模型放在绿色背景板前面，而背景板后面的人则几个人一起操纵模型上的钢条，在导演喊开始的时候，这些人同时把钢条抽掉，于是这个模型便会很自然的坍塌成一块块的。

　　而郭云卿饰演的女特遣队员被激光切掉脑袋的场景，也是这么做的，道具师直接就按照郭云卿的模样做了一个脑袋模型，然后在郭云卿脖子上围了一层假皮，在假皮割开了一个口子，化妆师仔细画了一下，再割破里面装着红颜料水的管子，然后“鲜血”就从“伤口”中缓缓流出。

　　在看着仿照自己的模样做的脑袋模型在道具板上缓缓滑落，郭云卿吓的直捂眼睛，“哎呀，这也太吓人了！太残忍了！”

　　让一个人看到自己的头颅模型，关键是做的还栩栩如生，心里肯定不会舒服，别说女人了，男人心里不够强大的都有点受不了。

　　拍完这个激光通道的场面之后，搞的郭云卿做了一宿噩梦。

　　本以为这样恐怖的场景不会再有了，即便是有，也不会这么残忍了，但是接下来的剧情并不比这个激光通道好上多少。

　　当郭大路让化好妆的一帮子小混混缓缓出现在镜头前的时候，就连摄影师都感到头皮有点发麻，眼前这种生化丧尸的模样还是第一次出现在这个世界中，对所有人的感官视觉都产生了巨大的冲击。


第六百五十三章 培训班

　　拍摄现场。

　　一群脸色苍白七孔流血的家伙，歪歪斜斜的缓缓前行，嘴里不时的发出意义不明的低沉嘶吼，满是污渍的衣服上布满了斑斑血迹，有的人一张脸跟狗啃了似的，少了一大块，看着恐怖至极。

　　“郭爷，咱这哪是科幻片啊？明明就是恐怖片好不好？”

　　摄像师马保全看着面前的场景，即便是明知是拍电影，也还是感到头皮发麻，“这特么怎么跟百鬼夜行似的？看着太渗人了！化妆师也真是的，画这么像干嘛？”

　　郭大路道：“废话！化妆画不好怎么拍？”

　　此时拍摄的是艾丽等人在地下培养槽里第一次遇到生化丧尸的情形。

　　原版的女主叫爱丽丝，郭大路在拍摄的时候肯定不会给女主起一个外国名字，因此把爱丽丝改成了艾丽，另一个活到最后的男配马特，就叫做马特，而女特遣队员蕾，则被改成了冯蕾。这样一来，既符合华夏人的姓氏称呼，又兼顾了翻译后的名字，这些名字即便是被音译成英语发音，其实也不会有大的改变。

　　郭大路拍戏，虽然票房不是第一追求，但是既然能在不影响剧情的情况下能增强一点票房的吸引力，那自然是顺手为之。

　　现在剧组里剩下的演员中，除了郭家姐妹与黄靖之外，就都是影视界的新人，这些演员都是毕业后直接进入天禧影视公司的，平常除了在天禧影视接受表演培训之外，就是在片场担任小龙套路人甲等角色，有的时候也在剧组里打杂。

　　如今的天禧影视公司，在郭大路的建议之下，开始尝试着搞一个影视产业链，从培训学员、培养编剧、建立特效公司，一直到导演拍摄、发行影片，全都设立齐全，也可以使得华夏自己的影视产业趋于规模化产业化，而不是各自为战。

　　签约天禧影视的演员们在前两年的时间里，根本就别想着出名，能捞一个配角当当就算是运气好到爆棚了，大多数时候都是在剧组里打杂，同时接受舞蹈声乐等方面的培训。

　　如果这些演员在公司里待了五年后还不能出名的话，到时候他们有两种选择，一个是解除合约，离开天禧影视，另一个转入幕后工作，不再将他们作为演员来培养。

　　当然，如果有人想要离开影视行业另找工作的话，天禧集团的旗下公司也会优先录取他们。

　　反正无论从哪方面来看，这种待遇已经可以算得上是行业内顶尖的了。

　　因此每年的话剧影视专业毕业的学生们，天禧影视公司都是他们优先选择的公司，只不过天禧影视选拔人才的标准极为严格，想要加入天禧影视，不但要在演技上及格，就是在文化课上也必须得过关，就是个人的品性操守也是审核的一方面。

　　不知道怎么回事，以前的影视演员们虽然学历不一定很高，但是在文化修养上基本上都在常人之上，在文史上的造诣，对华夏文化的了解程度，整体上的文化水平比寻常百姓要高上不少。

　　可是如今的影视演员们，有很多连基本的文化课都不能过关，这种文化课指的不是什么物理数学外语等与表演无关的狗屁学科，而是指的演员自身的文化储备。

　　如今有些当红的青年演员，其个人素质递到令人发指，有些连华夏的基本历史都不清楚，甚至连字都不会写了，就会写自己的签名。

　　当一个行业的从业人员在个人的文化修养上越来越低的时候，那么就是这个行业灾难的开始。

　　因为本身没文化，就无法推广文化，甚至连基本的道德观与人生观都无法建立，最典型的就是当今的一些网络直播红人。

　　这些人以极其低俗的行径来博取观众的眼球，大肆宣扬读书无用论，一个劲儿的宣传金钱至上论，起了很坏的作用。

　　如今农村的很多小孩子上到初中就不上了，直接辍学打工，与这些人也不无关系。

　　基本上每当过了一个寒假，农村在上初中的孩子都会有一大波辍学的人，因为在过年聚会的时候，往日出去打工的同学都是穿好的吃好的，手机也都是平时里大家都买不起的，而且有的还能领回家一个小娘们！

　　在这种金钱与美色的诱导之下，再加上攀比心理，使得很多中学生再也无法安心在校园学习，扛起铺盖就进入了打工的大军之中，由此断送了改变自己命运的机会。

　　这些孩子们不知道的是，那些不读书就能发财的人，只是社会中的个例，而读书有成的成功人士才是社会的普遍现象。

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，到如今依旧是一件实事。

　　就因为一时的攀比而葬送了自己的前途，实在是让人痛惜。

　　几十年前的农村孩子辍学，主要原因是家庭贫困的缘故，并不是孩子想要辍学，实在是因为家庭负担不起，但是现在的孩子退学，却是因为可笑的攀比心。

　　整个华夏，在精神文明教育上，相比几十年前，非但没有丝毫进步，反倒大幅度下滑，起根源就在于一些社会不良风气的形成，以及不良媒体的传播引导。

　　郭大路对这种情形深恶痛绝，因此对演员的文化修养与个人素质上极为看重，近乎是强制性的命令天禧影视，进入演员培训班里的演员，都必须要在个人素质与文化修养上合格才行，否则的话，即便是形体条件再好，那也个屁，绝不能收！

　　郭大路虽然不是天禧影视的领导人，但他却是连天禧影视总经理都能一言撤掉的恐怖人物，对于他的要求，公司众人自然是不敢违背。

　　这样一来，就导致很多艺人根本就达不到天禧影视的要求，也造成天禧影视自从开班以来，每一届的学员都没有超过五十个。

　　这五十个人，相比求职的上万求职者来说，竞争的残酷性比考公务员都要难的多。

　　但就是因为要求高，这些学员的平均素质也都非常高，很多青年演员都非常努力，演技极为不俗。

　　这次在剧组里担任男配角的两个生面孔，都是郭大路从天禧影视培训班里挑选出来的。

　　这两名男子，一个叫罗坊，一个叫贺子龙，都是二十多岁的青年人，在培训班里非常努力，平常在剧组里演龙套，干杂活，也都没见过有懈怠的时候，在人品上算是不错了。

　　两人的演技与气场，还不足以支撑整部片子，但作为配角已经是绰绰有余。

　　这两人相貌平平，长得都不好看，但也不算难看，就是寻常人的模样，其中罗坊饰演收集保护伞公司罪证的热心市民马特，而马子龙则来饰演艾丽冒牌丈夫彭斯，反倒是最大牌的黄靖在这部戏中，饰演的却是特遣队的电脑专家兰谱，他的戏份还没有郭云琼的戏份足。

　　郭大路这次从天禧影视的培训班挑选年轻演员来参与这样的大制作电影，搞的整个培训班的学员都兴奋不已，连罗坊与贺子龙这两个长相一般，演技也不怎么出众的家伙都能被郭导选上了，那么他们的机会也一定少不了！

　　这一下搞的所有学员都坚定了在培训班学习的决心与信心，一个个斗志昂扬的加大对基本功的练习，就等着自己出头的机会。

　　而这就是郭大路想要的结果：不努力，不学习，不经历磨砺，你凭什么出名？凭什么成功？


第六百五十四章 记者

　　“嘿嘿，真有趣！”

　　“没想到咱们今天还能距离郭爷这么近！”

　　“关键是还有黄靖、宋倩他们啊，可惜张冉走的有点早，我还想跟他合个影呢，一直都没机会！”

　　“能跟明星合影，还能扮鬼吓唬他们，想想就有意思！”

　　在拍摄现场，一群化好妆的小混混互相打量着对方的样子，又兴奋又觉得有趣，他们平常除了跟随大哥做生意干杂活之外，就是满大街晃悠，整天闲着没正行，很少有正经工作。这次被郭大路召集过来当群演，全都感觉新鲜无比。

　　关键是郭大路也不亏待他们，给他们每人一天开两百块的工资，管吃管喝，需要他们做事的时候，喊一声就行了，也不怎么严厉。

　　这种待遇已经远远超过了他们的预期，在他们来片场之前，宝兰城的大小头目全都异常严厉的警告：“郭爷让你们干什么，你们就干什么！谁敢不听话，要是郭爷怪罪我的头上来，我……我就扒了你们的皮！”

　　所有说这些话的头目是一脸的恐惧之色，似乎又想到了当初被郭大路打断腿游街示众的日子。

　　郭大路如今已经成了整个宝兰城的传说，在地下世界被谣传成了魔王一般的人物，如今这个魔王越发的了不得了，已经冲出华夏，飞出亚洲，甚至要盖亚全球。成了整个宝兰城地下世界大混混、小混混们心中神明一般的偶像。

　　这些小混混面对郭大路，心中都有一分说不清道不明的朝圣感，一开始都不敢要工资，直到郭大路硬要给他们的时候，他们这才战战兢兢的把银行卡号报给了财务人员。

　　在剧组里帮忙打了几天杂务后，发现郭大路并没有传言中那么吓人，这些家伙方才真正的放松了下来，也敢大着胆子向演员们提出合影的要求了。

　　今天一大早就被化妆师画成了恐怖的死人模样，这群家伙都感到激动有趣，在等候剧组开始的时候，他们之间便已经开始互相吓着玩了。

　　等到郭大路把他们喊到现场表演的时候，一群家伙全都被激发了表演欲，在郭大路的安排下，一个个死的兴奋无比，身子扭曲着躺在地上，还一下一下的在地面蠕动。

　　“哎哎哎，前面这家伙，你特么都已经死了，你还伸舌头瞪眼干啥？你演的又不是吊死鬼！”

　　“左边这个家伙，尼玛，你还笑！你是死人你懂不懂？你家死人会笑啊！给老子严肃点！”

　　“还有你，你干嘛抬着胳膊跳？你是不是港台僵尸片看多了？靠，这是丧尸，不是僵尸！”

　　“妈蛋，你，还有你！你怎么还会匍匐前进？这特么丧尸难道也会特种兵战术？你有这本事当什么小弟啊？干保镖也比这有前途啊！”

　　在拍摄现场，郭大路对这群家伙不住呵斥，“都严肃点！再特么不严肃的话，老子打断你们的腿！”

　　呵斥了好几声，这些家伙的兴奋劲方才算是渐渐平息，开始认真的表现起来。

　　……

　　韩云龙是娱乐快车道的一名记者，以拍摄披露演艺圈里的新鲜新闻而在整个娱乐圈都小有名气。

　　他跟踪拍摄很多娱乐明星，有好几个娱乐明星的丑事都是被他披露出来的，导致这些明星一时间成了臭狗屎，声誉一落千丈。

　　这些明星臭名远扬了，但是爆料人韩云龙却是成为了业界的著名小报记者，被同行奉为大拿人物。

　　韩云龙跟踪拍摄了很多明星的生活，基本上都有所收获，可是唯独在郭大路这里，却受了多次挫折。他别说跟踪拍摄郭大路了，就是想要提前知道郭大路的行踪都难以办得到，除非郭大路主动宣布自己的行踪计划。

　　尤其是郭家大院警备森严，有荷枪实弹的军人守卫，想要拍摄郭大路的私密生活，那简直就是一种作死行为，说不定什么时候一梭子子弹就把他打死了。

　　因此想要拍摄郭大路的新闻，只能在剧组里拍摄。

　　这段时间《宰相刘罗锅》大火，但是郭大路除了被脑残粉们逼的出过一次头后，就再也没有在公开场合露过面，搞的外界人士都很好奇郭大路如今的行踪。

　　以郭大路如今自带新闻的体质，这一次竟然玩起了失踪，搞的圈内人都感到有点稀奇。

　　不过依照郭大路的尿性，他每一次沉寂下来的时候，那一定就是在谋划新的作品。与所有成功的导演一样，当他们在指导一部影片的时候，基本上就会变得沉寂下来，一直到新作即将上映后，关于新作品的信息才会在网上铺天盖地的涌现而出。

　　可是依照惯例，在郭大路拍摄新作之前，都会提前搞一场发布会，但这次却没有提前发布，这使得很多人都在猜测郭大路的动向。

　　韩云龙比谁都要好奇，在历尽千辛万苦之后，终于确认了郭大路的行踪，这家伙竟然悄无声息的跑到宝兰城，而且好像是在搞一部大片。

　　韩云龙大喜，因此特意混进影视城当上了杂务小工，这才趁着没人的时候，摸进了拍摄现场。

　　他是晚上偷偷跑进拍摄场地的，这家伙为了偷拍一点有价值的东西，非常能吃苦，在跑进现场后，直接就钻进了一个道具培养箱里。

　　这些培养箱只是影片的背景而已，除了几个箱子里面装有东西之外，其余的都是空心的，足够一个人藏身。

　　或许因为太累的缘故，韩云龙蜷缩在培养箱里，很快就睡着了，然后就被一阵阵的嘶吼声惊醒，韩云龙估摸着郭大路的剧组此时正在拍摄，这么多人他自然不敢掀开盖子钻出来，只能听到外面隐隐约约有沉闷的嘶吼声与叫骂声与呵斥声，虽只是一箱之隔，却犹如从极为遥远处传来。

　　这些声音虽然听的不怎么清楚，却让人心中生出一种恐怖的感觉来，使得他极为好奇外面到底是什么场面。或许是箱子体积太小的缘故，韩云龙感觉自己脑袋有点晕，似乎有缺氧的征兆，这一下吓的可是不轻，感觉外面声音渐渐小了下来，当下便忍不住从箱子里钻了出来。

　　而在箱子外面。

　　因为郭大路呵斥的原因，这些小混混演的极为上心，基本上一遍就通过了。

　　看了几遍摄像机中的镜头，郭大路很是满意，对众多小混混道：“很不错，你们表现很好，今天这场戏算是过了！”

　　他眼睛有意无意的瞄了一下韩云龙藏身的箱子，对现场的小混混们笑道：“我们先撤出去，你们自由活动吧。”

　　等演职人员全都撤离现场之后，剩下的一群小混混群演们全都兴奋起来，一个个拿着手机互相给对方拍照留念，务求将这次的见闻给记录下来。

　　然后众人就看到了附近的一个箱子缓缓被人打开，一名中年男子从箱子里钻了出来。

　　一群人齐刷刷的扭头向这个箱子看去。

　　韩云龙从箱子里钻出来，遇到的就是这种被一群丧尸注视的画面，一霎时瞳孔缩小，血往上涌，头发直立。


第六百五十五章 娱乐新闻

　　“郭爷，郭爷，不好啦！出人命啦！”

　　在休息厅内，郭大路眯着眼睛叼着烟卷，正坐在摄像机前观看之前拍摄的镜头，准备挑选不合格的地方进行补拍，然后他就听到一阵叫喊声。

　　一名还画着丧尸妆的小混混慌慌张张的跑到了休息厅中，“郭爷，出事啦！有个家伙在现场忽然休克啦！”

　　他说话急促，气喘吁吁，神情焦急，“刚才我们正拍照玩呢，一个家伙忽然道具箱子里钻了出来，然后就休克晕倒了！”

　　旁边的一群休息的演职人员都吃了一惊，纷纷站起。

　　有人还想问到底是怎么回事，郭大路已经站了起来，“走，去看看去！”

　　他对跑来的小混混道：“咱们边走边说！”

　　拍摄地点距离休息厅还有段距离，当郭大路领着众人走到现场的时候，就发现一群饰演丧尸的家伙正围在一起，对地上躺着的一个人指指点点。

　　地面上躺着的这个家伙浑身大汗，头发跟过了静电似的，根根直立，身子发颤，忽然睁开眼睛，待看到围绕在自己四周的“丧尸”后，眼睛又是一翻，再次昏了过去。

　　“哎呦，又晕了，又晕了！”

　　“这醒了晕，晕了醒，一连好几次了！这家伙是有急病吗？”

　　“就是，就是，肯定有病！”

　　一群小混混伸手对此人指指点点，一脸的好奇，“看这人的衣服，好像不是剧组的人啊。他怎么藏在箱子里了？”

　　“郭爷安排的剧情里面，好像没有这一出啊！”

　　郭大路大步走到这群家伙面前，挥手呵斥，“他妈的，你们都滚蛋，还围着看！这人哪有什么急病，这是被你们吓晕的！”

　　一群小混混这才反应过来，恍然大悟，“哦，原来是这样！我说这家伙怎么一会儿醒一会晕的！”

　　将这群小混混赶走之后，郭大路看着地下昏倒的韩云龙哭笑不得，抬脚往他身上踢了一下，一股内劲发出，韩云龙应脚而醒。

　　“鬼啊！”

　　醒来的韩云龙从地上翻身爬起，鬼哭神嚎的向大门口跑去，边跑边嚎，“鬼啊！鬼啊！”

　　郭大路急忙让人拦住，对几个杂务道：“打救护车电话吧，这哥们恐怕需要在医院里待几天了，估计还得接受心理康复治疗。”

　　他又吩咐道：“找两个人陪着去，一个人跟他去医院，另一个去报警，让警方查一下此人的身份，看他到底是来干什么的？”

　　郭云霞跑到郭大路身边，小声道：“大路哥，这人是干啥的？不是咱们剧组的人啊。”

　　“应该是小报记者吧。”

　　郭大路好笑道：“估计这次以后，他再也不敢偷拍东西了！”

　　晚上。

　　宝兰城市立医院。

　　《娱乐快车道》节目的负责人石钟山接到警方电话后，风尘仆仆的赶到了医院里，去探望警察口中“情绪极不稳定的韩云龙”。

　　推开病房的房门，就可以看到被绑在床上喃喃自语的韩云龙。

　　此时的韩云龙早就没有了之前的意气风发，头发有气无力的耷拉在头顶，双目无神，蜷缩在病床上自言自语。

　　“老韩，你这是怎么了？”

　　石钟山大惊，大声问道：“到底是怎么回事？谁把你害成这样了？”

　　“嘘！”

　　韩云龙竖起食指放在嘴唇上，一脸紧张的对石钟山小声道：“不要大声说话，要是让那些鬼听到就不好了！”

　　他紧张兮兮的道：“千万别把他们引来！会死人的！”

　　石钟山见他神经这么不正常，吓了一跳，“老韩，你这是怎么了？你可别吓我啊！”

　　韩云龙紧张的伸手捂住石钟山的嘴巴，小声道：“嘘，不要吵吵！会惊动那些鬼的！”

　　这家伙捂的是如此紧，搞的石钟山在护士的帮助下才会挣脱开来，累的一头大汗。

　　“大夫，他这是怎么了？”

　　石钟山又担心又害怕，找到主治医师询问：“好好的一个人，怎么突然成了这样？”

　　主治医师眼皮子都不抬，手指轻轻敲击办公桌面，“26号床位的病人是受惊吓过大导致的精神失常，估计过一段时间就会好了！你也不用太担心！”

　　石钟山有点难以理解，“我这同事的胆子平常是非常大的，被人敲诈勒索都没害怕过，怎么会被人吓成这样？”

　　主治医师眼睛一翻，“你问我？我问谁去？”

　　石钟山被怼了一下，只好讪讪离去。

　　等再次回到病房的时候，一名警察走了过来，将一包东西递给石钟山，“这是你同事留下的东西，你先收着吧，有没有遗失暂时还不知道，等他家人来后可以查看一下。”

　　石钟山接过东西，向警察问道：“同志，我这同事到底是在哪儿被吓成这个样子的？”

　　这名警察好笑道：“你这同事是娱乐记者吧？好好的采访不搞，偏偏要偷偷潜入人家剧组中搞偷拍。”

　　他对石钟山解释道：“事情的经过我们已经了解了，这段时间郭大路先生正在影视城里拍摄一部科幻恐怖剧，而你这位同事潜入剧组想要偷拍，不巧的是，正好进入了画了恐怖装妆的群演中，那些群演饰演的都是一些活死人，当时你这同事藏身的箱子恰恰就在这一群人的中间，他出来的时候，估计以为自己被僵尸包围了，所以才吓成了这个样子。”

　　石钟山瞠目结舌，“这么巧？这么衰？老韩这是流年不利吗这是？”

　　他有点难以接受，“出了这么大的事儿，郭大路的剧组就没有一点反应？”

　　警察道：“能有什么反应？这医疗费都是人家垫付的，而且还没有追究你同时的不法行为，这就已经够宽宏大量了！你还想让人家怎么表示？郭大路先生可是说了，人家的剧组拍摄的场景片段都是暂时对外保密的，你同时偷拍人家的戏份，这是不法行为！人家不追究，就已经够意思了！”

　　石钟山张嘴想说些什么，终究是没有说出来，这事儿他们根本就不占理。

　　但是眼看着韩云龙被吓成这样，他心里很不是滋味，正在郁闷的时候，忽然反应过来，“老韩被郭大路的剧组群演给吓疯了，这本来就是一个爆炸性的新闻话题啊！我还找什么新闻啊？这就是大新闻！”


第六百五十六章 我是不是被骗了

　　就在韩云龙被吓傻了的第三天，娱乐快车道的负责人石钟山找到了郭大路，要求剧组人员给他一个说法。韩云龙好好的一个人，竟然在剧组里被吓成这个样子，如果郭大路的剧组不给他们一个说法，他根本就没法给韩云龙的家人交待。

　　对于此人，郭大路根本就懒得见他，直接让人把拍摄现场的监控视频拷贝了两段，发到了石钟山的手机上，“别闹腾了，兄弟，这事就算是打官司你们也不占理！”

　　石钟山没想到郭大路这拍摄间里竟然有监控摄像，当看到韩云龙偷偷摸摸进入拍摄间的道具箱里的时候，就知道这次想要耍赖也耍不成了，人家早有准备。

　　郭大路剧组里给石钟山的监控录像，共分为两段，一段是韩云龙偷偷潜入拍摄间的情形，还有一种就是他从道具箱里钻出来面对几十名“丧尸”被吓晕的景象。

　　第一段视频对石钟山来说，没有什么新闻价值，但是第二段视频却令他欣喜若狂。

　　他早就想探访郭大路剧组的事情了，这才派遣韩云龙前来打探消息，现在韩云龙打探消息不成，反被吓的住了院，可自己却毫不费力的取得了拍摄现场的画面，虽然只是一段，但已经有足够的新闻价值。

　　第四天，一则消息从网上传播开来：

　　“本台记者在潜伏拍摄郭大路剧组拍摄现场时，惨遭郭大路剧组人员恐吓，如今已经神经失常，正在住院治疗。我们娱乐快车道在此强烈谴责郭大路剧组令人发指的恐吓行为。现在我公司已经对此事向法院递交诉状，希望法院能给我们一个公正的裁决，还我们一个公道！”

　　在这则消息之后，就是一段小视频，视频中一脸懵逼的韩云龙站在一个大箱子的旁边，在他四周则围满了青面獠牙的“僵尸”，一个个不怀好意的看着他。

　　然后视频中的韩云龙就这么晕倒在了地上，而他四周的“僵尸”们则全都围拢了过去，有一个家伙还故意张嘴嘶吼了一声。

　　在这个世界上，还从未出现过丧尸这种形象。

　　相比华夏传统文化中的僵尸，这丧尸比僵尸的形象跟瘆人，荧屏上的僵尸一般都是古装的完整的人类形象，即便是青面獠牙的样子，那也是整体上趋于完整。

　　但是生化丧尸的形象却是有点过于恐怖了，很多家伙的脸都残缺不全的，不是缺了耳朵，就是缺了鼻子，还有的脸都少了一块，就形象而言，比华夏影视文化中的僵尸要恐怖多了。

　　第一次看到生化丧尸的形象的观众，很少有不吃惊的，即便是心里强大的人，也会有一种极为震撼的冲击感。

　　当时给群演化完妆之后，连化妆师自己的都感觉瘆得慌，就是摄像师都感到头皮发麻。

　　这也难怪能把韩云龙吓晕，换成另外一个人，估计也好不到哪里去。

　　这个世界上最恐怖的形象，并不是稀奇古怪的怪兽形象，而是人形的怪物。

　　只有扭曲的人形怪物，才能给人视觉上产生最大的冲击力。

　　现在这一段视频丧尸围观韩云龙的视频在网上曝光之后，在网友中迅速轰动起来。

　　网友们也并不都是傻子，视频中这家伙明显就是潜入剧组偷拍的狗仔记者，被人吓死也活该，尤其是韩云龙这个狗仔队的知名人士，更是为网友熟知。平常都是韩云龙曝光别人，使得别人身败名裂，没想到这次偷拍的时候，竟然把自己也给陷进去了，还被吓的成了神经病。

　　对于狗仔队记者，无论是普通网友还是文娱圈的人士，基本上就没有几个喜欢的，现在见韩云龙这种下场，整个网络上同情之人寥寥，幸灾乐祸之人却是占了一大多半。

　　“哈哈哈，常在河边走，哪能不湿鞋？韩云龙这次遭报应了吧？”

　　“我为什么看到这个视频非但没有同情心，反而想笑？”

　　“这家伙也不看看这是谁的剧组？这可是郭爷的剧组！像郭爷这种自带麻烦体质的家伙，去他的剧组搞事情，那不是自己找死么？郭爷可是五行克五行的猛人！你看在他面前搞事情的家伙，有一个好下场的没有？全都被郭爷克死了！”

　　“惊！一个优秀的狗仔，就此陨落！”

　　“笑！竟然被吓的精神失常！”

　　“痛！好好的一个人却落到这种地步！”

　　对于韩云龙的下场，在网上调侃的人不下几万人之多，但相对韩云龙，大家真正感兴趣的还是石钟山发出的这一段视频里的丧尸围观的场面，很多网友在看到这个镜头的时候，都被吓了一大跳。

　　“卧槽，我看到了什么？吓死老子了！这是郭爷剧组里面的演员吗？怎么这么吓人？郭爷这是要拍恐怖片吗？尼玛，先不说剧情，就这几个演员的形象，就足够让人做噩梦了！”

　　“我会告诉你，我在看到这个视频的时候差点把手机摔了吗？靠，简直就是真实版的灵异现场啊！”

　　“面对这种情况，如果我是韩云龙，我估计还不如他，他是吓晕了，我估计得吓死！”

　　“郭爷这拍的到底是什么电影啊，这造型也没谁了！等电影上映的时候，我决定带女友一起去看。”

　　“妈蛋，这电影真要是播映的话，我是不敢去看了，太吓人了！没想到郭爷竟然开始拍摄起恐怖片了！”

　　“我最喜欢恐怖片了！卧槽，看到这些演员的造型，老子起了一身鸡皮疙瘩，浑身跟过电似的，爽！到时候说什么也要支持郭爷一发！”

　　这段视频在网上的点击火爆到了极点，一天时间就上了搜索头条，甚至被国外的视频网站给转了出去，在此事上大做文章，有的人还针对此事展开了讨论，讨论这件事发生后，到底郭大路的剧组要不要负责任。搞的“郭大路剧组吓晕狗仔记者”的事情，满世界的目光都在关注，引起了很大的议论。

　　看到这种情况，发布视频的石钟山在赚取点击量的同时，一个念头不可遏制的从心里生出，“妈蛋，我这不是主动给郭大路的剧组做广告吧？难道他们把这个视频给我，是故意为之？这是谁的主意？这也太坏了！”


第六百五十七章 开创性

　　“大路哥，咱这算不算不花钱就做了广告了？”

　　看到网上的言论热度之后，在休息厅里，郭云霞双手捧着一杯奶茶，眼睛却瞄向桌子上的手机屏幕，对身边的郭大路笑道：“这个视频是你故意让人给这个石钟山的吧？这家伙一闹腾，虽然是攻击咱们，但实质上却为咱们做起了广告，嘿嘿，我估计他这个时候应该缓过劲来了，知道你是在利用他了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“免费的广告宣传，为什么不要？这个石钟山不是还要跟我们打官司么？那就给他打！这得省了多少推广费？”

　　郭云霞乐的见牙不见眼，“你这也太坏了，把人吓成这样，还让人免费给你打广告。”

　　郭大路道：“这家伙要是不捣鬼的话，他能被我利用？他因为这个视频，赚了多少流量？咱这叫默契合作！”

　　郭云霞：“……少来，你明明就是骗人！”

　　两人说笑了一阵子，拍摄继续进行。

　　这部电影相比原版而言，在故事与场景上基本上没有什么变化，但在拍摄速度上却远远超过异世界那个剧组的拍摄速度。

　　主要的区别在于女主演的武力差距，原版饰演女主爱丽丝的演员只是一个普通人，很多高难度动作都得需要威亚或者旁边的演职人员帮忙才能做得到，甚至有时候在镜头前一个简单的抛物接物的动作都得拍摄好几遍，因为普通人的动作不可能像镜头前那么灵巧。

　　但郭云霞不同，她是郭大路的师妹，真正的武道高手，放进江湖中也必然是数得着的女中英豪。这部电影中的动作设计，对她来说简直是不要太轻松。

　　只是这次郭大路让她在打斗的时候不要用到武学招式，要用最原始的打斗动作，有时候最原始的打斗，反倒自有一种粗犷的暴力美。

　　这对郭云霞来说，也没存在什么难度，就如郭大路一样，任何高难度的动作在他们眼里，都是小儿科。甚至有时候的打斗戏，还必须得收敛一点才行。

　　郭大路在拍摄这个影片的时候，还曾经设想了一下自己如果遇到电影中的怪物将会如何，然后瞬间便得出结果，这部电影里所有的怪物，在他面前跟正常人其实没啥区别。

　　所以在拍摄这部戏的时候，为了防止太过夸张，郭大路还得特意压制一下郭云霞的打斗，免得太过夸张。

　　在原版的电影中，基本上到了打斗的场面时，镜头就剧烈晃动起来，除了偶尔几个动作还行之外，其余的正面打斗，拍的简直是狗屁不是，根本就不敢用长镜头，全都是一闪而过的画面，要么就是镜头放缓，凸出一下子弹的轨迹，有点故意转移注意力的感觉，似乎在有意遮掩打斗上的短板。

　　这种情况，第一部还算是不错，在气氛的烘托之下，没人会太过关注这个问题，可到了第二部就有点明显了，特别是女主与马特打斗的时候，实在是乏善可陈，以后的几个系列也都是这样。

　　这个导演似乎不怎么会拍打戏，大多数的打斗动作都是拙劣不堪。

　　不过在郭大路拍摄的时候，这样的毛病他自然要加以避免，在他的要求下，郭云霞的打斗动作极为简洁有力，出手迅速之极，无论是脚踢还是拳打，都是凌厉非常，让人光看镜头都能感到那种力量感与爆发力，似乎在脑海里都能自动生出破空声。

　　然后便是长镜头。

　　现在的动作演员最害怕长镜头，因为大多数的动作演员都没有真功夫，因此在套招的时候，很难做到位，为了掩盖这个短板，那么在拍摄打斗的时候，就会在镜头上做文章，有的就故意把镜头搞的晃动不休，看的人眼花缭乱，要么就是极其幼稚可笑的花俏动作，比如两人对打的时候，一剑过去后，下一剑必须得转个身才能刺出去，求的就是一个画面感。

　　郭大路有时候看到这些打斗设计，自己都难受，谁打架的时候故意转身啊，那不是找死么？在你转身的时候，人家早就一剑把你弄死了。

　　此种脑残的打斗动作，在华夏的动作片最多，反倒是老外的片子，因为立足真实，倒是避免了此种情形。

　　这些动作的武指都是些二流或者三流的家伙，有些动作在影片里简直有不如无。

　　但这种情况，绝不可能发生在郭大路的影视作品里，之前的神雕、射雕两部电视剧，黄靖、张冉等人的打斗都是郭大路的师弟师妹们做的替身，也都是长镜头，看起来真实感十足，偏偏又有一种超越现实的夸张感，这正是郭大路武侠影视的风格。

　　可一旦不拍摄武侠，改成拍摄现代动作戏的时候，比如《第一滴血》《终结者》这样的电影时，郭大路的打斗动作就会变得扎实无比，基本上就是拳拳到肉，武侠动作中的飘逸感全都消散无踪。

　　武打动作一定要跟叙述故事相匹配，这是郭大路的一贯理念，你让一个钢铁骨架的机器人去打太极拳，那简直就是开玩笑，根本就体现不出机器人所独有的力量感与冰冷的程序感。

　　如今拍摄生化危机的对决打斗，郭大路便要求郭云霞用最质朴的打斗动作来完成，不要花俏，不要好看，只要实用。

　　好在这对郭云霞不算是问题，因此拍摄起来基本上一次就过了，反倒是摄影机组与道具组拖了后腿。

　　因此每次拍摄的时候，都要重新搭建一下布景，然后摄影机也得从新安排位置，有时候因为角度的原因，还得两三台摄影机一起拍，轨道什么的都要重新调整，背景也得重新搭建，这么一搭建安排，耗费的时间比拍摄的时间还长。

　　除此之外，一切顺利。

　　其实这一部戏，如果从头看下来，就会发现里面的演员几乎都用不着演技，整部戏就是逃亡与挣扎，然后就是秀一下生化怪物。

　　郭云霞的演技平平，但是打斗动作绝对极其到位，这是最适合她的一部戏。

　　《终结者》好歹还需要演员必须得有扎实的演技，可是这部《生化危机》却几乎可以不用，这部戏重要的是故事，而没有演员的情绪递进。

　　其实这也是游戏改编成电影的短板，故事虽然是有了，但缺少一种直击人心的力量感，这种力量说的不是打斗的力量，而是一种情绪的爆发。

　　只是在郭大路这个世界，并没有《生化危机》这个游戏，因此这个游戏改编的故事肯定不如终结者那么精彩，但是作为一部商业大片而言，这部戏已经是水准以上了。

　　而且应该是这个世界上第一个丧尸电影，算得上一个开创类型的作品。

　　就像《终结者》一样，开创了时空机器人这么一个设定，《生化危机》在这个世界里，应该是第一个设定出丧尸这种生物的影片。

　　这种角色形象的开创性，是对人类固有思维的颠覆与冲击，在此种情况下，捧红一个演员，简直是轻而易举。

　　这部电影如果拍好播出，郭云霞在影视圈里，估计很快就能达到宋青云的高度。


第六百五十八章 责任

　　在郭大路还在影视城拍摄的时候，此时在的《宰相刘罗锅》已经全部播放完毕。

　　这部电视剧，无论是收视率还是观众的评价，都创造了电视剧史上的奇迹，是一部收视率与口碑双丰收的大片。

　　就连郭大路之前拍摄的《射雕英雄传》与《射雕侠侣》都比不过这部戏的经典，射雕与神雕两部戏，有时候还有人批评说这是小孩子们看的戏，艺术性不强，在圈子里的专业评论家眼里，只能算是好的武侠电视剧，但还称不上艺术性。

　　因此虽然收视率屡创新高，但在挑剔的专业人士眼中，其实算不上非常好，在艺术的角度上，还达不到极高的层次。

　　可是《宰相刘罗锅》不同，这部戏故事性极强，情节动人，场面搞笑，但又充满了辛辣的嘲讽，无路是在故事性还是在艺术性上，都堪称历届古装电视剧之最。

　　尤其是里面的演员，每一个都表演的十分到位，不做作，不僵硬，神情自然，对白顺畅，在夸张之中透露着真实。

　　这不得电视剧即便是从任何一集开始看，就能把人吸引住，这部电视剧轻松幽默，但又表达出沉重的主题思想，堪称是一部流着泪的喜剧，充满了欢笑的悲剧。

　　著名影评人蒋海川在看完这部戏之后，在微博上写道：“这是我见过的最精彩的一部古装戏，也是迄今为止艺术性最强的一部清宫戏，里面的君臣之间的斗智斗勇，和珅与刘墉之间的矛盾冲突，还有里面搞笑而不低俗的喜剧场景，全都透露出郭大路的天才设定。这部戏与郭大路以往的影视作品一样，编剧、导演、都集中在郭大路一人身上，就连其中的一个主演，都有他的角色。郭大路在这里向我们说明了一件事，那就是即便是如今已经烂大街的清宫戏，人家照样能给你拍出花来！”

　　蒋海川是华夏戏剧院的表演系主任，此人很少恭维人，一向以严厉著称，现在竟然破天荒的夸赞起这部电视剧来，可见他对这部戏的喜爱。

　　其实不用蒋海川夸奖，网友们早就把这部戏给吹到天上去了。

　　“这才是真正喜剧！老子看了这么多年的喜剧，今天才知道原来喜剧可以这样拍！可以这样演！”

　　“这部戏，故事好，演员好，导演也好，就连跪倒请安的动作都是那么有味道！”

　　“什么叫有良心的电视剧？这就是良心作品！郭爷竟然放着赚钱的大电影不去搞，而专门搞这种电视剧，就凭他这种情怀，就值得赞扬。”

　　“希望多一点这种优秀的影视作品，我实在是看腻了如今的垃圾片，这部电视剧才真的是电视剧中的一股清流！”

　　这种一面倒的赞扬声，在华夏的电视史上还是第一次出现，足以见到当今观众们对如今烂片横行的厌恶感。

　　虽然有一部分孩子在迷恋小鲜肉小美女，但是绝大多数观众的审美观还都是正常的，一部影视作品的好与坏，大家还是能够分辨出来的。

　　这部戏如此火爆，就连倭国与华夏的周边国家都一致好评，然后里面的演员都不出意料的火了起来。

　　饰演刘墉的李宝贵，饰演和珅的石昆，就连饰演和珅管家刘全的于得水都成了小有名气的演员。另外两个饰演刘墉管家的两位实力派演员，也都成了网络红人，尤其是吃大粪的张成扮演者，给大家的印象最深刻。

　　通过这一部戏，红了一大批没有名气的演员，就连宋倩在这部戏里也广受好评。

　　当然最红的还是李宝贵与石昆两位主演，两人在剧中的表情，已经被网友截图，做出了非常多的表情包，红透了整个网络。

　　至于郭大路，几乎可以无视了，这家伙的档位太高，网友们在讨论国内新近出名的演员时，已经自动的把郭大路给排除了。

　　而就是因为这部戏的火爆，本来已经淡出大众视野的李宝贵与一直不得志的石昆，一跃成为炙手可热的影视明星，很多影视公司都开始向两人邀请拍片。

　　对于这种现象，早就是影帝的李宝贵就比较淡定，但是石昆就有点过度兴奋，在征求了李宝贵等一些朋友的意见后，就马不停蹄的开始了另外一部电视剧的拍摄。他实在是太缺钱了，人都穷怕了。

　　在新近的电视剧发布会上，有记者问及他对郭大路的印象时，石昆一脸的感激崇拜之色，“郭爷是一位超级天才！他能发现一些别人不能够发现的东西，他看待东西的角度分外与众不同。他也是我迄今为止见过的，学识最渊博的学者，我说的不是演艺界，而是整个华夏！”

　　当一名记者问及郭大路正在拍摄的是什么片子的时候，石昆笑道：“我从公司得知，郭爷拍摄的是一部科幻片，当然，也可以算是恐怖片，以郭爷的编剧能力以及导演水准，我们只需要慢慢等待就是，时候到了，他自然给我们端上一盘合格的视觉盛宴！”

　　因为网上对郭大路新片的曝光与不断猜测，现在但凡与郭大路有关系的演员，只要被媒体记者采访，都会被问到郭大路新片的问题。

　　这些被采访的演员，自然是不遗余力的为郭大路的新片做宣传，对郭大路使劲捧，吹的连郭大路自己看到了这些视频的时候，都有点不好意思了。

　　在他看到这些采访视频的时候，第一部《生化危机》已经拍摄我完毕了。

　　按理说到了这个时候，剧组人员就应该暂时解散休息了，后期回公司剪辑就行了。

　　但是郭大路偏不这么做，他要趁热打铁，顺便把第二部也给拍了。

　　《生化危机》到了第二部的时候，场面就打了不少，直升机啊，武装部队啦，多了点大场面。

　　但是凑着第一部的场景，这第二部的拍摄，其实节省了不少开支。

　　直升机什么的，对郭大路来说，这都不是事，天禧集团的飞机制造厂多的是，随便开过来两架就可以。

　　至于群演，在华夏最不缺的就是人，一把钱撒出去，要多少有多少。

　　第二部拍摄的时候，演员基本上全都换了遍，除了郭云霞这个主角之外，第一部中所有的演员都已经不再参与。

　　早就跟着剧组的来的宋倩加入了其中，开始饰演剧中的第二号女主，也就是那个做事狠辣果断的女警员，动不动就开枪爆头的暴力女。

　　这部戏里还有好几个角色，全都是郭大路从天禧影视公司培训班里挑出来的学员，不过男主却不是这些人，而是郭大路的师弟郭纯阳。

　　郭纯阳这家伙自从在《少林寺》里饰演过觉远的父亲在屏幕上露过一次面后，之后的时间就是在庞宝、陈龙的电影里当黄金配角了。

　　相比于庞宝与陈龙的跳跃与不安分，郭纯阳是非常稳重的一个人，行事不偏激，不张扬，但也就是因为这样，少了一些特点，再加上长得也不帅，因此存在感一直都不很强。

　　但其实郭纯阳的实力非常强，就功夫而言，并不比庞宝陈龙差多少，只是性格的原因，不爱出风头罢了。

　　这次郭云霞吵着闹着要当明星，郭大路想了想，干脆有一个算一个，把自己这些师弟师妹都捧红算了，这次顺便把郭纯阳也给拉了进来，让他担任第二部的男主。

　　反正自己手中好剧本多得是，多拍几部，就不愁他们这些家伙红不了。

　　这样一来，也算是尽了自己这个大师兄的责任了。


第六百五十九章 文化

　　在郭大路的师弟师妹里面，也就郭纯阳的个人形象好一点，脸面方正，身材修长，虽然长得不俊朗，但是因为练武的缘故，浑身上下透着一股子阳刚之气，单论气质，庞宝与陈龙都比不过他。

　　只不过他没有庞宝滑稽，也没有陈龙诙谐搞笑，个人风格还没有展现出来，因此一直都没有火起来。其实主要还是因为他放的不够开，在动作电影中，一些搞笑夸张的肢体语言与表情，他还不太适应，因此还没有形成自己的风格。

　　这种情况，其实说白了，就是演技不过关，还需要多打磨才行。郭大路有心培养自己这个师弟，因此在拍摄生化危机的时候，就想着把郭纯阳也捧一下。

　　听到郭大路拍大片的时候，把郭纯阳给叫了过去，搞的庞宝与陈龙两人都非常眼馋，也想在郭大路的这部戏里参演个角色，但被郭大路拒绝。

　　这俩家伙如今在影视圈里已经混的是风生水起，郭大路就算是不管他们，他俩照样能活得很滋润。

　　只不过他们俩想要冲出国门进入世界，还得需要郭大路推一把才行，但这不是一件急于求成的事，先让他们俩在国内打拼几年积累点经验与人脉，也不是坏事。

　　生化危机的第二部，相比于第一部，其实还多了一点表演的痕迹，远不如第一部那么紧张刺激，但通篇逻辑还行，整体感觉非常好。

　　在原版中，主角爱丽丝与女警官还有一名女记者几个人一起跑到了教堂躲避灾变，由教堂内的神父点明了这第二部的主题，那就是启示录的由来。

　　西方这些科幻恐怖片有一个非常有意思的现象，很多时候都带有宗教文化的气息，比如终结者系列影片，往往就会带有“审判日”“创世纪”等字眼，而这都是圣经中的词汇，像生化危机第二部也是这样，“启示录”“惩罚”这些个词汇基本上也是圣经上经常出现的字眼。

　　西方的宗教已经渗透到西方人生活中的方方面面，然后被这些影视导演有意识的加入影视作品之中，对观众们产生一种潜移默化的影响。

　　现在轮到郭大路来拍摄电影了，他自然要将这些有着强烈西方元素的台词与镜头削掉，而将之转换成东方的文化符号。

　　因此他把这个场景给挪到了影视城里的一座古庙阎王殿里去了，特意对阎王殿里的十八层地狱进行渲染拍摄，由里面的庙祝在镜头前说出“苦海无边，六道沉沦”的话来，特别是把“饿鬼道”这三个字重点指出来，随后镜头就转向大庙中有关于饿鬼道的壁画，而这壁画中饿鬼的形象与如今丧尸的形象惊人的相似。

　　尤其是对饿鬼的描述，说他们永远饥饿，永远吃不饱，这种描述与丧尸极为吻合，把这些丧尸称之为饿鬼，恰如其分。

　　因此生化危机的第二部，被郭大路命名为《沉沦》，而不是什么《启示录》。

　　什么叫文化输出？这就是文化输出！

　　郭大路在拍摄电影的时候，如有可能，都会在电影里展示一下华夏的风土人情与特色建筑，比如这次的拍摄，就特意把华夏特有的庙宇给展现了出来。

　　华夏寺庙的飞檐斗拱造型，青砖琉璃瓦，寺庙里的泥胎塑像，这都与西方的宗教场所大不一样。

　　尤其是阎王殿里青面獠牙的小鬼，牛头马面，十八层地狱，阎罗王等等造型，与西方宗教的神的形象完全不同。

　　为了展示华夏特有的文化，郭大路特意安排了一场在阎王殿里的大打斗，演员们边打边跑，沿途的十八层地狱景象在镜头前不断变换，等跑了一圈，将这阎王殿里是十八层地狱的景象全都展现完毕后，这场打斗才算是结束。

　　为了拍摄这个场景，郭大路特意让人提前修建了一座阎王殿，虽然里面的很多塑像都是塑料制品，但在造型与色彩描绘上，足以以假乱真，甚至比一些真正的庙宇建筑还要令人惊叹。

　　郭大路修建了这座阎王殿之后，干脆一股脑的搞了好几座庙宇，三清观、关帝庙、百神殿，马王庙等等，全都被他搞了出来。

　　后来一些影视剧组在这里开始拍摄的时候，所做的第一件事就是来到这些庙宇里上香祭拜，真的把这当成了庙宇。

　　不过这都是以后的事情，此时郭大路修建阎王殿，主要还是为了拍摄，而不是为了祭奠。

　　等到第二部戏眼看就要拍摄完毕的时候，天禧影视公司与天禧电视台携手拍摄的大型古装剧《包青天》已经开始挑选演员了。

　　这部戏的导演是天禧影视新招来的一名导演，名字叫做华友文，此人拍摄过好几部古装剧，他的古装剧非常有特色，看他的作品，让人感觉就是在看戏，他的作品舞台气息过于浓厚，有点太过于戏剧化。

　　他这种表现手法，要是拍摄现代戏，那绝对是饿死的下场，可是在拍摄古代神话传说故事的时候，反倒是得其所哉，非常的有味道。

　　马成在拿到《包青天》这个剧本的时候，曾专门来找郭大路请教找导演的事情，郭大路第一个指出来的就是华友文。

　　这个时候的华友文还只是一个三流电视剧导演，拍摄的古装戏因为宣传不力，又加上剧本、道具、演员以及投资商的各种不给力，即便他十分努力了，到最后的成品的质量还是不行，市场反应只能算是勉强合格。

　　这使得华友文极为郁闷，但他名气小，说话的力度自然也轻，人家有作品能让他来指导，那就算是不错了，别的事情，根本就没有他插嘴的余地，这让他很不得志，终日里心情郁郁。

　　然后他接到了马成的电话。

　　在听到打电话的人是马成的时候，华友文一开始都不相信，要知道如今的马成可是天禧影视的总经理，是整个华夏演艺圈里当之无愧的大佬，那可是与郭大路齐名的人物，甚至在演艺圈里，比郭大路的影响力都大。

　　因为在绝大多数的艺人眼中，即便是郭大路再厉害，了不起也只是一名导演与演员罢了，而人家马成却是天禧影视的总经理，掌握着一干明星的生杀大权，在影响力上，自然是要超过郭大路。

　　而现在马成竟然主动给华友文打电话，把华友文激动的不行，等听到马成邀请他拍摄电视剧时，他几乎连思索都不思索，直接就点头答应了。

　　后来见到马成的时候，才知道是因为郭大路的推荐，直接才被马成看重，华友文对郭大路感激之极，因此在《包青天》开拍之前，特意跑到郭大路的剧组里表示感谢，同时向他求教一点拍摄上的问题。

　　华友文相貌平平，瘦瘦小小，前凸后翘，坐在郭大路面前有点拘谨。

　　“你按照你的拍摄风格来拍就是。”

　　此时两人就坐在影视城里的一个简易餐厅里，这个餐厅是郭大路特意让人开设的，方便剧组人员打牙祭，现在华友文来了，两人便在这个餐厅里进行交流。

　　郭大路看向面前瘦小的中年男子，笑道：“这部戏你好好拍，别的演员我无法给你提供，但是我可以给你提供一个能打的演员。”

　　他说到这里，把不远处的郭纯阳叫了过来，对华友文笑道：“这是我师弟郭纯阳，你让他来饰演展昭这个角色吧。”

　　华友文大喜，“我这正发愁找打斗演员呢。”

　　郭大路笑道：“我这师弟你一定要好好用，把握机会使劲操练，他现在片酬不高，不过几个月后，片酬肯定会疯涨。嘿嘿，你们现在用他，绝对是赚了！”


第六百六十章 惭愧

　　在异世界，《包青天》电视剧热播的时候，只捧红了两个人，一个是饰演包公的金超群，另外一个就是饰演展昭的何家劲，而且有意思的是，何家劲的知名度与可塑性，比金超群还要高的多。

　　也就是在这部电视剧之后，才有了何家劲将近二十多年的红火，一直到二十多年之后，依旧有很多人记得他。

　　郭大路现在让自己的师弟郭纯阳来饰演这个角色，只要郭纯阳在这部戏中的打斗动作潇洒一点，能够树立起自己的表演特色，那么他肯定能把南侠展昭这个形象演成一个经典人物。

　　此时的郭纯阳在郭大路的亲自指导之下，将第二部生化危机演完后，整个人的演技有了非常大的突破，当真如同脱胎换骨一般，与之前相比，简直就跟换了一个人似的。

　　“以后就麻烦华导演了！”

　　郭纯阳为人非常有礼貌，他倒不会因为自己是郭大路的师弟，就变得自高自大起来，现在郭大路把他介绍给华友文之后，他便主动跟华友文打起招呼来。

　　“你好，你好！”

　　华友文不敢怠慢，起身与郭纯阳握手道：“咱们这部戏的剧本中，吸引人眼球的场面就全都需要你了，如果把立面三位主演说成是三角框架的话，你应该是最重要的一条了！以后咱们互相帮助，有什么事情彼此商量着来！”

　　他在郭大路把郭纯阳塞给他的时候，心中就是一突，就有点担心郭纯阳难处。

　　以郭大路在天禧影视的影响力，他塞给自己的演员，自己必须得收着，但是如果塞给的是一位活祖宗的话，那以后自己就有的罪受了。

　　但现在见郭纯阳如此有礼貌，一颗心顿时就放了下来，最起码这不是一个难以相处的人。

　　郭大路如此郑重其事的把郭纯阳塞给他，用意不言自明，华友文倒也不反感，这部戏编剧是郭大路，剧本展昭这个形象的戏份本来就多，一看就是专门为了郭纯阳写的，人家能让自己当这个导演就已经不错了，难道自己还能讨价还价？真把自己当回事啊？也不想想自己有几斤几两。

　　这次拍摄大型古装连续剧，这部戏竟然有两百多集，可谓开华夏古装戏之先河，就冲这一点，就足以使得华友文激动不已。

　　他在与郭大路相见之前，就已经与马成商议好了，这么一个大戏，里面人物众多，天禧影视公司培训班里的学员，全都可以在这部戏里饰演角色，而且还不是路人甲。

　　这一部戏，将整个培训班的学员都给照顾了。

　　在别的演艺公司，有些进入公司的学员，可能演了五六年的龙套都还不能接到一部像样的戏份，可是在天禧影视公司，因为学员少，剧本多，这些学员全都有露脸的机会。像之前被郭大路挑选的罗坊与贺子龙，竟然直接就加入了郭大路的剧组，有了直接进入世界大荧屏的机会，这在很多的影视公司里，简直是不可想象的事情。

　　很多影视公司培养的学员，一开始都是在电视剧里当配角，等演了几年配角之后，发现天赋不错，或者演技得到认可后，才会有别的角色给他们出演，然后一点点的磨砺，最后时机到了，加上运气也到了，才有可能一炮而红，成为炙手可热的大明星。

　　很多演员都是这么熬出来的，一出校门就成为当红明星的人，毕竟是少数，除了当今这些小鲜肉之外，恐怕也就郭大路捧出来的演员能做到这一点。

　　比如饰演郭靖的黄靖，饰演杨过的张冉，饰演觉远的宋青云，还有王小璐宋倩他们这些人，无不是被郭大路一手捧出来的。

　　由此可以看出一个大导演对演员是多么的重要，为什么有很多女演员向著名导演自荐枕席？为什么有很多女演员明知一些大导演为人风流也要主动献身？还不是因为这种大导演可怕的造星能力？

　　就像如今的郭大路，如果他放出话来，说要为自己的电影选女主角，估计估计整个演艺圈百分之九十九的女演员都会排着队脱光了衣服等他挑选。

　　这就是世界大导演可怕的影响力！

　　如今国内很多艺人，削尖了脑袋，都想跟郭大路打好交道，就为了能在郭大路的作品中当一回主角，可惜郭大路不吃这一套，他的作品，演员只能他来挑，谁都不能强迫他，敢强迫他的人，一般情况下都进去了，要么就像是之前想潜规则王小璐的公子哥，直接被郭大路一对“炸蛋”，炸的出国躲避，然后在国外又被打断了双腿。

　　所以现在除了智障与脑残之外，就已经没人敢捋郭大路的虎须了。

　　天禧公司为什么能在各大艺校招收到最为拔尖的演员？

　　还不是打着郭大路的名头。

　　很多演员之所以选择签约天禧影视，首先一点，就是看中了郭大路这个国际大导演的资源。

　　因为郭大路与天禧影视是合作的关系，在拍摄作品的时候，优先选择的就是培训班的学员，这是吸引所有艺人的关键点，不然也不会有那么多演员加入天禧影视公司。

　　好在郭大路也没有让这些学员失望，拍摄电影电视的时候，确实会从学员班里挑选演员，就这一点，就足够令他们感到激动了。

　　国际大导演的戏，角色再小，那也是非同小可。

　　可以这么说，就是因为有了郭大路的影响，才使得这些培训班的学员踏踏实实的磨炼演技，在文化与演技上各方面提升自己，不然的话，这些学员的劲头不会有这么足。

　　所以在华友文进入培训班挑选演员的时候，就被这些学员的劲头下了一跳，他还从没有见过这么有生命力的青年演员。

　　华友文与郭纯阳相见之后，以后的事情，郭大路不再过问，随便他们两个商量着来，既然《包青天》这部戏已经交给华友文来执导了，郭大路就不会再说什么，免得打乱了人家的思路。

　　此时《生化危机》拍摄完毕，剧组人员已经到了散伙的时候了。

　　郭云卿与郭云琼两人在第一部戏的戏份演完之后，就已经回到十里铺的老家，陪伴郭开山老两口去了。

　　这次在宝兰城拍戏，就在自己的家门口，无论是郭云霞郭纯阳他们，就连宋倩也时不时的跑到十里铺去看望郭开山夫妇。

　　现在的郭朝天就跟爷爷奶奶住在一起，有时候想爸爸了，郭开山老两口就会带着郭朝天来探班，王小璐也会时不时的飞来看望老两口与孩子。

　　这段时间，可以说是郭开山夫妇最幸福的日子了。

　　看到父母脸上洋溢出来的光芒，郭大路这才明白自己这几年忽略了什么，老两口就只他一个儿子，如今还经常不在家，想来平常定然寂寞之极，如今有儿孙都在眼前，那种从心底里散发的幸福感远不是任何事情能够比拟的。

　　郭大路在惭愧之余，与王小璐商量了一下，决定把老两口也接回京城去，至于老干妈风味食品公司，就暂且由表弟王兴武管理。

　　钱是挣不完的，人好才是真的好。

　　郭大路感觉自己有愧孝道，决定把老人都接到京城定居，如果他们在京城真要是不习惯的话，那自己就搬回宝兰城居住，只要老人幸福，比什么都好。


第六百六十一章 奥斯卡

　　“去京都住着倒也可以，可是家里这一摊子怎么办？”

　　在十里铺的老家里，听郭大路说要把自己老两口接回京城，郭开山虽然有点心动，但毕竟舍不得刚刚开办的食品公司。

　　“再说了，去京都也没啥意思，我上一年不是在哪儿待过一年么？有啥好的？出去找个说话的都难！还不如在家里住着舒坦。”

　　郭开山对郭大路道：“我和你妈就在老家里待着吧，哪都不去了。只要你们两口子带着孩子常来看看我们，那就比什么都好！”

　　王春梅也道：“京城那个地方，偶尔去住几天还行，住的时间长了，还真有点不习惯。”

　　郭大路见二老执意如此，也不强求，对两人道：“好，那就这样吧，等咱们老家的影视城全面建好之后，我跟小鹿就搬回来住，孩子也带回家养。”

　　郭开山夫妇闻言大喜，但随即说道：“咱们这穷乡僻壤的，教育水平可是比不上京城，你们还是京城待着吧，别耽误了孩子的教育。”

　　郭大路不以为然，“我不也是没在京城待过？不照样混成了这样？废物就算是生在皇宫，照样也是废物！孩子在老家成长，知道自己的根在哪，也是好事。”

　　他这一个决定，直接就引的华夏整个商业圈都在震动。

　　如今的微信公司就设立在京城，搜宝平台也设立在京城，天禧影视公司也设立在京城，还有好几家郭大路名下的企业不是在京城就是京城不远处的城市里。

　　平常的时候，他在京城居住，可以时不时的去公司巡查一番，因为距离近，干什么都方便，可是如果他搬回宝兰城居住，那么这些公司势必也跟着他迁到宝兰城来，他这一个念头生出，那就是整个华夏的大地震，上万亿的资产都要随着他的移动而移动，十几家相关产业公司，上百家小公司都得从京城迁移到宝兰城附近。

　　就连他搞的慈善协会，也得从京城迁到宝兰城。

　　这一下牵一发而动全身，已经不仅仅是他一个人回家的事情了，这简直就是在撬动国家的经济命脉，得有好几万人因此而失去工作。

　　就连天禧影视公司都得从京城搬到宝兰城，不然的话，离开了郭大路，影视公司都难以顺畅的运行。这简直就是捅破天的大事情。

　　“胡闹！”

　　郭开明得知郭大路的决定后，直接打电话训斥道：“你疯了！这么多产业从京城迁移到宝兰城，那是多大的工程？当地政府能不能吃得消？地方交接怎么交接？上百家配套企业，宝兰城怎么划地？当地官员谁有资格负责这件事？没有十年时间，想都不要想，根本就搬不过去！”

　　郭大路道：“我爹我娘在家想我了，也想他孙子了，你说我该怎么办？你倒是好，高官得坐，骏马得骑，你哥哥嫂嫂你就不管不问了？”

　　郭开明沉默了下来。

　　片刻后，疲惫的声音传来，“让大哥大嫂来我这里住几天吧，他们要是实在在这里住不习惯，也可以旅旅游，出去逛逛，干什么都行。在整个华夏，随便二老怎么闹腾，绝不会有任何人打搅他们。”

　　郭大路嘁了一声，“你这有啥用？我爹我娘，别说在华夏了，只要是在地球上，我就能保证他们二老的安全，保证绝对没人敢打扰！二叔，我的保证现在可是比你的保证要管用！”

　　通过前段时间在世界地下的一番杀戮，海外同盟会已经将绝大多数的地下组织统一了起来，除了各个大国的正式编制之外，同盟会已经成了全世界最大的地下组织，颠覆一个小国简直跟玩似的。

　　如今郭大路这位行走在光明中的黑暗世界的暴君，他说的话，有时候比美国总统都管用。

　　郭大路此时完全有底气对郭开明这么说话，因为他真的做得到！

　　郭开明也知道自己这个侄子的厉害，不由的头疼无比，“我来做一下哥哥嫂嫂的工作吧。京城住不惯，那是朋友太少。让他们住在我的院子里算了，有空可以教邻居们学学功夫，喝点酒，下下棋，不都挺好么？还有我岳父一家人，人也都不少，完全可以互相走动啊，时间长了，不就成了好朋友了吗？”

　　他对郭大路劝导道：“大路，你现在身份地位非同一般，有时候一句话一个眼神就有可能决定一个人的前途命运，你在做什么事情的时候，一定要三思而行，否则影响的就已经不是你自己了，那会影响一大批人的命运！”

　　郭开明轻声道：“能力越大责任越大啊！”

　　郭大路撇了撇嘴，“行了，你就别灌鸡汤了，你一个当官的给我一个文化人灌鸡汤？你有我学问高吗？”

　　郭开明：“……你个臭小子！”

　　有了郭开明的劝阻后，搬回老家这件事，终究没能成行，但是郭开山夫妇却被郭开明说服，随着郭大路一起回了京都。

　　至于宝兰城的风味食品公司，则全都交给了王兴武管理，为了让郭开山夫妇放心，郭开明做主，以后老干妈辣椒酱等风味食品，由政府采购，只要不违背相关法律，老干妈食品厂的调味品将会一直都是政府食堂的专用调味品，就连皇宫大内，也会采购。

　　整个食品公司，政府绝不会让其倒闭，只能让它发展的越来越好。

　　也就在这种情况下，郭开山夫妇这才放心的跟随郭大路回到了京城。

　　郭大路说要回宝兰城的决定，实在是吓坏了一些人，尤其是京城附近的一些企业家以及主管企业的官员们，这要是真的把公司挪到宝兰城去，他们哭都没地方哭去，直到这个时候，这些人才知道了郭大路到底有多大的影响力，他甚至能撬动整个国家的经济体！

　　也就在郭大路返回京城的第二天，郭开明与其余几个长老特意约谈了郭大路，好好安抚了一番，生恐他头脑一热，真的会做出什么不理智的事情来。

　　到了那个时候，于国于民，都没什么实质的好处。

　　在家里消停了几天后，助理王凤山走了过来，“郭爷，奥斯卡奖再次对咱们发出了邀请，这次去还是不去？”

　　郭大路闻言，看向王小璐，“老婆，这小金人咱们到底要不要？”


第六百六十二章 华夏电影人的渴望

　　美国的奥斯卡小金人，与欧洲的金棕榈奖、金狮奖、金熊奖，号称是世界上最重要的电影奖项。

　　能获得奥斯卡大奖，那是所有电影人都最高的梦想，这个奖项，华夏人至今没有一部片子能够获得。

　　反倒是欧洲的金狮奖与金熊奖被华夏电影拿过几次，但也不多，从华夏开始有电影以来，将近百年的光阴里，也就三部电影获得过欧洲的三个大奖，至于奥斯卡奖，主要奖项至今还是悬空状态。

　　倒是前几年，有一部电影获得过一个奥斯卡最佳外语奖，成了当时国内电影界最为轰动的一件事，在网络上热闹了好多天，被电影公司炒作了一年之多，直到现在还是那位导演身上的炫目光环。

　　但也只是止步于此了，一个最佳外语奖而已，根本就不是主奖，其实没有什么值得宣传之处，只有获得主奖，也就是最佳男主奖，最佳女主奖、最佳配角奖这些奖项，那才算是真正的得奖。

　　华夏电影人，对于国外的这些电影奖项出奇的痴迷，好多导演卯足了劲，就想获得其中的一个大奖，但就是的得不到。可越是得不到，就越是想得到，似乎这个大奖就是最高荣誉，就是对电影人最大的肯定，等得了这个奖，才能证明你艺术造诣的高度。

　　但是几十年内，国人一直就没有得到过其中的大奖，最多的就是获得奥斯卡提名，或者获得其中的边缘奖，比如最佳摄影啦，最佳外语啦，最佳动作设计啦，就是得不到最佳男主奖与最佳女主奖，甚至连最佳配角奖都得不到，但这三个奖才是真正的大奖。其余的都是边缘奖项，意义不大。

　　对于这么一个人人梦寐以求的大奖，郭大路却不怎么热心，在上一年的时候他的《罗马假日》就获得了奥斯卡提名，但因为自己太过忙碌的缘故，王小璐又有孕在身，这个奖项郭大路又不想让人带领，因此直接就拒绝了参加颁奖晚会，也拒绝领奖。

　　对于郭大路拒绝领奖这件事，搞的整个华夏电影界都觉得是一件极大的憾事，这个奖项很多华夏电影人奋斗了一辈子，连一个提名都摸不到，而郭大路随便一部电影，就能获得提名，但郭大路却不当一回事，连去都懒得去，这简直就是难以理解。

　　这件事别说华夏了，就是美国电影艺术科学院这个奥斯卡金人奖的主办方，也感到甚为遗憾。

　　因此当华夏电影界在征得郭大路同意后，再次把《罗马假日》提交申请时，美国主办方毫不犹豫的就接受了。

　　对于这次的申请，不但天禧影视公司的人极为期待，就是华夏整个演艺圈的人都有一种忐忑不安之情，要知道这一部电影可是华夏唯一一部有机会获得奥斯卡大奖的电影。

　　这奥斯卡大奖，在全世界影视圈里，就相当于诺贝尔奖一样的地位，是所有电影人荣誉的象征。

　　郭大路虽然不怎么稀罕，但是华夏稀罕，华夏整个影视界都稀罕的不得了。

　　现在听王凤山说，奥斯卡主办方对自己发出了邀请，郭大路好奇地问道：“这些老外是怎么说的？我这电影他们是怎么安排的？”

　　王凤山一脸兴奋道：“郭爷，咱们这部《罗马假日》现在得到了十四项提名，这在整个电影史上都属于少见的情形！很多电影人都说了，我们这次有很大的可能要获得这个大奖的主要奖项！”

　　郭大路看了他一眼，“有什么好激动的？老子拍摄电影能获奖，那还不是正常的事情？不能获奖才奇怪呢！”

　　王凤山愣了一下，急忙道：“是是是，是我糊涂了，咱们获奖确实很正常！”

　　他已经习惯了郭大路不按套路出牌从思维方式，小心翼翼地问道：“这次大奖三个月后就会颁发，咱们是不是提前准备一下？马总说了，要让人为你们夫妻两个订做几身得体的衣服。”

　　郭大路大手一挥，“可拉倒吧！这衣服还是我来设计吧，现在的狗屁服装设计师，为女演员设计的礼服都是露肉的样式，好像衣料越少越能有品位似的，要是这样的话，直接光着身子去就行了呗，那还穿啥衣服啊？”

　　王凤山干笑道：“那就听您的安排！”

　　郭大路看向旁边的王小璐，“去不去？这个奖可是很难得的，一般人还真不好拿。”

　　王小璐兴奋道：“肯定要去啊！我可是听说了，咱们华夏影视圈里，迄今为止，还没有一个人获得过这个奖项的大奖呢，最好的也只是拿了几个边缘奖项。真正的大奖一直都没人得到过。”

　　郭大路笑道：“还早着呢，还有三个来月的时间呢，你先稍微准备一下就行，别太当回事，反正你又不靠表演吃饭。”

　　王小璐笑道：“必须当回事！我一个不是专业演员的演员都要是都能获得这个电影界的最高奖项，那是不是算得上一个传奇？嘿嘿，是不是很多人都会觉得没面子？”

　　她现在已经被郭大路感染的也充满了恶趣味，嘿嘿笑道：“连我这么一个半路出家的歌手都能获得奥斯卡最佳主角提名，那些专业的科班出身的演员是不是都得羞愧死？”

　　郭大路道：“羞愧？现在的影视圈里还有羞愧这个概念？他们要是有羞愧的心思，也不会一直都没有好作品出来了！你说你是非专业演员，我还是非专业导演呢！现在我的电影都被奥斯卡提名了，也没见那些科班出身的导演们有啥不好意思的感觉啊。”

　　就在这时，宋倩从外面走了过来，大呼小叫道：“我都听说啦，这次你们又上了奥斯卡提名啦！小璐，你有很大的可能要成为影后了！”

　　她一脸兴奋的抱着王小璐又蹦又跳，“这可是个大奖啊，千万不要再推辞了，咱们国家还没有片子能冲击这么一个大奖呢！而且你这部片子，竟然获得了十四项提名！太吓人了！”

　　院子里的郭云霞等人也跑了过来，纷纷向王小璐祝贺。

　　这些娘们叽叽喳喳，吵得郭大路脑仁都疼，干脆迈步出屋，准备去院子里清净一下。

　　刚迈出屋门，宋倩巴巴的从后面跟了过来，“大路哥，啥时候给我一个好角色啊？我也想当影后！”

　　郭大路伸手往她脑袋上一扒拉，“死一边去！”

　　宋倩被扒拉的原地转了一个圈，就这还不放弃，死皮赖脸道：“给一个嘛，哎，我想起来了，前段时间拍刘罗锅的时候，你说让我跟那个小龙套演员王水根一起合作一部电影，怎么现在没音了？我倒是不急，人家估计都等急了！”

　　郭大路一愣，“卧槽，怎么把这个给忘了？”


第六百六十三章 两个群演

　　于得水与王水根两人，自从郭大路让他们等消息的时候，两人便踏踏实实的在等着，平常的时候，还是以去影视城跑龙套为生。

　　不过《宰相刘罗锅》火爆热映之后，在电视剧中饰演管家刘全的于得水也变得红火了起来，再也不是当初被人任意辱骂的路人甲配角了，他已经成了如今影视城各个剧组都喜欢邀请的特色配角，片酬待遇越来越高，简直都要媲美三线演员了。

　　与他不同的是，王水根却一直不得志，还只能在影视城跑群演，不过有着于得水的照顾，王水根这个群演倒也做的舒坦，再也不用害怕被人坑了。

　　两人现在还住在一起，依旧在之前的地下室里居住。

　　其实以于得水如今的收入，他已经有实力租住好一点的房子了，但是他害怕郭大路觉得他张扬，万一路过此处找自己的时候找不到了，那可就不太好了。

　　郭大路之前说的话，无论是与于得水还是王水根，两人还都一直记着呢，那可是他们这段时间所有的动力与希望。

　　可是随着日子一天天过去，郭大路却一直都没有找过他们，一开始两人还能等，时间长了，两人的心渐渐的就有点凉了。

　　这天于得水刚从一个剧组里演完一个角色之后，拉着王水根一起走到街边一个小店喝酒，说起郭大路之前的许诺，两人都有点叹气。

　　“水哥，你说郭爷这么大的一个腕儿，他总不会骗我们吧？”

　　王水根端着一杯酒和于得水碰了一下杯子，满怀希翼的目光看向于得水，似乎想要从于得水口中听到一句肯定的话来。

　　于得水苦笑道：“人家这么大一个导演，至于骗我们吗？”

　　“那他怎么还不跟我们联系？这都好几个月啦！”

　　“或许是贵人多忘事吧。你没看网上的报道么？郭爷现在正在拍摄一部科幻恐怖电影，把狗仔记者都给吓疯了！人家忙的很呐，可能还顾不着咱们呢。”

　　“哦。”

　　“再等等吧，说不定啥时候就想起咱们俩了呢！”

　　“哦。”

　　两人边说边喝，一顿饭下来，都有点喝高了，彼此搀扶着向居住的地下室走去。

　　地下室阴暗仄仄的小楼梯里，昏暗的灯光一直开着，两人下了楼梯，走向了地下三层，进入了一间可够放下两张床的小屋子。

　　在这样的屋子里，手机是完全没有信号的，因此两人基本上都是每过一段时间就往地面去一趟，以免错过一下电话信息。

　　但是今天因为喝多了缘故，已经都没有心情再往上跑了，各自选了一张板床，就此沉沉睡去。

　　而这个时候，郭大路正在给他们两人打电话。

　　“嘿！还打不通！”

　　郭大路被宋倩提醒后，这才想起了被遗忘多时的王水根与于得水两人来，然后赶紧给这两人打电话，谁知道电话打出去竟然是盲音。

　　“估计这两人正忙着呢！”

　　郭大路打了几次，一直都是盲音，当下挂掉电话，对旁边的宋倩笑道：“要不是你提醒，我还真把他们给忘了。诶，我好像还忘了两个人，算了，想不起来了，等想起来再说！”

　　他返回屋里，翻出一本打印好的剧本，递给宋倩，“这剧本你先看着啊，这部片子比较考验演技，台词你得好好看，人物你也得好好琢磨，不行的话我就换人。”

　　宋倩接过剧本，好奇道：“怎么着？非常考验演技吗？”

　　郭大路点头道：“确实非常考验演技，不过考验的不是你，是另一个反派男主角！”

　　他嘿嘿笑道：“这个角色，一般人可是干不了。”

　　宋倩好奇道：“不是说要我跟王水根在一起拍戏吗？那就是说，他是主角了，难道他就能担的起反派角色？再说，这个王水根老实巴交的，他也不像是演坏蛋的样子啊！”

　　郭大路道；“想啥呢你？就王水根也能演坏蛋？怎么可能？他是另外一个角色。”

　　宋倩“哦”了一声，这才低头看向自己手中的剧本，“天下无贼？是抓小偷的警匪片吗？”

　　郭大路一本正经道：“不是，这是一部对人具有启发意义的好故事。”

　　宋倩顿时好奇起来，“什么启发？”

　　郭大路道：“这个故事告诉我们，做坏人的时候，千万不要当好人，一旦想做好人，肯定就会完蛋大吉！”

　　宋倩呸道：“哪有这样的故事？你又在瞎说！”

　　不过等她看完这个剧本之后，发现这真的是一个坏人忽发善心，为了护送钱财被人弄死的故事，还真像郭大路说的那样，确实是好人不长命，祸害遗千年。

　　两个雌雄大盗王薄王丽突发善心，想要做好事，最后男的却死了。

　　不过她觉得这个故事太过想当然，现实生活中不可能发生这种事情的，有点梦幻的不太真实感。但故事确实是一个好故事。

　　把剧本给了宋倩之后，郭大路想了想，准备开始寻找合适的演员。

　　这部戏可不好拍，一般的演员根本就胜任不了，特别是黎叔这个角色，非老戏骨不能担任，至于王薄这个男主角，也必须得有表演功力的人来演才行。在异世界原版中，饰演王薄的是港台演员，一口港台腔令人非常不舒服，反倒是女主角表演的非常精彩，这点出乎很多人的预料。

　　在心里衡量了一下剧中人物，郭大路把电话打给了张冉，“我这有部戏，有时间的话，过来拿剧本。”

　　此时的张冉刚刚把自己的经纪人给辞掉，正在让公司忙着物色新经纪人呢，郭大路的电话就打了过来。

　　听到郭大路的邀请后，张冉大喜，“好，郭爷，我现在就去！”

　　通知张冉之后，郭大路想了想，又给马成打了个电话，“我这有个新剧本，需要个女配角，你在培训班里给选一个漂亮点演技也好好的演员，我这有用。”

　　马成又惊又喜，“郭爷，您又有剧本啦？好家伙，您就不歇一下么？您这可是刚搞完科幻大片啊！”

　　郭大路道：“这有什么好歇的？这部新电影，我只是通知你准备立项，什么时候拍还不一定。不过我这还有一部电视剧的剧本，你倒是可以找别的导演来拍。是个抗日题材的情景剧，应该还行。你明天过来拿一下剧本吧，回头我再给你推荐俩群演，先把他们放你公司里短期培训一下。”

　　马成急忙应承，“好，我现在去也成！”

　　郭大路道：“也不用这么着急！这俩演员我还没联系上，等联系好，说好时间了，你再过来吧。”

　　马成大奇，“哎呦，谁还敢在您面前拿大？不想在演艺圈里混了？”

　　郭大路笑道：“两个小群演，我今天才想起他们来，估计这俩人还在别的剧组跑龙套，没时间接电话。”

　　马成道：“好家伙，他们遇到您了，以后那肯定是平步青云啊！不行，这一次他们来咱们公司培训的时候，我得把他们给签了！”

　　一切都安排好之后，到了晚上，郭大路的手机便响了起来，拿来一看，正是于得水打来的。


第六百六十四章 仰望天堂的一批人

　　于得水与王水根两人一觉醒来，天色已经黑了。

　　等王水从床上爬起来出去买吃的时候，于得水还躺在床上不愿意动弹。

　　他年纪已经不小了，因为内心里对演艺圈的热爱与憧憬，这才提前办理了退休，一头扎进了演艺圈这个大泥潭里。

　　算算时日，从退休到如今，一眨眼的时间，在演艺圈里已经摸爬滚打了五六年了，退休时自己是五十岁，现在已经五十六岁了。

　　在遇到郭大路之前，他已经打定了主意，如果在演艺圈里再混上个三四年还是没能混出头的话，那么就打道回府，回家安享晚年。

　　他实在是折腾的有点累了。

　　但是在遇到郭大路之后，就因为饰演了刘罗锅中的一个小小的配角，现在便已经成了小有名气的演员了，以往不拿正眼瞧他的导演还有演员们，终于对他开始客客气气来，甚至在找他演戏的时候，还专门有人帮他沏茶倒水，再也不把他当成昔日可任意大骂，任意克扣工钱的群演了。

　　到了这个地步，其实就算是郭大路不再来找他，于得水也已经满足了。有这么一个底子，他相信以后的道路将会越走越宽，就算是没有人扶持，也能在这个鱼龙混杂的圈子里讨口安心饭吃。

　　他头枕双手躺在床上，眼睛看着屋顶，屋顶上有一根粗大的下水道管子从屋子的一角斜斜穿过，如同一条只露出一截身躯的巨蟒。

　　因为他所在的地下室处在地下三层，无良房东在改造地下室的时候，不敢动下水道管子，只能让水泥与砖块把这下水管包起来，任其从屋子里穿过。

　　有时候躺在床上，只听下水道的流水声，就能知道上面的动静。如果下水道里响起“哗哗哗”不停息的流水声，那一定就是上面下雨了，如果是间歇的流水声，那应该是上面有人在洗衣服，如果是偶尔响一下，那就是有人在冲马桶……

　　长期呆在这种阴暗的地下室里，不见天日，对租客无论是心理还是肉身，都是一种煎熬，但京城地贵，租别的房子一般的北漂根本就租不起，只能这么蜗居着生活。

　　别说是他们这些群演了，就是一些在酒吧驻唱的，影视学院出来的北漂，一些天桥下的乞丐，等等社会底层的京都流浪者们，基本上都是长期住在这种地下室里。

　　在京城，富贵人家惬意如神仙，底层流浪者不如一条狗。

　　社会就是如此残忍，将它血淋淋的一面毫不掩饰的展现在北漂者们的面前，冰冷无情，毫无怜悯的味道。

　　这些北漂者们，就算是在这个城市里死去，死的也是悄无声息，甚至连一朵小小的浪花都激溅不出来。

　　所以很多人为了在这个城市里生活下去，心肠慢慢就变得狠毒起来，脸皮也越来越厚，生存的手段也越来越多，有时候为了争取那么一丁点的希望，他们可以抛弃任何自尊，只希望能给他们一个攀爬的阶梯。

　　所以但凡从这个地方走出来的人，一部分的心灵都已经扭曲了，即便是真得成名了，一般也不会长久，因为早就习惯阴暗的心灵，无法在聚光灯下保持光明的味道。

　　还有一部分人，这些人是真的勇士，这种困难反倒成了一种磨炼他们心灵的肥沃土壤，让他们汲取其中的养分，最后开出了芬芳美丽的花。

　　但这种人毕竟还是少见，最多的还是堕落与腐化，成了这座纸醉金迷城市中的一缕幽魂。

　　就在于得水躺在床上胡思乱想的时候，一阵急促的脚步声从楼梯里响起，一路响到房间里，随后王水根气喘吁吁的声音响起，“于哥，于哥，郭爷来电话啦！”

　　于得水从床上猛然翻身坐起，“什么？”

　　他光着脚丫子走到王水根面前，大声道：“真的假的？”

　　王水根满脸通红，激动的满脸通红，“是，是真的！他给我发信息了，说打电话联系不到我们，让我看到信息后，给他回电话！”

　　他对于得水道：“于哥，我不敢给他打，我不知道该说啥，还是你给他回吧！”

　　于得水道：“走走走，快上地面上去！”

　　直到他跑到地面上之后，才发现自己还光着脚，兴奋的连鞋子都忘了穿了。

　　到了次日，两人按照郭大路的吩咐，忐忑不安的向天禧大厦所在的地点走去，郭大路与他们约定见面的地方就在这里。

　　到了天禧大厦门口，门卫见他们两个小心翼翼的模样，忍不住好笑，在问清楚两人的来意后，打电话与总部核实之后，才放两人进去。

　　天禧大厦的十六层，这一层整个都是属于郭大路的空间，办公室、健身房、洗澡间、游泳池、台球室、放映厅、录音房，等等等等，一些郭大路用得着的，用不着的，只要是与他生活工作有关的东西，在这个楼层里就应有尽有。

　　有些所谓的大明星动不动就晒钻戒，晒名牌包，然后就被一些粉丝夸有钱，其实这些明星所有的身家加起来，都未必能买下郭大路所在的这一个楼层。

　　可这只是天禧大厦的一层而已，像这样的大厦，天禧公司全国各地都有，甚至在全球的发达国家的重要城市里，都有属于天禧公司的大楼。

　　为什么那些明星啊艺人啊，做梦都想嫁入豪门，因为只有在接触了这些富豪之后，你才能知道他们到底多有钱！

　　有时候贫穷真的能限制人的想象力，有钱人的快乐一般人还真的想象不出来。

　　于得水、王水根两人从单独的电梯里走到十六层，在经过门口保安的简单询问之后，这才来到了郭大路所在的办公室里。

　　“于老师，水根，你们来了？”

　　见两人走了过来，正在办公室里与马成谈话的郭大路站起身来，“你们来的正好，我给你们介绍一下，这个是天禧影视的经理马成。”

　　他指了指马成，随后对马成道：“老马，这就我说的于得水于老师和王水根小兄弟。”

　　只要是郭大路介绍的人，就算是一个乞丐，马成也不敢怠慢，对两人笑道：“早就听郭爷说起你们两个了，快坐快坐！如果你们两位愿意，以后就是我们天禧影视的员工了！”

　　于得水与王水根互相对视一眼，都是又惊又喜。


第六百六十五章 地下交通站

　　天禧影视娱乐有限公司，如今乃是整个华夏最大的文娱公司，资源之雄厚，实力之强大，远超其余同行。每年从各个影视院校招收的培训班学员只有三十来个人，甚至上一年只有十来个，但是应聘的学员却每年至少有三四万人。

　　谁都知道天禧影视的实力，现在天禧影视公司内部已经有了好几个导演加入，这些导演，有的是电视剧导演，有的是电影导演，水平有高有低，层次有上有下，但最起码在整个影视圈里，也都是中上游的水平，一般的演员想要参演他们的作品，难度其实非常大，没点关系想都不要想。

　　但是成为天禧影视内部培训班的学员之后，这些导演拍摄作品的时候，就得优先从培训班内部选拔演员，这样一来，培训班的学员在镜头前露脸的机会就无限增大，跟一些毕业了好几年都在跑龙套的演员不可同日而语。

　　尤其关键的是，跟天禧影视合作的导演中，还有郭大路这一尊逆天大神，这才是所有影视圈里向往的真正的大佬级人物。

　　要是在培训班里被郭大路看上的话，自然是平步青云，成为炙手可热的大明星。

　　所以才有这么多的影视演员挤破了脑袋想要加入天禧影视的培训班，只不过天禧影视的考试实在太严格，一般的演员根本就无法通过考试。

　　现在马成说要把王水根喝于得水两人签约成他们公司的培训班艺人，这不由得两人不喜。

　　王水根激动不已，瞪着眼睛看向马成，“马经理，您是说要我们俩加入培训班吗？”

　　马成见王水根长相丑陋，土头土脑，一口子方言土语，连普通话都说不标准，心中便有三分不喜，“就这家伙也能当演员？不过郭爷眼力过人，或许真能演什么角色也说不定！”

　　他心中如此想，但脸上却是堆满了笑容，“那是肯定的，你们是郭爷推荐过来的，必须得加入我们培训班啊，郭爷推荐的人，还能有错？”

　　郭大路意味深长的看了马成一眼，嘿嘿笑了笑，拿出两本装订好的剧本递给王水根喝于得水，“这里有两个剧本，一个是电视剧本，一个是电影剧本。水根，你在这电影里有个角色，于老师，你呢，在电视剧里有个角色。”

　　他对两人笑道：“属于你们的角色，我都给你们标出来了，台词你们先看看，回头再去培训班里系统的学几天表演技巧，顺便休息休息，一个月后，咱们就开机。”

　　王水根喝于得水激动的不行，捧着剧本的手直哆嗦，都不知道说什么是好了。

　　见他们如此激动，郭大路笑了笑，给马成使了个眼色，随后这两人便被助理人员领着去了天禧影视公司在的楼层。

　　这两人走后，郭大路对马成道：“于得水这位演员呢，演主角是架不起来的，但是作为配角，那是极为出彩的。你看他这长相，一看就是个坏种，令人一见难忘，天生就是吃演员这碗饭的料。”

　　马成也大为同意，哈哈笑道：“是啊，你说这人是怎么长的？怎么这么丑？我还从来没有见过长的这么有特色的演员呢，哈哈哈……”

　　郭大路也有点好笑，于得水此人瘦骨嶙峋，尖嘴猴腮，长的七分像鬼，三分像人，在现实生活中可能因为相貌吃了不少苦，但是把他放到荧屏上，反倒是能像化学试剂一样，使得作品发生奇妙的变化。

　　这样的特型演员往台前一站，一股子猥琐奸诈的气息自然而然的就透露出来，整个演艺圈里都不太好找。以后拍片子，饰演反派角色的时候，肯定用得着。

　　至于王水根，这个小伙子身上有一股子难得的质朴气，可塑性应该比于得水要强的多，可以培养一下。成与不成，就看他个人的造化与努力了。

　　他想了想，对马成道：“天下无贼的剧本就你也看了，现在让人去给我搞一个道具火车来，以后的戏份就在这火车上拍了。至于电视剧倒是好说，估计电影道具还没有搞好，我就能把这电视剧拍好了！”

　　马成道：“好，我这就去准备！”

　　一个月后，郭大路领着剧组人员来到了京城影视基地，开始拍摄一部抗日情景剧。

　　因为这部片子的制作成本低，布景也简单，郭大路懒得再往老家宝兰城跑，直接就在距离自己最近的京城影视城开拍。

　　他拍的这部电视剧，名字叫做《地下交通站》，很简单的一部喜剧电影，甚至看着都有点幼稚，但是很有趣。

　　这部戏的剧情，如果按照异世界官方的说法来，那就应该概括成这个样子：

　　“以1940年前后冀中某小县城——安邱的一个驴肉馆——鼎香楼为背景，通过以蔡水根为首的几位共产党员的地下活动，以喜剧的形式，反映了当时我国人民艰苦卓绝英勇无畏的抗战史，塑造了一系列有血有肉的鲜活的正反面人物形象。

　　他们之中有将敌人玩弄于股掌之上却颇得日伪赏识的我党地下交通员、鼎香楼的大伙计蔡水根，有沉稳老到却以一个唯利是图的驴贩子面目出现的联络员冯世昌，有聪明伶俐、刁钻古怪、表面上以卖烟卷为生的‘小八路’‘老党员’小石头，有神出鬼没敢于当面戏弄日本特务头子而对方却浑然不觉的百变金刚、武工队长石青山；也有善良胆小的掌柜孙友福，正直鲁莽的厨师杨保禄，年老糊涂却是非分明的东家齐老太太；还有凶残、愚蠢时常无意中充当我方保护伞的日本宪兵司令野尻，狡诈、伪善、却屡遭失败，最后被八路军武工队成功使用反间计，并在地下党员的协助下让鬼子认为是精神病而调回保定的日本特务头子黑藤，流氓假仗义却时常被我方利用的伪军队长黄金标，无赖、贪婪却时常被敌我双方痛打的汉奸侦缉队长贾贵。

　　通过这些人物的活动，热情地讴歌了我方的机智与勇敢，无情地嘲弄了日伪的愚蠢与凶残，也真实地展现了广大普通民众的苦难与抗争。”

　　在异世界，这应该是一部被忽略的喜剧片，虽然比不上《我爱我家》《家有儿女》等情景剧出名，但在整个中国情景剧中，已经是非常不错的片子了，里面演员的表演，都跟说相声似的，一句一个包袱，这种特有的语言幽默，在别的喜剧片中很难看到。

　　这部情景剧的结构非常简单，拍摄成本也极为低廉，就连道具背景都颇为寒酸，倒是很好布置。

　　这部戏里的演员也很好找，饰演汉奸贾贵的绝佳人选就是于得水，饰演主角水根的演员，直接从天禧影视的培训班里找一个有着舞蹈功底的男演员就行，至于其余的饰演野尻、黑藤、黄金标的几个演员，郭大路便从之前《宰相刘罗锅》剧组里面来找。

　　至于每一集所需要的客串演员到底请谁来演，那就看郭大路的人脉与天禧影视的号召力了。相信没有任何演员可以拒绝郭大路的邀请，不过即便是如此，这些客串演员，郭大路还是决定以《宰相刘罗锅》里面的演员为主。

　　比如饰演张成刘安的两位演员，饰演刘墉的李宝贵，饰演和珅的石昆，饰演六王爷的万昌等人，这些演员可都是有演技的戏骨，有这些人来串一下场，这部戏也就差不多算是齐活了。

　　顺便把宋倩、宋清云、张冉、黄靖再塞进去露露脸，然后郭大路在里面饰演一下石青山，这样一来，整部戏的收视率绝对差不到哪里去。

　　这样的一部情景喜剧，只要演员状态好，那拍摄的速度简直惊人，二十来集的电视剧，让郭大路一个月就给搞好了。

　　而这个时候，《天下无贼》剧组也才刚刚准备好。


第六百六十六章 友情价

　　《地下交通站》拍完之后，稍稍剪辑了一下，郭大路便交给了天禧影视的助手，让他们去广电送审。

　　得到消息的马成，惊讶的眼珠子都要蹦出来了，“拍的这么快？这可是二十多集啊，一个月就拍完了？这几乎就是一天一集啊！郭爷不会因为投资少就不上心啊。”

　　这部戏的拍摄成本低的吓人，总共还不到五百万。

　　要知道如今拍摄一部普通的电视剧，每一集的制作成本都在八九十万左右，稍微要求高一点的电视剧，每集成本都在一百万以上了。

　　现在的电视剧拍摄，是越来越贵，精品电视剧都是两亿起步，五六亿投资的都有，现在的人就是这么有钱。

　　可郭大路这部情景剧竟然只有区区的五百万，这着实令马成感到惊讶，这要是在别的导演手中，五百万也就能拍个小短片而已。

　　这部电视剧中，除了客串的明星大腕之外，其余的都是名不见经传的演员，而导演郭大路这次在镜头上露面，也只是随便玩玩而已，并没有给自己算片酬。

　　至于客串的那些明星大腕们，谁好意思跟郭大路要钱啊，就算是郭大路给他们钱，他们也不好意思要啊，要知道大多数演员都是郭大路一手捧红的，他们只是在里面露上几分钟的镜头，最多耽误一天的时间，这要是敢收郭大路的钱，那简直就是自己疯了。

　　这样卖给郭大路人情的好事，很多人求都求不来呢。

　　所以真正拿片酬的人，都是像于得水这样这些一点名气或者名气很小的三四流小演员，他们这些演员的片酬都不高，整部戏拍下来，一人最多也就能分十来万块钱而已，再算上给剧组工作人员的费用，五百万根本就花不了，四百万也就足够了。

　　当然，这是没有把郭大路的片酬算上，这要是算上郭大路，这部片子一个亿也拿不下来，因为郭大路如今的片酬就是一个亿，就这还是在他自己的作品中的片酬，外面导演拍摄电影邀请他担任主角时，开价一亿五千万，郭大路理都不理他们。

　　但只要不算上郭大路，这一部电视剧只有五百万的投资，估计已经是当今影视行业最少的投资了。

　　按理说，到了郭大路如今的身份地位，低于几千万的投资，根本就请不动他，但是这次这部几百万投资的“小电视”，郭大路却玩的很高兴。

　　这部戏本来就是个喜剧，拍的非常轻松，演员们状态也都非常松弛，除了于得水之外，其余的演员都是科班出身，饰演的角色又不怎么复杂，那自然是很容易就过了。

　　这部戏送审之后，很快就审核通过，等即将在天禧卫视上播映的时候，网上才对这部戏进行了宣传。

　　其实根本就用不着大力宣传，只要把郭大路的名头拿出来，这就是对这部戏最好的宣传，更何况这部戏里，每一集都有一名当红的演员来客串角色，就冲这个，也足以吸引广大观众的眼球了。

　　因此“郭大路又有新的电视剧作品上映”的消息在网上发出之后，直接就引起了网友的关注。

　　“尼玛，怎么是电视剧？还是抗日电视剧？郭爷拍的不是科幻恐怖电影么？”

　　“是啊，我都已经做好准备看郭爷的新电影了，现在我裤子都脱了，你给我看这个？”

　　“我现在已经不再看抗日电影了，就像我之前说的那样，我以后不再看清宫戏，但是不看清宫戏的誓言被郭爷打破，我不希望这个不看抗日剧的誓言也被郭爷打破！”

　　“如果这是真正的抗日剧，而不是抗日神剧，我想我会非常高兴的支持郭爷，可如果连郭爷也开始拍摄抗日神剧的话，我觉得咱们国家的影视行业已经崩塌了。”

　　“你们也太小看郭爷了，就凭他在文学与影视上的造诣，他会拍出抗日神剧来？估计杀了他，他都不会拍。不过，这个网上写的抗日情景喜剧是几个意思？抗日剧还有喜剧？”

　　“妈蛋，抗日喜剧，郭爷总是不按套路出牌！”

　　“只要不是裤裆藏雷，手撕鬼子，我就会贡献我的收视率！”

　　“其实喜剧挺好的，抗日剧不是胡说八道就是血腥吓人，反倒是喜剧这个形式更能令如今的观众接受。”

　　“好家伙，这么多的明星大腕竟然都在这部戏里客串，就是为了看新鲜，我也得贡献一下收视率啊！”

　　这部戏在一大批网友们的讨论声中，在某一日的晚上八点，黄金时间段，于天禧卫视一套节目正式播出。

　　这个时候《宰相刘罗锅》刚从天禧卫视播完不久，一套的收视率开始明显下降，而郭大给他们的剧本《包青天》才是才刚刚组建拍摄，距离拍完播映，不知得到什么时候了。

　　这时候郭大路的这部《地下交通站》，恰好解了他们的燃眉之急。

　　对于郭大路的作品，如今整个影视行业已经没有一个敢小觑，电影就不用说了，这家伙拍出来的电影，就没有低于十亿元的票房，就算是电视剧，每一部拍出后，获益也得两三亿，因为这里面牵扯到各大电视台的广告等商业运作，而且还能出口国外，卖到周边好几个国家，版权可也不便宜。

　　总体算起来，这拍摄电视剧的收入肯定比不上电影，但一部电视剧能纯盈利两三亿还是没有问题的。这就已经是很大的成功了，尤其是每一部电视剧都这么卖钱，把郭大路“影视点金手”的绰号已经坐实了。

　　就像天禧卫视刚刚播完，如今正在别的电视台热播的《宰相刘罗锅》，光是卖给各家电视台的播映版权，都获得了三个来亿的收入，这还不算广告方面的费用。

　　一部大火的电视剧，虽然比不上好电影的吸金能力，但其所创造的价值也不容小觑，不然也不会有投资商宁愿花上五六个亿来拍摄一部电视剧了。要是不赚钱的话，他们怎么肯投资这么多？有钱人有几个是傻子？

　　现在郭大路这部《地下交通站》的投资这么少，以后的盈利那已经是板上钉钉的一件事了。这部电视剧虽然是郭大路与天禧影视公司合作拍摄的，而天禧影视公司与天禧卫视都属于天禧集团，但他们独立的两个部门，财务也是独立，所以这部戏也得以销售的方式优先卖给天禧卫视，如果天禧卫视出的价格少于郭大路的心理预期，那么这部片子将会卖给别的电视台。

　　对于这种情况，天禧卫视自然不敢对郭大路出低价，虽然明知拍摄成本不足五百万，但是还是开出了两千五百万的价格，把这部戏的版权买了下来。

　　其实凭郭大路如今的名气与这部片子的质量，郭大路还觉得卖低了，只能算是个友情价。

　　要知道他之前的《宰相刘罗锅》，可是卖出了三个亿。这部情景剧虽然不如《宰相刘罗锅》，但是卖出个三千万应该是没有问题的。


第六百六十七章 进藏

　　当这部《地下交通站》即将开始在天禧卫视上映的时候，郭大路已经与剧组人员驱车赶往布达拉宫。

　　《天下无贼》的开头片段，就是雌雄大盗来藏区洗刷心灵的一个场景，既然决定要拍摄这部电影了，这个镜头自然是不能错过的。

　　这次的雌雄大盗就由张冉与宋倩来饰演，而傻根的角色，就由王水根来担任。

　　去藏区之前，郭大路特意让剧组的一帮人全都检查了一下身体，身体条件不符合的直接留下，不然的话，到了藏区，高原反应之下，会死人的。

　　内陆人到了藏区后，一个小小的感冒就能够要人命，这次去藏区的人，身体必须足够好，而且还得预先做好防护准备，不然真要是出现问题的时候，可就没法向人家的家人交待了。

　　经过筛选之下，整个剧组的人，一下子减少了一半还多，不过只是拍摄一些不太复杂的镜头，这也已经足够了。

　　这次进藏，剧组人员都是驱车前行，找了几个藏区的司机拉东西，而郭大路则开着自己的房车跟随前行。

　　藏区之人对于宗教极为虔诚，路上经常能遇到朝圣者，这些人的膝盖与手肘处，都绑着厚厚的汽车轮胎的皮子，然后对着布达拉宫，三步一拜，五体投地，匍匐前行，很多藏民在草原上朝圣，甚至要花上几个月的时间，有的人直接就死在了路上。

　　这种对于宗教的虔诚，是世界各地都是极为少见。

　　这一片神奇的高原，天空湛蓝无尘，犹如透明的蓝色水晶，在这里漫步前行，似乎整个人的心灵都被清新的气息给洗涤的干净了。

　　这两年，不知是哪个脑抽的家伙发起的骑行进藏与穷游行动，搞的很多文艺青年脑子一热就骑着自行车进入了西藏。

　　这些人一开始想的非常好，在路上如果实在骑不动了，那就找拦截进藏的汽车，搭一个顺风车。

　　可是理想很丰满，现实很骨感，跑长途的司机们也不是善茬，想要白白的乘车，哪有这么好的事儿。

　　男的一般根本就没多少人愿意拉，一个是具有危险性，另外就是也没啥好处，只有女人才是他们的最爱，因为她们有白花花温暖的身子。

　　一般骑行到了藏区之后，这些穷游的女子基本上也到了精神与躯体濒临崩溃的地步，这个时候大家她们也需要发泄一下，于是干柴烈火之下，自然会发生点超出界限的行为。

　　有人说这穷游进藏之路，是一条炮火连天的道路，这句话虽然不能说是绝对，但空穴来风定非无因，有些女的一来藏区，裤裆忽然就松了，好像这藏区就像是个开启人类原始本性的地方，这些文艺女青年一到藏区，什么都放开了。

　　在郭大路看来，这些女的简直就是有病，放着好好的日子不过，来这里义务献身，正常人当真是难以理解。

　　不明所以的宋倩一开始还非常羡慕这些女青年，后来听到郭大路的解释后，方才知道是怎么回事，顿时鄙夷起来。

　　不过也不是所有女人都是这样，有时候在路上遇到这些女青年，发现她们确实很可怜，剧组的车也会停下来拉她们一截，但不会管他们饭，想吃饭自己买去，蹭吃蹭喝，也行，反正剧组里的小伙子也有不少单身空虚的家伙，让她们私下约会就是。

　　直到这个时候，宋倩才知道，在这穷游的浪漫口号下，隐藏的到底是怎么样的不堪与污秽。

　　就像郭大路说的那样，有时候文艺与婊子，就是一墙之隔，最受不得引诱的就是搞文艺的一类人，口号喊的最响的也是这一类人。

　　一路上走走停停，又放走了几个高原反应的工作人员后，终于到了目的地。

　　好在一路上行来，宋倩、张冉、王水根他们倒是没啥反应，如果连他们也有了高原反应，那这部戏可就不好拍了，必须要吃药调理才行。

　　等到了布达拉宫之后，郭大路将剧组人员安排好之后，当下领着张冉宋倩一起进入了布达拉宫。

　　他进藏之前，便已经与仁波切活佛通了电话，这次进入布达拉宫，刚刚到达门口，仁波切便率领一众红衣喇嘛出来迎接。

　　这次来到布达拉宫之，郭大路与仁波切在宫内论道三日，静修一周后，这才开始了电影的拍摄。

　　在拍摄现场，仁波切为宋倩、张冉摸顶祝福，让两人激动不已。

　　众人在布达拉宫附近拍摄了五六天，终于把需要的镜头都拍完了，郭大路一声令下，一帮人顿时作鸟兽散，开始在附近游玩起来，有的人买纪念品，有的人开始拍照留念。

　　等离开藏区的时候，仁波切又送了郭大路一条纯黑色的小藏獒，这藏獒极有灵性，两只眼睛是金黄色的，非常可爱。

　　返回途中，还能看到路上不成人形的穷游者，这些人满怀希翼的伸着胳膊翘起大拇指，就等着那位好心的司机让他们搭乘一段。

　　“哎，以前小璐还跟我说，打算一起骑车来藏区呢，现在看看，还是算了吧！真要是再次进藏，还是直接坐火车飞机吧，这些女人啊，等她们回到内陆后，是不是把藏区的一切都当成一场梦？”

　　郭大路笑道：“你说是春梦还是噩梦？”

　　宋倩道：“那就看她们自己的感受了！”


第六百六十八章 你这习惯不怎么样

　　郭大路领着剧组返回内陆的时候，道具组的人已经将郭大路要的重要道具给搞好了。

　　那是几节废旧的火车车厢，被剧组买来后，按照郭大路的设计图纸，重新布置了一下，等到郭大路带队来到影视城的时候，这几节车厢已经全都搞好了。

　　“嗯，搞的还不错。”

　　郭大路在几节车厢里转了转，很是满意，“等开拍的时候，剧组人员就在这车厢里住就行了，省的还要住酒店，来来回回太麻烦。”

　　宋倩感到很新奇，“在火车上拍摄住宿，这还是第一次呢，大路哥，你得让人好好把这几节车皮拾掇拾掇，起码得有洗漱的地方。”

　　这车皮有七八节之多，有三节是用来拍摄的，另外几节就成了演职人员的住宿用地。

　　今天来只是观看拍摄现场的布置，几个主要演员的助理经纪人也都跟着来了，宋倩的助理早就习惯了郭大路的行事风格，对郭大路的要求已经见怪不怪，但是张冉的经纪人是新近聘来的，闻言不由得对张冉咋舌道：“我们不住五星级酒店？就住这破旧的车皮里？这也太寒酸了吧！”

　　张冉看了自家的女助理一眼，“萍姐，想啥呢？在郭爷的剧组，你还想特殊对待？做梦去吧！”

　　他嘿嘿笑道：“在郭爷的剧组里，所有人吃住都一样，工作人员与演员不会有任何区别。而且演员还得兼职打杂干活的杂工，有些杂活大家都得帮着杂工们一起干，谁也别装大爷。还住五星级酒店？你这是想瞎了心了！你看倩姐她们，大家早就习惯了！”

　　张冉的新助理叫冉萍，是一个三十来岁的精干女子，听了张冉的话后，目光扫视宋倩等人，发现大家对郭大路的安排都没有什么惊讶表情，显然早就已经习惯了这种安排。

　　她吃惊的长大嘴巴，“宋倩这种国内一流的影星，郭爷竟然也这么安排？”

　　现在国内的演艺人员，但凡有点名气的明星，哪一个出行的时候不是派头十足牛逼哄哄？没有十来个保镖，那还叫明星吗？

　　三流明星都是这样了，当红的小明星更是厉害，没有五星级酒店不住，没有千万片酬不演，没有替身不做，而且必须得最后一个进场，因为他们觉得谁最后进场，谁的谱就最大。

　　冉萍在演艺圈打混了好多年，对当今这种现象都已经是习惯了，没想到在郭大路的剧组里，竟然把这一切都给取消了，在这里导演最大，谁也不敢耍大牌，谁耍大牌谁滚蛋。

　　在开始拍摄的时候，冉萍作为张冉的经纪人兼助理，有时候也要跟张冉一起在剧组里搬运器材，吃饭也得排队自己去领。

　　在郭大路的剧组，谁都不是大爷，自从上一次出现了群头克扣群演伙食费的情况后，现在剧组里专门搞了两辆移动厨房车，一共有四名厨师在剧组里给剧组人员做饭，如果群演多了，那就直接从外面叫盒饭，平常的时候，都是吃厨师做的饭。

　　在这里吃饭，大家全都是排着队领，可能因为郭大路等人的身份，这厨师会多打一点肉菜，但一份饭菜而已，打的再多能值几个钱？但这已经是最大的区别对待了。

　　这部戏里，一开始饰演黎叔的演员是杜洪正，是一位老戏骨，也是华夏非常有名气的一位老演员。不过这位老演员如今也有点穷奢极欲了，在来到剧组后，他的经纪人非得要求住总统套房，还得按时收工，过了时间，绝不多往下演。

　　郭大路谈了几次，见他们一直不肯松口，想了想，还是让他们走了。高片酬不要紧，一千万也所谓，但是耍大牌就不行。

　　在郭大路面前耍大牌，就算是世界级顶尖演员，那也得滚蛋。

　　好在这个角色，郭大路已早就圈定了好几个演员，杜洪正不演，有的是别人来演，另一位适合这个角色的演员，叫做崔九堂，与饰演刘罗锅的李宝贵，同属与华夏戏剧院，也是一名老戏骨了。

　　此人演的多是文艺片，在商业片中很少露头，但演技精湛。

　　恰巧最近他有时间，得到郭大路的邀请之后，便独自乘车赶来。

　　崔九堂不太出名，根本就没有经纪人助理啥的，直接就自己扛着行李包到了剧组。

　　老一辈演员，在演戏之时都得揣摩人物，有时候还得出去采风，生恐自己对人物形象把握不到位。

　　如果是饰演别的角色，崔九堂可能要花费一段时间来揣摩学习这个角色，不过饰演反派黎叔，这就无所谓了。因为崔九堂最擅长的就是饰演贼王啊，贼头啦，这些反派人物。

　　在崔九堂花了一周时间熟悉剧本之后，《天下无贼》正式开拍。

　　在初始拍摄的时候，很不顺利。

　　王水根虽然在天禧影视公司接受过短暂的演技培训，但毕竟时间有点短，郭大路大多数镜头要的就是他的本色演出，可这并不代表所有镜头都是这样，有时候也得有点演技。

　　可是王水根毕竟不是科班出身，情绪很难一时间爆发出来，这样一耽误，拍摄进度自然缓慢，一来二去，连春节都快到了，剧情的进展还不到三分之一。

　　这一下，整个剧组的人都有点着急，王水根的思想压力更大，状态越发的不好。

　　郭大路一看这样不行，必须得放松一下了，这根弦绷得太紧，对整个剧组都不好。

　　眼看都到了农历腊月二十几了，就在王小璐来剧组探班的时候，郭大路把剧组人员全都找来，“快过年了，今天我放你们十天假期，都回家过个好年，等年后咱们再重新开拍。”

　　这几天因为进度的原因，郭大路没少发脾气，整个剧组人员都有点战战兢兢，在他面前呼吸都不敢放粗。

　　现在见他宣布放年假，当真是意外之喜，整个剧组人员一阵欢呼。

　　大家都很高兴，唯独王水根很沮丧，他这几天的压力非常大，见因为自己的原因，拖慢了剧组的拍摄进度，私下哭了好几次。

　　一般情况下，在外拍摄的剧组都不会放年假的，因为一旦放假，等演员们再想找回拍摄时候的状态的话，那必须要经过好几天的恢复期，不然的话，无论是情绪酝酿还是台词的记忆，都得重新来过才行，肯定会长时间的耽误拍摄的进度。

　　王水根虽然是群演出身，但对这种事情却还是知道的。

　　现在见因为自己的原因，郭大路竟然给剧组人员全都放了年假，王水根心中实在过意不去，走到郭大路面前，噗通跪下，呜呜哭了起来，“郭爷，对不起，我真没用！”

　　郭大路见他下跪，急忙也跪了下来，“兄弟，你这我可受不起！话说，你这随便跪人的习惯可不好啊！我特么还没给别人跪过呢！”


第六百六十九章 杀猪菜

　　“大丈夫上跪天，下跪地，中跪父母与长辈，除此之外，谁也别跪！”

　　郭大路将王水根扶起来后，心中极为郁闷，“你跪我，我受不起，我还得跪还你。妈蛋，我这一辈子都没有给人下跪过，今天在你这破了例！”

　　王水根一脸尴尬，站在郭大路面前，局促不安，不知如何是好。

　　他只是单纯的想要对郭大路表示一下歉意而已，另外还有对郭大路的感激之情，自己只是一个普通的不起眼的群演，没想到郭大路对他如此看重，自己初次参演他的电影，竟然直接就在电影里当上了主要角色。

　　这种待遇可不是一般演员能得到的，就连天禧影视培训班里的一些优秀的学员们，都没能得到这个机会。

　　明白了这一点的王水根，对郭大路发自内心感激，但是心理压力也非常大，这段时间他越想演好这个角色，就越演不好，整个人都状态进入了恶性循环之中，一直都没有得到改善。

　　现在见郭大路大反常态的给剧组人员放年假，他知道这大部分都是因为自己的原因，内心愧疚之下，才向郭大路下跪表示歉意。

　　但他没有想到郭大路竟然会对自己跪下还礼，这让他内心震动非常大，郭大路如今身为一个这么大的国际知名的大导演，竟然说受不起自己这一跪，别说是他，就是围观众人也都吃惊非常。

　　要知道现在的演艺圈，演员们给导演下跪的可是不少，很多导演那还就真敢受，而有的导演即便是遇到这种情况，最多也就是弯腰把人扶起来就是，可从没有人像郭大路这样，直接就当场跪还。

　　也就在这个时候，整个剧组的演职人员们，才对郭大路发自内心的佩服起来，郭大路导演虽然脾气不好，但却真的没把自己当成什么高高在上的大老爷，并没有看不起任何人。

　　张冉的女助理冉萍见到这种状况，惊讶的长大了嘴巴，对张冉轻声道：“郭爷真的与一般的导演不一样啊。”

　　张冉道：“你这不是废话么？郭爷什么时候跟别人一样了？他还自认是杀猪的呢。你见过杀猪的当导演的么？”

　　冉萍摇摇头，看向郭大路的目光越发的奇怪起来，郭大路对她来说，一直都是一个非常有个性而神秘的导演，从来不按套路出牌，刚才的这一幕，在别的导演身上，绝不会发生。

　　“好啦，好啦，啥都别说了，回去好好过一个太平年，过年后，状态都调整好了，咱们再继续来拍。你心里也不用有啥压力，没有谁对不起谁，以后除了父母长辈，谁也别跪！”

　　郭大路拍了拍王水根的肩膀，笑道：“哭什么？大丈夫流血不流泪！”

　　王水根使劲点头，“我知道了郭爷，我以后再也不跪人，再也不轻易流泪！”

　　郭大路今天这番动作与话语，对他影响极大，在王水根以后的人生当中，果真再也没有对外人跪过，也很少再哭过。在成名之后，每每说起今天这件事的时候，都激动不已，感慨万千，郭大路让他知道了，每个人都应该有的尊严与谦逊之心。

　　既然说要放假了，郭大路决定请整个剧组的人员吃顿好的，当下让剧组里做菜的四名厨师去市场买了一头猪，随后捋胳膊挽袖子，抄起一把尖刀，准备给剧组人员杀年猪。

　　全剧组人员，除了王水根与宋倩之外，基本上都没有见过杀猪匠是怎么杀猪的，此时见到郭大路要杀猪，全都新鲜的不得了，纷纷前来围观。

　　眼看着二三百斤的大肥猪被郭大路单臂拎着放在桌子上，如同拎无物，现场所有演职人员都吃惊不已，全都被郭大路的惊人力气跟吓着了。

　　尼玛，二三百斤的大猪，郭大路竟然单臂就能拎起来，这得多大的臂力？世界举重运动员的最高纪录才多少？

　　就在他们吃惊的时候，郭大路手中尖刀一动，随后白刀子进去红刀子出来，鲜血瞬间在猪嚎声中，从猪的脖子里喷出，直接就喷到下面的盆子里。

　　有几个女演员吓的不住尖叫，捂着嘴扭过头不敢再看。

　　“日他娘咧，舒爽！”

　　郭大路好久没有杀过猪了，今天总算过了一次瘾头，将猪血控干净之后，当下拿着刀子在猪腿上划了一个口子，嘴巴对着口中猛然一吹，“噗”的一声，整头猪猛然一震，瞬间膨胀了不少。

　　旁边的张冉看着稀奇，拿着手机边拍边小声的问身边的宋倩，“倩倩，这是在做什么？”

　　宋倩笑道：“这是在吹猪，这样好褪毛。”

　　张冉大奇，“还有这种操作？”

　　他嘿嘿笑道：“我只听说过吹牛，没有想到竟然还有吹猪这么一说。郭爷真的是杀猪匠出身啊？”

　　宋倩道：“你这不是废话么？他要不是杀猪匠，这杀猪手法有这么熟么？”

　　现场中，郭大路这一口气息悠长无比，只是一口气，便把整个猪都吹的膨胀起来，如同一只大气球一般，用手一拍，发出“砰砰砰”的响声。

　　郭大路用一根绳子将猪腿处的口子扎好，伸手在猪皮上轻轻拍了一下，一股内劲到处，就见到猪身上的一根根硬毛被震的离体飞出，如同雪花般漫天飞舞，一霎时就成了一头光皮猪。

　　正在观看的宋倩长大了嘴巴，“咦？还有这样褪毛的？大路哥这是怎么做到的？”

　　几个厨师也感到好奇，他们锅里的热水都烧好了，没想到这些毛竟然就这么掉了出来，实在是颠覆了他们对杀猪程序的认知。

　　“好了，都过来搭把手，宋倩，张冉，你们多拿几个盆子来，都过来跟我清洗猪内脏！”

　　郭大路将猪开膛破肚之后，扫视众人，“今天洒家让你们体验一下生活，全都过来打下手！”

　　当下众人嘻嘻哈哈的端着盆子，来到郭大路身边，胆小的女演员不敢看，很多男演员也都觉得太过于血腥了，来到郭大路旁边时，拿眼睛不住瞟郭大路放在旁边的刀子，张冉干笑着道：“郭爷，您这下手可真狠啊。”

　　郭大路不以为然，“这不废话么？杀猪要是不狠，怎么能杀的死？好了，你今天的任务是把这猪肠子清洗干净，水根，水根，你过来，帮张冉一把。”

　　王水根端着盆子走过来，“来了，来了，郭爷，这活我熟！”

　　今天一天，剧组里几十口子人，全都忙活起来，只不过以往的忙活是为了拍戏，今天却是为了杀年猪做杀猪菜。

　　对于大多数人来说，这都是一件新奇的事情，虽然有的女演员嫌脏，但是连导演自己都这么做了，她们要是嫌脏的话，那也太不像话了。

　　“你们也别嫌脏！”

　　郭大路在现场教训面前的一帮子人，“平常你们吃的肉，就是这么来的！而且，那些肉还不一定有咱们这干净！”

　　众人忙活了一天，累的不轻，等到香喷喷的杀猪菜端上来的时候，所有人都饿了，一群人端着杀猪菜，都学郭大路，就那么蹲在地上吃了起来，先前的什么风度啊，什么气质啊，全都荡然无存。

　　这顿饭应该是他们吃的最香的一顿饭。

　　到了第二天离开剧组回家的时候，剧组里好几个演员都在自己微博上发出了图片或者视频，并配上注释：“郭爷在剧组亲自杀猪，做起了杀猪菜！”

　　“这就是我们的大导演！”

　　“大家新年快乐，今天才知道原来吹牛之外，还有吹猪。”


第六百七十章 邪性的《地下交通站》

　　就在郭大路拍摄《天下无贼》的时候，《地下交通站》已经开始在天禧卫视播出了。

　　现在天禧卫视的负责人都学聪明了，在播放郭大路的电视剧作品时，一套播放完后，就在二套继续重播，然后二套播完三套播，反正总共二十多个频道，除了儿童频道与体育频道之外，其余的频道只要有播放时间，他们就会在这些电视台里播放。

　　因此现在，郭大路之前拍摄的神雕、射雕、刘罗锅等电视剧，全都在天禧卫视轮番播映，收视率竟然不低，甚至有些个省级卫视都比不过。

　　情景剧，在整个华夏都很少有人拍摄，倒不是拍不起，成本这么低的情景剧，谁都想拍一下，关键是缺少好的剧本，设计不出好的台词来，根本就没人看。

　　这情景剧其实就跟演小品相声差不多，基本上都是以搞笑为主，但是小品相声的搞笑都是一段就完了的，情景剧却是要连续着搞笑，这对编剧来说，那是一个巨大的考验，没点水平的人，想都不要想。

　　在异世界的华夏，八九十年代的时候，出现过很多脍炙人口的相声，也出现过好的情景剧，其主要就得力于一个叫做梁左的编剧，梁左不幸去世后，中国的雅俗共赏的喜剧戛然而止，那种独有的幽默语言与辛辣的嘲讽力度，在他去世后，已经再也没人能够写的出来了。

　　有时候，一个人真能代表一个时代。

　　在郭大路所在的世界里，能写好情景剧的编剧人员，迄今为止，还没有发现一个，虽然也有人拍摄过情景喜剧，但是效果大都不尽如人意。搞的如今很多人谈情景剧而色变，就像电影导演说起科幻片就害怕一样，情景剧在如今的影视圈里，几乎没人敢搞了。

　　没想到，现在人人都不想搞的情景剧，郭大路竟然开始搞了起来，这一下子就吸引了圈内人的目光，大家都想看看，郭大路这家伙什么类型都想要插上一脚，是不是搞起情景剧来，也是那么的牛掰。

　　网友们也很好奇，抗日剧他们看多了，但是抗日的情景剧却是不多见，甚至可以说还没有这种先例。

　　因此在《地下交通站》开始播放的时候，无论是圈内人，还是普通的观众，都好奇的守在电视机前，准备观看这部戏演的到底怎么样。

　　然后这部电视剧的片头曲就把众人给惊着了，这个片头曲简直是有魔性，只听了一遍，就能让人记得清清楚楚，甚至直接就在脑子里无限循环起来。

　　等片头曲一过，这故事的开头倒是没觉得有什么亮点，与一般的抗日剧没多大区别，其实就是一个我方间谍打入敌方的故事，也就是一部普通的谍战剧而已。

　　但是当这部戏的反派人物一一出现的时候，所有人都了乐喷了。

　　首先这鬼子的名字起得就好，黑藤规三，野尻太君，这名字听着就好笑，尼玛正常人能起这名字吗？这名字听着就像是在骂人啊。

　　等反派人物贾贵出现之后，所有人都被惊着了，于得水这颜值，也没谁了。找遍华夏有史以来所有的电视剧，能比于得水丑的演员，估计已经找不出第二个了。

　　他这个丑，不是说那种畸形的丑，而是一种一看就不是好人的气质上的丑，两撇老鼠尾巴样的胡子，一双斗鸡眼，再加上标准的汉奸中分头，身着黒绸大褂，腰跨盒子枪，松松垮垮往你面前一站，根本就不用人解释，你就知道，这肯定就是一妥妥的铁杆汉奸！

　　这个形象实在是太过经典了，令人一见难忘，让人不由自主的惊叹造化的鬼斧神工，世界上竟然还能有这样容貌的人。

　　这部戏里，不但人物形象突出，就连台词对白也都有幽默十足，听着就让人忍不住笑出来。

　　这种好笑，是一种发自内心的顺其自然的笑，而不是像如今的小品相声所造成的难受的尴尬的笑。如今的喜剧作品中，能做到让人轻松的笑出来的，已经不多见了，很多喜剧作品，让人看着都十分的难受，就像是在硬生生的给挠人胳肢窝，挠的你笑的很痛苦，看这样的喜剧作品，已经不是享受了，而是一种煎熬。

　　但是这部《地下交通站》却不一样，全场看下来轻松无比，老人孩子都能看明白，可谓是通俗易懂极为接地气的喜剧作品。

　　这部戏在异世界的时候，因为版权的原因，只能在一家电视台播放，又加上网络时代还不十分成熟，传播有限，因此成了一部被忽视的情景剧，后来在网上上传的时候，不知道犯了什么忌讳，删减了很多，导致喜剧效果减弱，因此传播度一直就没上来，让人非常遗憾。

　　不过现在被郭大路搞出来之后，那就是原汁原味的作品，谁也不敢对他的作品做出删减，因此无论是喜剧效果还是台词对白，都与原剧本不曾有差别，而且为了保证演出效果，饰演掌柜与伙计厨师的演员，也都是从原来的刘罗锅剧组里找出来的，这些演员演技不俗，本身的形象上就带有三分喜剧效果，现在这部戏比原版的情景剧还要搞笑三分。

　　观看这部戏的观众们，一开始都只是存在好奇心理，还想拿这部戏与如今的抗日神剧做比较，可是看着看着，就把比较的心思忘了，全部心思都投入到了这部戏中，被剧中人物逗得哈哈大笑。

　　等第一集都演完了，他们才反应过来，“这么快就完了？我还没过瘾呢还！”

　　就在他们感到怅然若失的时候，片尾曲响起，饰演水根的男演员刘东成一身军装一脸严肃的跳起了战斗舞，夸张的肢体动作让所有的观众都忍不住笑出了声。

　　这片尾的战斗舞与歌曲，在这个世界上并没有出现过，此时被郭大路搬来之后，简直是令人耳目一新，大家还从未见过电视剧的结尾还有这么搞的。

　　这部电视剧简直是有点丧心病狂了，带有魔性的片头曲，在大家的脑子里无限循环，就连片尾的舞蹈动作，搞的大家都心里痒痒的，恨不得跟着演员跳起来。

　　这整部片子都透着一股子邪性，看完之后，真的是再也难以忘记。


第六百七十一章 新片上映

　　“郭爷这部电视剧，真尼玛邪性了啊，我可是连国歌歌词都记不清的人，看完一集《地下交通站》，我特么现在已经把片头曲给记下来了。”

　　“我也是，我也是，这首歌简直有毒！听了就忘不了！”

　　“妈蛋，看完这部电视剧，这首歌就一直在脑海里循环播放，赶都赶不走！”

　　“都是光说片头曲的？就没有人觉得片尾的舞蹈歌曲也很有魔性？反正我是被刘东成打着旋子跳舞的动作跟震撼了，这种浓浓的战斗舞蹈，已经几十年都没有在荧屏上出现过了，没想到郭爷竟然给搞了出来。我觉得这片尾曲与舞蹈结合，完全就是一个舞台的歌舞节目，放在大舞台上表演，一样能取得非常好的效果！”

　　“是啊，这种刚健的舞蹈，现在很多小孩子都没有见过，其实在几十年前的战争年代，这才是主旋律。”

　　“我觉得虽然对白很搞笑，但是剧情太过幼稚，哪有这么蠢的东洋人？野尻太君就知道吃，竟然还是个瘸子，而黑藤也是个智商不足的低能儿，这把倭国人塑造的也太不堪了吧？要是东洋人都这么蠢的话，他们还能侵占我们的国家？早就被我们人道毁灭了吧！”

　　“哥们，这是夸张的喜剧模式，并不是正剧啊，傻子都知道这是假的，只是为了博人一笑而已。难道你看动画片的时候，动画里的猫狗会说话，你会觉得现实中的猫狗也会会说话吗？智商不足就不要显摆了！”

　　“没错，你们对于喜剧就不要这么苛刻了，战争喜剧里面，夸张的东西多了去了，要说夸张，卓别林的更夸张，怎么不见有人抨击他的作品？郭爷这部戏其实并不幼稚，反倒是如今的手撕鬼子的抗日神剧，才是真正的幼稚！”

　　“这应该是我见到的最好的情景剧了，也是我见到的第一部抗日情景剧，现在我们一家人，吃完晚饭就在电视机前等这部电视剧。不但我喜欢看，我的爷爷奶奶爸爸妈妈也都喜欢看！就连我们家的孩子也都能看的懂。”

　　“这是一部老少咸宜的好电视！”

　　“我一开始听到郭爷要拍抗日剧的时候，我还以为郭爷对如今的抗日神剧已经忍无可忍了，想要自己来拍一部真正的抗日剧呢，没想到他这次拍出来的竟然是情景喜剧，而且还是抗日剧，甚至还是谍战剧，靠，多种元素集合啊，你能相信？我甚至觉得这整部戏就是一出完整的话剧。而且是带有强烈相声风格的话剧。”

　　“我总觉得，郭爷是用这部戏来嘲笑如今的一些垃圾抗日剧。”

　　“管他呢，反正我觉得很好看！没想到郭爷搞喜剧也有一手！”

　　这部《地下交通站》不但让广大观众们感到耳目一新，好评不断，就连圈内的影视专业人员也都大感惊诧，这部电视剧，一看就是小成本的作品，这里面的道具简陋之极，翻来覆去的镜头切换，就那么两三个场景，简单的不能再简单，里面的演员也都是名不见经传的小演员，这些演员的费用肯定极低，倒是好多客串的演员都是大腕，但这些客串演员肯定是不会收钱的。

　　这样算下来，郭大路这一部戏拍下来，最多也就两三百万而已，而且就这么二十多集，拍也拍不多少天，可是往外卖的版权费可是不低。

　　钱多钱少暂且放到一边，最为圈内人所看重的还是这部戏的对白台词，这种幽默的风格，那可不是一般人能写出来的，很多电影人都想搞情景剧，因为情景剧的成本实在太低，而利润却非常可观，是一种非常赚钱的一种电视剧题材。可就算是再能赚钱，没有好的剧本也只能徒呼奈何。

　　这次听到郭大路想要搞抗日情景剧，一些人还想看郭大路的笑话，或多或少的，都希望他这次折戟沉沙，没想到郭大路又一次成功了！

　　很多人心中都涌起浓浓的挫折感，他们期待郭大路的失败已经不是一天两天了，也不是一次两次了，但每一次的期望都会落空，郭大路每次都会以众人想象不到的姿势平稳落地。

　　到了现在，基本上已经不会有人再会怀疑郭大路的个人实力了，即便是有人嘴硬，一个劲儿的说郭大路这不好那不好，可如今别说听的人不以为然，就连说郭大路好的人，自己也觉得口不对心。

　　这部抗战喜剧，再一次提高了天禧卫视的收视率，继刘罗锅之后，这部喜剧再一次引爆了观众们的观看热情。

　　此时天禧卫视的二套节目正在播放刘罗锅，三套节目播放的射雕，六套节目播放的是神雕，这几部电视剧即便是已经重复播放了好几次了，可照样有一定的收视率。

　　现在这些轮番播放的电视剧中，又多了一部《地下交通站》，如今但凡郭大路拍摄的电视剧，别说是天禧卫视了，就是别的电视台买了版权之后，基本上也会时不时的轮番播映。郭大路的电视就有这么一种奇怪的吸引力，即便是看过几次了，当电视上再次播放的时候，人们还能看的津津有味。这在其他人的作品中，还从未遇到过。

　　正当大家议论这部戏的时候，就看到了宋倩、张冉等人在微博上发出的有关郭大路杀猪的视频图片。

　　眼看视频中的郭大路恶狠狠的将一头猪杀死放血，然后吹猪割肉，完全就是一个屠夫的形象，搞的一大票网友们目瞪口呆。如今大部分网民，都已经知道了郭大路之前在宝兰城杀猪卖肉的事情，但是知道归知道，像视频中的这种杀活猪的情形，大家还是第一次得见。

　　见这家伙下手如此狠，都感到脖子发凉。

　　“卧槽，我总算是见识到了郭爷的狠劲了！”

　　“怪不得郭爷什么人都敢怼，我从他刚才捅向肥猪的那一刀，就知道了郭爷这家伙到底有多狠！这可真的是白刀子进去红刀子出来！”

　　“这么大的一个导演，竟然亲自杀年猪？现场的演员还帮忙打下手？我去，我看到了什么？宋倩与张冉怎么都在？郭爷这难道又在拍摄新片子了？真的还是假的啊？”

　　“不会吧，前段时间郭爷不是再拍科幻片么？中间又拍了这么一个抗日情景喜剧，怎么还有时间拍摄别的东西？郭爷难道是一个人形电影制造机吗？这也太高产了吧？”

　　“是啊，我前几天还说呢，我还想看一看新闻中说的能把人吓疯了的恐怖片，没想到恐怖片没有看到，反倒出来了一部喜剧片。我现在还纳闷呢！”

　　“嗨，你们这就不懂了吧？据我所知，恐怖片是郭爷拍的大电影，肯定是要放在新年前后才会上映的，主要是为了争票房，至于电视剧就无所谓啦，只要过审了，就可以在电视台上播放，所以不用控制时间！”

　　“擦，正说着呢，郭爷新电影的广告就出来啦！新电影名字叫《生化危机》！”

　　在郭大路杀完年猪返回京城的第二天，有关《生化危机》的广告开始在网上宣传起来，圣诞节即将来临，新的一年的电影票房大战即将掀开序幕。


第六百七十二章 纷至沓来

　　如今“郭大路”这三个字，已经成了金字招牌，但凡是他主导的影视作品，已经成了广大观众们最不容错过的视觉盛宴。

　　《生化危机》即便是不做广告，只要郭大路在个人微博上说一下，照样也会有不低的收视率，因为郭大路的名字，就是票房的保证。

　　什么叫大导演？这就是大导演！

　　真正的大导演，是凌驾于演员之上的，观众们看的是导演的作品，至于这部电影中的演员是谁，倒是没几人会特别在意。即便是影片中的所有演员都是生面孔，但也不妨碍大家的观看，因为他们看的是故事，而不是演员。

　　这一点，已经与影视演员有着本质的不同。

　　有的导演拍戏的时候，想要保证票房，就得找当红的大明星来吸引流量与眼球，但是到了郭大路这个层次的导演，他们拍电影的时候，对于一些明星大腕的依懒性已经不太大了。

　　不过现在随着电影市场的持续火爆，为了票房，这些导演也会对一些地区进行妥协，比如西方导演在拍摄商业电影的到时候，为了保证在华夏的票房，他们会在华夏挑选一两个影响力非常大的当红明星加入他们的剧组，做一个配角，这样能吸引一部分华夏观众，然后在别的国家播映的时候，就将这个华夏演员的戏份删除，换成另一个国家的当红演员。

　　这么做全都是为了保证在该地区的票房而已，并不是说能上人家片子的演员都是好演员。人家看重的是你的人气，而不是你的演技，等过上一两年，人家的新片子再次来华夏发行的时候，但是不再对你邀请了，那就说明你的人气已经不在了。

　　这些电影发行商们唯利是图，只要能给他们带来利润，管他是人还是条狗，尽可以往电影里放，反正在别的国家放映的时候，就给删掉了。

　　对于这种行径，郭大路根本就懒得搞，反正如今的他不缺钱，自己的电影无论在任何国家播映，他都不会在影片中加入剧本中本来就不存在的人物与剧情，他没这个时间，也没有这个兴趣，如今拍电影只是纯粹当一个搬运工而已，赚钱已经放在了次要的地位。

　　就像这次即将全球公映的《生化危机》，如果是别的导演的话，他们可能会往这里面加入别的国家的演员，但是郭大路却懒得搞这个，他是怎拍的，就让人怎么放。

　　在美国的影视合作伙伴美伦狮业的一些人也劝阻过郭大路，让他在电影里面增加点欧洲演员的戏份，但都被郭大路怼回去了，“爱放不放，不放滚蛋！”

　　他现在的影片，非常为华夏的影视行业带来了巨大的利润，就连跟他合作的国外影视公司，也因此赚的盆满钵满，因此谁也不敢得罪他。

　　如果郭大路只是纯粹的导演也还罢了，再牛逼的导演，在这些资本巨头面前也只有跪下的份，但郭大路本人就是资本巨头中的一员，那么这些人这能对他听之任之，谁也不想招惹这个敌人。

　　特别是影视行业的一些人，为了在华夏庞大的电影市场，那是没有几个人敢跟郭大路叫板的，因为郭大路背后，是差不多占了华夏一般数目的天禧影院。

　　每次圣诞节即将来临之际，不但是华夏电影票房大战的开始，就是在西方更是如此，别忘了圣诞的发源地在哪儿。

　　《生化危机》的广告宣传是全球启动，几乎是同一时刻，在全球各地，东西方各个国家，都充斥了对这部电影的宣传广告。而别的电影也都在这个时间段里与郭大路的电影打起了擂台，相比国内的票房，国外的票房才是真正的擂台赛。

　　现在华夏的电影都已经怕了郭大路，当得知郭大路的电影将在圣诞前后播映后，很多电影的制片方都将放映时间做了调整，不敢与郭大路的电影在同一时间上映，不然的话，恐怕又是血本无归的下场。

　　郭大路已经在前几次的票房大战中，将整个华夏的影视圈人，全都打的服服帖帖，再也没人敢兴起挑战他票房的心思了。

　　“你看你拍的这是啥电影？好好的圣诞节，你却拍了恐怖片！再说了，这才圣诞节，离过年还早着呢，你怎么放假这么早？”

　　王小璐带着郭朝天在院子里转圈溜达，郭朝天小短腿捣腾的挺快，看到什么都想咬一口，看到地面会动的东西都要踩一下，这段时间，郭大路后院里养的小鸡没少被他踩死，搞的郭开山不得不把小鸡圈起来。

　　郭大路将儿子抱起来，对王小璐解释道：“从我拍生化危机开始，再到拍地下交通站，再到拍天下无贼，这段时间赶得太紧，很多人都已经吃不消了，再这么搞下去，演员可能还没问题，但是片场的工作人员估计就要撑不住了，这些人也都不容易啊，干脆给他们都放一个长假，大家都休息休息，我也多陪陪你们！”

　　王小璐这才明白过来，“说的也是，你们的拍摄进度确实是吓人，这才多长时间啊，三部片子就都拍出来了！”

　　她这段时间也忙的厉害，不是在管理公司的事务，就是在琢磨唱歌发声的技巧，因为过一段时间，她就要在全世界进行巡演，许多国家的音乐剧院，都向她发出了邀请。

　　全世界的音乐大厅，都向一名华夏歌唱艺人发出邀请，这在整个华夏的历史上，还是第一次，连王小璐所在的音乐学院的几个导师都被惊动了，特意把王小璐叫过去，在各方面找她的不足。

　　因此这段时间，王小璐也忙的脚后跟打后脑勺，不比郭大路轻松，而且她还要带孩子。

　　也就是知道老婆忙的厉害，郭大路才想着多在家陪陪老婆孩子，而且两家的老人也都在京，正是尽孝的好时候。

　　但是有些人天生就是劳碌命，他这正想着在家好好休息一下呢，事情就来了。

　　一大早，郭大路还没有起床呢，就被电话声吵醒，拿起手机一看，是一名老同学的来电，“师兄，不好啦！咱们班的几个同学出去登山旅游，都被困在了山上了，现在手机也没有了信号，救援人员都找不到他们，家里人都快急死了！你能想想办法不？”

　　郭大路吃了一惊，“这都快过年了，这个时候登山旅游，这是要干啥？这么想不开？”


第六百七十三章 救援

　　近些年来，华夏多了一个群体，那就是热爱户外运动的一群人，这群人有个非常容易记住的统一称呼，叫做“驴友”。

　　这群家伙最喜欢登山冒险，去寻找一些人迹罕至的地方去探幽寻秘，满足自己的好奇心与征服欲。

　　一般热爱户外运动的驴友们，都有点闲钱，而且身体素质也都差不多，关键还得有时间，这样多种因素结合到了一起，才能“诞生”出驴友来。

　　郭大路当初在自己的学校里开办过武术协会，在他的调教下，很多师弟师妹都成了运动爱好者，有的家伙在工作之后，就将这种爱好延伸到了户外运动中去，于是慢慢的就成了驴友。

　　他们这些人身体素质都非常好，也都喜欢探寻一下别人不能去的地方，每当公司或者单位放假的时候，这些家伙就会聚集到一起，按照提前制定好的路线，去征服某一处高山，或者某一处丛林。

　　这群家伙这段时间不知怎么回事，集体抽风，就想着在春节前去征服华夏境内的一座野山。

　　现在可是冬天，在这个时候去登山冒险，这简直就是对自己生命的极大不负责，可是这群家伙，不知道是对自己身体素质的迷之自信，还是对困难的预料不足，于是在登山后的第三天，就遇到了险情，被困在深山老林中出不来了，一开始还能打电话向外界求救，后来手机信号忽然就没了，救援人员搜寻了一天，只救出了三个人，还有四个人不知所踪。

　　获救的三人在稍稍恢复之后，就借用别人的手机，将这个信息发到了同学圈里，这才引起了大家的关注。在得知还有四人还没有脱险，同学们都很着急，有的人就把电话打给了郭大路，看看自己的老班长有没有什么好的办法？毕竟如今的郭大路影响力越来越大，可调动的资源也远远超过他们。

　　“妈蛋，这个地方今天刚下了一场大雪啊，这几个家伙要是不知道怎么取暖的话，一夜就能冻死啊。”

　　得到同学的来电之后，郭大路略一思考，已经知道是什么地方了，这个地方是岳北省的野人山，山高林密，野兽横行，有的地方正常人很少踏足其中，除了像郭大路这样的武者。

　　他这些同学在这个时候进入野人山，那真是活腻了，先不说环境的恶劣程度，就连野兽的袭击他们都很难捱过。

　　事关人命，郭大路不敢耽误，跟家里打了一声招呼之后，直接踏上了去岳北省的飞机，在省会城市下了机场之后，又乘坐高铁到达距离野人山最近的偏僻县城，这时候一架直升飞机已经在当地等待，等郭大路坐着飞机来到野人山山脚处时，等到消息的当地救援人员都迎接了过来。

　　“郭先生，野人山地形复杂，里面还有很多没有冬眠的野兽，现在大雪封山，想要救人，难度极大，我们实在不建议您入山救人！”

　　救援大队的队长是一名方脸重眉的汉子，见郭大路前来，心中暗暗叫苦，失踪四名户外运动者还好说，这要是郭大路也在野人山失踪的话，那可就是大事情了。

　　他一开始听说有救援专家来野人山救人，还以为是国内的哪一位资深探险家呢，却没有想到，来到这里人竟然是郭大路这个华夏最为出名的大明星，这一下当真是吃惊不小。

　　他吃惊，其余的救援队员比他还要吃惊，谁都没想到这次来的人竟然是郭大路。

　　为了慎重起见，救援队长不得不再次向上级请示，他的上级又向上级的上级请示，最后才算是得到了肯定答复，“郭大路就是专业野外救援专家，一切交给他就行！”

　　不过即便是得到上级的回复，现场的救援队长还是有点不放心，打心眼里不想让郭大路进山収寻。

　　郭大路看了救援队长一眼，“你是金志忠队长吧？我来之前稍微了解了一下各位的资料，知道各位担任山林救援不是一天两天了，你们也都是专业人士，我就不多说了。如今天气寒冷，晚去一分钟，失踪人士就多一分生命危险，有什么话，咱们还是边走别说吧。”

　　他说话间，从直升机里拿起登山包，身穿冲锋衣，就要向山林进发。

　　金志忠劝道：“郭先生，你不歇息一下吗？现在休息不够的话，跑去深山老林，恐怕体力会跟不上。”

　　郭大路笑道：“无妨，我的体力还能够支撑。”

　　金志忠见劝阻无效，暗叹一声，只能自认倒霉，这次深山救人，不但要搜寻被困的驴友，一路上更得要照顾好随行的郭大路。万一郭大路在他们身边发生什么危险的话，现场所有人都担待不起。

　　此时现场还有被搜救出来的三名幸运儿，这三人也都是郭大路的大学同学，在见到郭大路现身后，一个个哭的跟泪人似的，“师兄，大罗他们可都在山里面呢，你可一定要救出他们啊，他们一家老小还都指着他们养活呢。”

　　郭大路不耐烦的挥手道：“行了行了，别哭哭啼啼了，这么冷的天来这里探险，你真亏你们能想得出来！这时候知道后悔了？在家里搂着老婆孩子看电视多好，偏偏来这里找死！妈蛋，一个个都是贱皮子！”

　　他骂了几句，问清楚他们两队人马分开的地点之后，当即向山中走去，旁边的五六名救援队员急忙快步跟随。

　　但是郭大路的脚程实在是太快，几名救援队员必须得小步快跑才能跟上，走了不到三里路，几个人的体力都有点不支，这可不是在平原地区，而是在往山上攀爬，这么小跑着进行，消耗的体力不是一般的大，堪堪到了密林区之后，这些搜救队员就已经气喘吁吁难以支撑。

　　郭大路走在前面，在进山之后，五感六识瞬间提升到了最大限度，一霎时方圆五六里地的鸟飞虫走，落叶飞雪，等等细微的动静全都在他的心灵深处浮现。

　　他的正个心灵犹如一片宁静清澈的湖泊，倒映着方圆几里地的点点滴滴，就连积雪下的气味与旁边山石草木的细微变化，全都映在心灵之中。

　　再往前走了一段距离之后，树木越来越茂盛，积雪也越来越厚，后面跟随的五六个搜救队员汗流浃背，气喘如牛，实在是跟不上郭大路的步伐了。

　　救援队长金志忠一脸的难以置信，谁都没想到郭大路的体力竟然变态到这个地步，这才刚入山，就把他们跑废了。

　　“好了，你们现在这里歇一会儿吧，我先往里面看看去，这是我的手机号码，我这手机的信号应该是全球最稳定的信号，不用担心失联，有什么发现的话，咱们电话随时联系。”

　　与金志忠互相交换了电话号码之后，郭大路对几名搜救队员挥了挥手，脚步迈动，片刻间消失在密林深处。

　　“哎，队长，你怎么不拦着他？”

　　一名队员见郭大路在密林中消失，忍不住对金志忠叫道：“郭爷要是失踪了，这可就是世界性的新闻啦！咱们谁都担待不起！”

　　金志忠苦笑道：“笨蛋，你看看郭爷走过来的路，跟咱们有什么不一样？”

　　这名队员闻言好奇的向郭大消失的路上看去，看了一会儿，忽然发现了不对劲儿，这郭大路一路前行，地面上的积雪上竟然连一个脚印都没有！

　　“看出来啦？”

　　金志忠看了身边的队员一眼，一脸震惊之色，“踏雪无痕啊！原来郭爷真的是功夫高手啊！怪不得他要亲自来搜寻他的同学，有这本事，确实没有什么可害怕的。”

　　现场安静了好长时间候，才有一名队员问道：“那咱们现在怎么办？”

　　金志忠道：“什么怎么办？等休息好了，继续搜寻！”

　　就在金志忠等人吃惊的时候，郭大路身形如电，再也不掩饰自己的本领，整个人犹如飞天怪鸟，在无尽是山林上空迅速穿行，同时细细感应几名熟人的气息。

　　这野人山实在太大，想要找寻几个小小的人儿，那实在是困难到了极点。

　　好在郭大路感应极为灵敏，在找到被救同学说的分开地点之后，当下顺着感应转折向前，最后停在了一个悬崖旁边。

　　在这个悬崖的峭壁上横生出几颗弯弯曲曲的松树，此时松树上正有三四个人正趴在树上抓雪吃，时不时的嘶哑着喊着救命，可惜声音实在太小，连鸟叫声都不如，被寒风一吹，不注意根本就听不到。

　　看到这四个人后，郭大路放下心来，随后解开裤子对着悬崖下撒了一泡尿。

　　下面惊呼声响起，“他妈的，谁在撒尿？”

　　“有人？快求救！”

　　“救命啊！快来救命啊！”

　　“我们被困在悬崖中间啦！”

　　郭大路的脑袋从悬崖上探出来，“哟，几位这是干啥呢？看武侠小说太入迷，学习张无忌呢这是？我这有一份九阳神功，你们要不要修行？”


第六百七十四章 同学之间

　　“大师兄，救命啊！我是马拓龙！”

　　悬崖峭壁上，一名趴在松树上的男子抬头看到从上面露出脑袋的郭大路，又惊又喜，“你怎么来了？快快快，救我们上去啊！”

　　郭大路掏了掏耳朵，“你让我救我就救啊，拿点诚意诚意出来！”

　　马拓龙一愣，忽然想起当初上大学的事情来，那时候跟郭大路同一个宿舍的时候，谁要是约会女友回宿舍晚了，想要让宿舍的同学开门，那就得在门口自污一番才行，具体实施情况，就是狠命的在门口埋汰自己。

　　郭大路当时最坏，特意给宿舍里每个同学都编了一段顺口溜，谁回来晚了，谁就在宿舍门口使劲唱，唱的差不多了，里面的人听的心满意足，这才给他开门。

　　现在郭大路一说诚意，马拓龙立时明白了郭大路的意思，当下苦着脸道：“这个时候还要诚意？尼玛，在如此危险的境地，你还要我唱歌？你还有没有人性？”

　　郭大路脑袋从悬崖上缩回，“没诚意？那我走了哈！”

　　“别走，别走！我唱！我唱！”

　　虽然明知郭大路不会走，但是悬崖上的四个人也都大为焦急，纷纷骂起马拓龙来，“老马，你个贱人，这个时候你有骨气了？你不唱我唱！”

　　“他妈的，以前又不是没唱过，今天就当是复习一下！”

　　“大师兄啊，你可别走啊，老马不唱我唱！”

　　郭大路笑眯眯的把脑袋从上面探出来，“那就别犹豫了，再不唱我可就走了哈！”

　　马拓龙被逼无奈，只能豁出去了，抱着大声唱道：

　　“我叫马拓龙，我不是正经人！吃喝嫖赌坑蒙拐骗，没我不会滴！看见美女流口水，看完胸部看大腿，看完大腿还想看，因耍流氓进法院，法院一判好几年，出来还是照样看。我叫马拓龙，我不是正经人……”

　　这家伙唱的鬼哭狼嚎，震的松树上的积雪簌簌下落。

　　即便是身在险恶之地，旁边的三个人听到马拓龙的唱歌，也还是忍不住好笑，全都大声笑了起来。

　　郭大路听的心满意足，从登山包里取出一根长绳，将绳头抛到马拓龙面前，“自己把自己绑好，我拉你上去！”

　　马拓龙停止歌唱，抓住绳子将自己缓缓绑好之后，看看差不多了，这次挥手示意郭大路把他拉上去。

　　郭大路将手中绳子猛然一抖，一股内劲到处，马拓龙瘦长的身子如同旗花火箭般猛然飞速上升。

　　“啊——”

　　马拓龙大惊，放声惨嚎。

　　嚎叫声刚起，忽然眼前景色变幻，双脚已经落到了实处，面前郭大路正一脸坏笑的看着自己。

　　马拓龙吓的浑身发软，伸手哆哆嗦嗦指向郭大路，“贱人，你刚才故意的是不是？”

　　郭大路眉毛一扬，“靠，长能耐了啊？信不信我现在就把你踢下去？”

　　马拓龙变怒为喜，脸上瞬间挂满了笑容，一脸谄笑：“哥，我刚才逗你玩呢！”

　　郭大路点了点头，嘿嘿坏笑，“这还差不多！”

　　他伸手在马拓龙肩膀拍了拍，一股阳和内力从掌心发出，顺着马拓龙的肩井穴直达他的周身经脉。本来马拓龙冻得脸色乌青，浑身都硬了，郭大路这股内劲涌入之后，他才终于恢复了正常。

　　“舒爽，舒爽！”

　　马拓龙只感觉浑身上下就跟泡在了温泉里似的，说不出的舒服惬意，就连挂满了冰霜的头顶上，都冒出了丝丝白气。

　　峭壁上的人见马拓龙被救走了，全都精神大振，三个家伙互相对视几眼，全都大声唱了起来。

　　“我叫张荫培，也叫张坏水，跟哑巴比过嘴，跟瘸子比过腿，跟轮椅比赛跑，跟三岁小孩比健美……”

　　“我叫韩运力，人称傻大黑，山中烧过炭，煤矿挖过煤……”

　　几个家伙鬼哭狼嚎，唱的撕心裂肺，小舌头都露出来了。

　　等郭大路将他们一一救上来之后，四个人短暂的恢复一会儿，开始抢食郭大路登山包里的高热量食物，为了几块巧克力，几个家伙差点厮打起来。

　　等他们恢复过来之后，这才感觉到一头的骚气味道。

　　“妈蛋，你刚才撒尿是不是故意的？”

　　马拓龙第一个反应过来，对郭大路骂道：“擦，郭大坏，你个坏种！你撒尿肯定是故意的！”

　　“别解释！大家一个宿舍四五年，我还不了解你？你就是故意羞辱我们？”

　　“老子要曝光你！”

　　一个家伙躺在地上装模作样，“对，没见过这么欺负人的！老子现在身心都受到了巨大的伤害，没有五百万起不来！”

　　四个人全都躺下了，“对，没有五百万，我们都起不来！狗大户，你自己看着办！”

　　郭大路哈哈大笑，也躺在他们旁边，头枕双手，眼望长空，忽然叹了口气，“好多年没有像今天这样躺着了！”

　　他扭头看向旁边的马拓龙，“你们几个这段时间集体脑抽了？这个时候竟然还想着登山探险？真想把死了老婆都托付给我？”

　　马拓龙呸道：“滚！还不是韩运力这个傻大黑想要泡妞，因为那个小妞喜欢户外运动，说今年要在野外度过一个难忘的圣诞节，于是傻大黑便把我们找来了，组成了一个登山探险队，妈蛋，我们这是讲义气，为了傻大黑的个人幸福，才跟他们组队探险。靠，他们两个死了，还算是同命鸳鸯，老子家里还有儿有女呢！我这次要是死在这里，那才叫冤呢！”

　　身材高大堪比郭大路的韩运力涨红了脸道：“靠，老子也没有想到会出现这种状况啊！在出发之前，我看了多次的天气预报，明明说这段时间天气没问题啊，谁知道忽然就下起雪来了！”

　　个子小小的张荫培嘎嘎笑道：“老韩这家伙鬼迷心窍了，三十岁多的人了，还装纯情小处男？哄骗小女孩，还想玩萝莉养成！啊呸，不是个东西！”

　　韩运力大怒，“我家瑶瑶明明都二十三岁了，什么叫小萝莉？老子也才三十二岁，青春期也就刚刚过去……”

　　众人齐齐伸出中指，“靠！”

　　在众人的嘲笑声中，郭大路呼叫的直升机从不远处飞了过来，郭大路率先起身，点燃了一堆干草，给直升机指明了地点。

　　当直升机降落到众人面前后，四个人终于坚持不住了，刚才只是强提起精神而已，现在心情放松之下，全都瘫在地上不能动弹了。


第六百七十五章 新节目的提议

　　直升机将郭大路的四个同学送到附近的三甲医院之后，经过一番急救，总算是脱离了危险。

　　别看这四个家伙被郭大路救上来之后，还有精力与郭大路谈笑，实际上都只是强撑着。如果不是郭大路对他们一番嘲笑调侃，估计他们四个连强撑着的气力都没有了。

　　四个人在如此寒冷的雪天里，抱着悬崖峭壁上的松树，一抱就是两天两夜，这无论是对心神的煎熬还是体力的消耗，都是难以想象的。

　　马拓龙四人能支撑到这个时候还没有死去，这本身已经算得上是一个生存学上的奇迹了。

　　即便是有着郭大路的内力吊命，四人还是在重症监护室里待了三天后，方才转危为安，搬回了普通病房。

　　跟着韩运力一起登山的小姑娘，抱着韩运力哭了好长时间，眼都哭肿了。倒也算得上是有情有义，老韩这次倒是没有眼瞎，这个小姑娘确实是喜欢他。

　　“险死还生！险死还生啊！”

　　在病房里，已经可以下床行走的马拓龙对郭大路苦笑道：“以后我还是老老实实待在家里吧，野外探险危险性不可预测，通过这一次，我是不敢乱跑乱爬了！”

　　他对郭大路道：“你是演艺圈里的人，别老拍那些打打杀杀没用的东西，搞点实用的节目吧，就好像我们这次登山遇险，要是没有人救援，那肯定就是一个死。你完全可以搞一个户外运动节目，教给一些户外运动者们一些常识性的东西，省的出现大问题。我们这次就是没有准备好，也太过粗心大意，才从悬崖上摔了下去。”

　　马拓龙一脸的后怕，“要不是有那几颗松树挡着，我们四个估计都已经摔成肉饼了！”

　　郭大路笑道：“老子早就想办一个荒野求生的栏目了，可惜一直没时间，等我忙完这段时间后，我就开始搞一下这个。其实你们这些户外运动者，在每一次出发之前，就应该做好不得好死的准备。只要去登山涉险，就有落山坠崖的可能，谁也无法保证每一次都安然无恙。”

　　他对马拓龙道：“没人强迫你们去登山冒险，冒险冒险，本身就是拿性命做赌注，如果连这点心理准备都没有，还冒什么险？”

　　马拓龙一脸郁闷，“哥哥，我都这样了，你就别再打击我了！”

　　此时在医院外面已经围满了得到消息的各路记者。

　　本来几名登山客遇险就已经是一桩不大不小的新闻了，没想到这几个遇险的人竟然都是郭大路的老同学，而为了这些老同学们的安危，郭大路竟然亲自赶赴深山对他们进行搜救。

　　这个新闻实在是太劲爆了，简直超过了很多人的理解。

　　在华夏有句话，叫做“千金之子，坐不垂堂”，又有“君子不立危墙之下”，说的都是身份有地位的人，都会极为看重自己的生命安全，绝不会将自己置于危险的处境之中。

　　有钱有势的人，为什么要请保镖？还不是担心自己的生命安全？

　　这种人在朋友同学遇到难事的时候，可能会金钱与人脉上帮上一把，如果朋友们遇险了，他们充其量也就是让人去抢救一下，绝不会亲自出面。

　　就好比俄国总统，他是特工出身，如果他的朋友在外面遇险了，他可能会让下属去过问此事，绝不会亲自涉险前去营救他们。

　　因为他们的身份决定了他们应该怎么做，而这种行为才是社会的通行规则，符合大众的生活价值观。

　　就像郭大路同学遇险这一次，换成别的明星大腕，最多就是联系一下当地政府，花点钱让搜救队员多多出力，除此之外只能等待。

　　但郭大路却是与众不同，这家伙听到自己同学遇险了，竟然亲自入山搜救，实在惊呆了无数人。

　　网友们看到这则消息后，再一次对郭大路惊为天人。

　　“666，郭爷就是郭爷！到了他这个地位的人，竟然为了同学亲自涉险？卧槽，这才是真正的哥们感情啊！”

　　“郭爷这也太意气用事了吧？为了搜救同学，也没有必要把自己置于危险之中啊！”

　　“郭爷这也太牛逼了，基情满满啊这是？不过现在大雪封山，希望郭爷不要有事！”

　　“大雪封山，野外搜救，这些事情能难得过郭爷吗？人家可是蓝波啊，丛林之王！”

　　“笨蛋，那是电影上演的，你还真以为郭爷真有蓝波的本事啊？电影上的你也当真？那都是假的！”

　　“假你妹！反正我相信郭爷在现实中肯定不输于电影中的蓝波！”

　　“妈呀，郭爷要是有个三长两短的，我也不活了！以后谁的电影还能看啊？”

　　“让我们为郭爷祈祷，为那些被遇险的户外运动者祈祷吧！”

　　网上爆出郭大路亲自进山救人的时间是下午三点，而到了下午五点的时候，郭大路便将他的这些同学给救了出来。

　　这救援速度堪称神迹，当地的救援小队在接受记者采访的时候，全都是一脸惊叹之色，“郭爷真的非常厉害，我们都没有想到他竟然有这么丰富的野外搜寻经验！”

　　“他的体力实在是太惊人了！我们一路小跑，都追不上他！”

　　“从他进山到救出他的同学，总共才花了两个小时不到，可是在这两个小时里，他翻过了四座雪山，绕过了三处断崖，步行超过三十公里的积雪山路，这简直令人难以置信！我们的搜救直升机都找了好长时间，才找到了他们。也不知郭大路是怎么找到他这些同学的！”

　　就在外界网友与记者们还对此事连篇累牍的报道热议的时候，郭大路已经踏上了返回京城的火车。

　　等回到家里后，师弟师妹全都围了过来，“你这些同学都没事吧？昨天你的两个徒弟还特意跑过来问你怎么样了，都担心的不得了。就连陈瑞虎这家伙都特意跑来问情况。”

　　刚刚结束电影拍摄的庞宝嘿嘿笑道：“荒山搜救，对师兄你来说，这还算是事吗？外面这群家伙，到了这个时候，还是严重低估了你的实力。不过，这也给了你装逼的机会。师兄，以后装逼的时候，给我打个招呼呗，让我也沾沾光，好歹能露露脸。嘿嘿……”


第六百七十六章 无意间的一句话

　　就在郭大路回到家里的时候，他的那四个被救出来的同学中，马拓龙接受了媒体记者的采访。

　　“大师兄见我们没有事儿，他现在已经回家了。对这家伙说感谢的话，显得有点怪怪的，估计他也不喜欢听，所以我就不在这里多说了。”

　　马拓龙面对摄像镜头，很是郑重道：“但我们必须要感谢这些搜救队员对我们连续三天的搜救活动，有的搜救队员为了寻找我们，甚至连胳膊都摔断了。说实在话，听到这个消息后，我们几个心里感到很不安。”

　　他对记者道：“因为我们个人的不理智行为，给搜救队员们造成了这么大的麻烦，我们实在是感到极为愧疚，好在并没有出现更严重的后果，不然的话，我们一辈子都会很不安的。”

　　“郭大路师兄因为这件事，狠狠的批评我们一顿，我们现在已经深刻的认识到了自己的错误，保证不会再犯。为了弥补我们的歉意，我们四个商量了一下，决定捐给搜救队五十万元，用以改善他们的抢险装备，为他们安全增加一点点保障。”

　　记者大为钦佩，“马先生，您是知道感恩的人。前段时间有几个大学生也像你们这样在山上遇险，为了营救他们，牺牲了一名年轻的搜救队员，但是这几个学生被救下来后，听到搜救队员牺牲了，他们竟然全都无动于衷，甚至还在为路线错误的事情进行争吵，到现在都没有说出什么感激的话来。”

　　马拓龙惊讶道：“这还是人吗？这是谁家的孩子？这种东西连起码的感恩之心都没有，还能是大学生？他们学校的老师怎么教育他们的？这种畜生也能收进学校？”

　　记者道：“或许是年龄太小的缘故吧，遇到突发事故，不知道如何处理。”

　　马拓龙道：“放屁！从小上课，老师就告诉我们做人要知道感恩，幼儿园小孩子都知道对帮助他们的人说一声谢谢，上了大学就不会说谢谢了？开什么玩笑？这些人直接让他们死在山上就行了，干嘛还救他们？靠！”

　　他有点愤怒道：“我们要是早知道这件事的话，我们肯定不会再进山林冒险，给搜救队员们添麻烦。”

　　回到家里的郭大路，恰好看到了马拓龙被采访的新闻，对记者说的事情极为惊讶，问身边的王小璐，“还有这样的事情？人家为了救他们命都赔进去了，这些贱人连一声感谢的话都没有？”

　　王小璐不太清楚此事，闻言迷糊道：“我也不清楚，这几天很少关注网络上的事情。现在网上充斥最多的就是影视明星们的一些事情，哎呀，看着都烦。有关你的传闻最多，好多都说的稀奇古怪，根本就没法看。”

　　郭大路道：“算了，不管这些狗屁倒灶的事情了，要是真有这样的事情发生，那这个学校学生的素质堪忧，以后进入社会也是祸害，弄死最好！”

　　他懒得多问，如今这个社会越来让人看不透了，有些人三十来岁了，还是巨型婴儿，让人感到可笑又可怜。

　　要是放在几年前，郭大路肯定会发言谴责，将这些人痛骂一顿。

　　不过他现在心境已经日趋平和，知道老是谴责也不是个办法，最重要的是有没有人对这些“巨婴”进行引导。

　　可是现在作为教书育人的某些老师们，本身的道德素质就不过关，出事情第一时间想到的就是捂盖子隐瞒推脱责任，而不是弥补道歉，所以导致恶评不断，将整个教育阵线都给抹黑了。

　　这样老师根本就起不了引导的作用，反而起了坏的师范，影响实在太恶劣。

　　如今的教师队伍中，鱼龙混杂，一些披着羊皮的狼也混入了其中，毁掉了好大一批人，导致现在社会上的道德底线不断后退，所以才会出现这种泯灭人性的学生。

　　当然，也有可能与家里教育有关，教育责任的问题在于哪一方，这种事情真要是论起来，三天也说不清楚。

　　道德废，后仁义出，可要是连仁义也面临崩溃废掉的时候，这个社会将会糟糕成什么样子？

　　好在如今这种人只是少数，大多数老百姓还是比较善良的，不然整个社会存在的基石都将崩塌。

　　郭大路对这起“搜救队员搜救大学生不幸遇难，几名大学生毫无感恩”的事件不太了解，因此也就不好发表观点，他对于不确定的事情，还是不敢胡乱发表议论的。

　　就像郭开明说的那样，现在的郭大路已经不是普通人了，一举一动都有人盯着，有时候不经意的言语，就有可能影响一些人的前途命运，因此平常必须要注意自己的言行了。

　　人到了一定的地位与有了一定的影响力后，说话就不能太过随便了，不然会出事情的。随便说话，就意味着不负责任。

　　就像郭开明，他现在视察的时候，已经不会轻易批评与表扬一个人了，甚至对一些事情的看法，都不敢轻易表态，非得在内部讨论研究之后，方才能阐述自己的观点。

　　能力越大，责任越大，责任越大，就越不敢胡乱说话。

　　好在郭大路只是文娱圈的人，不是决策者，如果让他做到郭开明的位置上，估计能把他憋死。

　　此时因为郭大路参与救援的缘故，很多网友都对郭大路这些同学感了兴趣，这次记者采访马拓龙，还真有很多人在关注。

　　当听到记者与马拓龙的对话之后，网友们对马拓龙的态度极为赞赏，觉得这马拓龙果然不愧是郭爷同宿舍的舍友，连脾气秉性都差不多，看不惯直接就说。

　　“好家伙，郭爷的同学也这么霸气，话说郭爷毕业的院校还招不招人？我去这个学校进修一下！”

　　“嗯，有良知，会感恩，这才是我们真正的华夏人！总算没有给郭爷丢人！”

　　“话说到底这记者口中的救援队员牺牲的事情，到底是怎么回事？”

　　“同问，我怎么没有听到过啊？”

　　“我知道，我知道，这就是前段时间的事情。有几个大学生违规翻越旅游景点，然后去登山冒险，后来就被困住了，打电话求救。我们这里的出动了两三百人的警力，就为了搜救这几个不听话的大学生。本来找到他们之后，完全可以在山上休息一夜，可是这些大爷公主们，非要连夜下山。一名搜救队员在下山途中，为一名国家培训出来的精英大学生让路的时候，坠崖牺牲。后来我们当地人集体为这名队员送最后一程，但最应该送英雄一程的几个大学生却他妈的一个都没来！连一句感激的话都没有说！他们学校的负责人居然说这件事跟他们的学生无关！竟然冷漠无情到了这个地步！”

　　“我擦，我好怕怕，现在国家培养出来的社会精英都是这么一帮子畜生么？”

　　“我终于不用为没考上名牌大学而伤心了，我虽然不是名牌大学的学生，但我好歹是个人！”

　　“666，终于知道某些高校老师学生的嘴脸了！”

　　“这样的人，培养起来有什么用？”

　　“人家可是高材生！”

　　“如果高材生都是这个德性，这样的高材生有不如无！”

　　谁也没有想到，就因为这名记者随口感叹的一句话，一则已经过去了新闻时效性的消息，竟然又再次在网上传播开来，导致当初推卸责任的学校负责人与被救的几个大学生，全都赤条条的站在了网友面前，再也无所遁形。

　　这种事情，非但郭大路没有预料到，就连那名采访马拓龙的记者都没有想到，自己随口一句话，能引起这么大的舆论风暴。


第六百七十七章 正常人

　　前段时间，搜救队员因为营救遇险大学生牺牲的事情，在网上引发了一阵议论，但是很快就被压了下去，因为据说这些大学生中，有一人有一个有能量的好爸爸，因此动用了关系，将网上的舆论给压了下去。

　　这事情是真是假暂且不知，但是这则消息很快就石沉水底，却是真的。

　　但谁也没有想到，就因为一名记者采访郭大路同学时无意间的一句话，却将这件事再次引发了热度，本来已经没多少人提的事情，再次被人摆上了桌面。

　　这次的热度比上次的热度可要大多了，观看记者采访马拓龙视频的人，很大一部分人都是因为郭大路才会关注此事，这些人大都是郭大路的粉丝。

　　现在发现了竟然有比郭大路亲自救人还要火爆的消息后，自然会在粉丝团里大肆传播。

　　郭大路这些粉丝都是唯恐天下不乱的家伙，没事还想惹点事干干，现在见到了这样气人的事情，一个个义愤填膺，叫嚣着要为牺牲的搜救队员一个交待，嗷嗷叫着在网上人肉起这几个大学生来，顺便把这个学校的负责人的信息也搜了出来。

　　这些家伙如此激愤，拦都拦不住！

　　不到三天，几个大学生的个人信息与那个发言帮助学生辩驳的教授的个人信息，全都被公布在了网上。

　　这几个学生的家长或许是有点能力，但能力再大，却压不下郭大路的粉丝。

　　这件事虽然郭大路不是幕后推手，但毕竟跟他有间接关系，现在郭大路是出名的难缠，谁也不想跟他对着干，这些粉丝们闹腾归闹腾，人家又不犯法，用不着在网上屏蔽或者压制，万一把郭大路惹出来，谁都讨不到好，因此这一次，再没人压制舆论。

　　就像荒原里的一把火，火势越来越大，渐渐的蔓延到了学校与这些学生的家长身上，社会上谴责的声音越来越多，最后几所大学的校长不得不亲自出面澄清解释这件事情，并代表几个学校，向社会发出道歉，同时对牺牲的年轻搜救队员表示慰问，这才稍稍平息了网友们的怒火。

　　几个大学生到现在才对牺牲警察的家人表达了愧疚之情，但这个时候，牺牲的搜救队员早就入土了。

　　这位队员的家长在媒体面前质问几个大学生，“我儿子为了救人牺牲，那是他职责所在，我虽然伤心，但是不愤怒。可是他毕竟是你们的救命恩人，也是为了救你们才牺牲的，你们当时为什么连一句感谢的话都不说？就你们的命是命？我儿子的命就不是命？人怎么能冷血到这个地步？”

　　几个大学生在镜头前默默无语，都说不出话来。

　　这位家长极为愤怒，“我一再说，要你们给我们一个交待，我们不要你们的钱，我就想让你们说声谢谢。对救命恩人说声谢谢，就这么难吗？有人说你们一开始是被吓住了，想不起道歉，但是时间都过去这么长了，难道还想不起来吗？为了救你们这些冷血动物牺牲，我儿子死的实在是太冤了！你们根本就不值得救援！”

　　面对这位家长愤怒的指责，这几个被称为天之骄子的大学生们，根本就无法反驳，有一名女生被问的哭了起来。

　　事情发展到现在，一切都进入了尾声。

　　当地政府拨款一百万，作为牺牲民警的抚恤金，而这些大学生们集体在民警坟墓前弯腰道歉，这才算是取得了民警家属的原谅。也渐渐平息了网友们的怒火。

　　而这件事，郭大路也一直都很关注，他到现在都难以理解这几个大学生的奇葩脑回路，对于救了自己一命的人，别说他牺牲了，就算没有牺牲，对他说一句感谢的话难道就不应该？现在华夏的教育看来是出了点问题，有些学生的素质令人担忧。

　　这件事结束后，圣诞节来临了。

　　《生化危机》开始在全球同步上映。

　　就像以往一样，每一次大片上映之前，都要做一场首映礼，这次也不例外。

　　郭大路对于这种形式上的东西，很不在意，一开始都不想参与，但这毕竟是郭云霞的第一部为主角的电影，也是郭大路拍过的第一部以女性为主角的商业电影，为了帮衬一下郭云霞，郭大路也得参加这次首映礼。

　　随着郭大路名气的越来越大，他电影的首映礼的排场也越来越大，圈子里的很多艺人都想参与此次活动，搞的天禧影视不得不向参与人员发出邀请，没请帖的人根本就进不去。

　　“唉，你说这些娘们一个个搔首弄姿的，有啥意思？光脊梁对着人，还光着大腿让人家看，妈蛋，直接脱光了多好！”

　　郭大路站在大厅门口，看着踩着红地毯不住对着镜头微笑招手的一个个娘们，忍不住好笑，对身边的王小璐道：“你要不要去走一下红地毯？”

　　王小璐打了一个哆嗦，浑身鸡皮疙瘩直冒，“噫——太恶心了！我不去！”

　　她此时一身职业装，跟别的穿的花里胡哨的女性截然不同，破有点美女总裁的味道，根本就不像是如今的影视演员，倒是有几分主持人的样子。

　　对于现场一些女明星的做派，王小璐感觉极不习惯，她平时很少参加这种活动，不是在学校里学习音乐，就是在家带孩子，要么就是管理自家的公司，因此虽然在电视上看过很多次这种明星聚会的场合，但真到了现场，还是有点不适应。

　　她跟郭大路想的都差不多，“电影首映嘛，不就是让大家一起来看看电影拍得怎么样么？顺便给发行商看看，放映完后，就可以跟几个国家的放映室上洽谈放映条件与费用了。电影首映的目的不就是这么点事么，怎么现在还成了这些演员搔首弄姿的场合了？简直莫名其妙。”

　　这次首映礼的主持人是张冉与他的媳妇花若彤，两人从戏剧学院的时候，就是情侣关系，到了现在依旧是情侣关系，就冲这一点，与其它艺人都大不相同。

　　在演艺圈里，很多人都是隐婚状态，结婚了都不敢告诉粉丝，有的人是担心自己的形象受损失，因此对于自己的婚恋状态始终对外界隐瞒。

　　比如公司正倾力打造一名玉女，可是这名玉女忽然对外宣布结婚了，那么这个玉女形象顿时就土崩瓦解，再也没有了市场价值。

　　反正都是为利益所驱使，搞的很多明星在婚恋上都对外呈现出迷雾状态，一会儿跟谁产生绯闻了，一会儿又跟谁上床了，能把人看的眼花缭乱，结果到最后还看不出啥来。

　　相比这些明星，张冉与花若彤却没有这么多事情，他们一直都是以恋人身份出现在大众的视野之中，就如同郭大路与王小璐，对自己的感情从不对外隐瞒，而且到现在依旧是情侣关系，这就很不容易了。

　　这年头，明星不劈腿，那还叫明星么？女星不给老公戴绿帽子，那还叫成功的女星么？不是人人都能像郭大路夫妇那样超然处事，大多数艺人的私生活其实混乱的令人发指。

　　所以张冉与花若彤两人的感情，就显得弥足珍贵，几乎都要赶上郭大路与王小璐了。

　　也就是因为看重了两人这一点，郭大路才让这两人当这次首映礼的主持，两人最起码还算是正常人。


第六百七十八章 提问

　　现在华夏影视界里，基本上已经达成了一个共识，那就是不要轻易否定郭大路的影视作品！

　　以前发生的很多起事情，给很多圈内人提了醒，郭大路这家伙邪门的很，千万不能以常理度之。有好几次大家都觉得他肯定会搞不好了，但结果出来后，偏偏搞的还不错，甚至是好的过分。

　　最典型的就是上一次的奥运会开幕式，全世界的人都觉得他会是一个大笑话，到最后才发现，原来在郭大路眼中，全世界笑话他的人，全都成了笑话。

　　他说他能搞文艺爱情电影，大家不信，然后《罗马假日》诞生，他说他能搞科幻电影，大家还不信，然后《终结者》诞生，到了现在，不信郭大路的还有很多，可是他们已经不敢公开说出来了，因为他们害怕再一次被打脸。

　　在最近短短几个月的时间里，郭大路接连推出了《宰相刘罗锅》《地下交通站》这两部电视剧，尤其是《宰相刘罗锅》这种高质量的精品电视剧，堪称华夏三十年内，从未有过的古装喜剧片，可谓是古装喜剧的巅峰存在。

　　至于《地下交通站》，虽然达不到刘罗锅的高度，可也不失为一部优秀的电视剧种，完全可以碾压如今国内的大部分同类作品。

　　郭大路作为一个国际性质的大导演，现在竟然还有闲工夫搞这些电视剧，就足够令人感到惊讶了，关键是他还搞的这么好，这就更令人惊讶了。

　　国内但凡有点名气的电影导演，谁也不会拉下架子再去搞什么电视剧去，因为他们觉得跌份。在他们眼中，电影这种大屏幕制作，才叫做艺术，而电视剧相比而言，就差了很多。

　　所以很多人都对郭大路拍电视感到很不理解，不明白郭大路为什么还有搞电视剧的空闲时间。

　　要知道无论是从艺术水平与金钱收益上，郭大路的电影都是完全碾压电视作品的，他实在没有必要在电视剧上浪费时间。

　　对于这种情况，恐怕只能归于郭大路的电视情节了。

　　此时见他终于不再“不务正业”，开始宣传起自己的新电影来，整个圈内人都好奇起来，不知道他这部新作品到底是表现的什么主题，但凡有资格的人都会争取参加一下首映礼。整个首映礼的现场也就能容下一千来人，没点身份地位的人还真进不去，而受邀请本身就是一种身份地位的肯定，能进入郭大路电影的首映礼，这已经成了圈内人实力的象征。

　　郭大路这家伙非常与众不同，他的电影首映礼所邀请的艺人，都是真正的从事影视行业的实力人物，至于明星大腕，受邀请的也有，但都是真正有演技有素质的演员，至于靠炒作出来的什么小鲜肉啊，网红明星了，一个都不让进，郭大路最看不起的就是这一类人。

　　在整个华夏的文娱圈中，恐怕就只有郭大路一人能做出这种事情来，换成另外一些电影人，就不敢这么做，要知道看不起小鲜肉的后果可是很严重的，疯狂的粉丝疯狂起来，逮谁咬谁，一般人根本招架不住。

　　但是郭大路无所谓，最近又有好几波韩星粉丝去他门口抗议，全都被他报警驱赶走了，这家伙一点顾虑都没有，真要是把他惹烦了，他能直接把这些小鲜肉所在的公司都给封杀掉。

　　所以现在有些小鲜肉的粉丝激动的不行，吵吵着也火烧郭府，但这些小鲜肉与他们所在的公司高层人员却紧张的不得了，在网上一个劲的劝阻这些粉丝一定要冷静，不要胡来，私下里联系了天禧影视的马成好多次，一个劲的表示这是误会。

　　至于为什么不联系郭大路？因为郭大路他们根本就够不着，也不敢冒昧打扰。

　　被允许进入现场报道的一些媒体记者，忽然发现郭大路这个开幕式上，少了很多年轻人的熟悉面孔，反倒是多了不少中年模样的人，而对于这些人，他们很多人都认不出来。

　　“欢迎各位嘉宾参加今天的电影首映，谢谢大家在百忙之中来到这里，谢谢！”

　　张冉与花若彤站在台上，对现场观众发表了一番感谢的话语之后，记者采访的环节才正式开始。

　　郭大路与自己的几个师妹以及学习班的几个学员，全都被请到了台上。

　　“郭导这部电影，我也有幸参与，只是在里面戏份有点少，上去就死了！”

　　张冉拿着话筒，站在台上笑道：“这部戏应该是郭导迄今为止投入最多的一部戏了，整部戏的总投资达到五亿多人民币……”

　　“卧槽！”

　　“真的假的？”

　　“五个亿？那是什么概念？”

　　“张冉这是说错了数据了吧？”

　　“开玩笑，怎么可能会花费这么多？我不信！”

　　张冉一句话还未说完，台下众人全都轰动起来，前排位置坐着郭大路的两个徒弟，张佩玉与项云华，两人听到“五个亿”这三个字的时候，嘴巴张大，小舌头都出来了，项云华惊叹道：“老师的手笔这也太大了吧！拍一部电影，花了五个亿？”

　　张佩玉毕竟见识稍微多了一点，“五个亿确实多，对我们来说，那是天文数字，但这些钱对老师来说，其实算不得什么大钱。他拍一部大电影，票房的收入最少也得十多亿，肯定赔不了。”

　　项云华有点沮丧，“咱们上次拍摄威虎山，总共才花了不到八百万，院长都心疼的不得了，现在跟老师的电影一比，连一个零头都比不过。”

　　张佩玉深有同感，“是啊，大家都是戏子，为啥消费水平差这么多？”

　　两人正在感叹的时候，台上张冉笑道：“其实我刚才说的是两部总共投资五亿多，第一部电影就是今天首映的这一部，至于第二部还在筹备之中，两部电影总共投资五亿多，或许还要追加。不过具体情况，要看第一部电影的票房市场到底怎么样。市场决定投资。”

　　坐在郭大路旁边的郭云霞看向郭大路，“咱们第二部不是已经拍完了吗，为啥说还在筹备中？”

　　郭云琼道：“你怎么这么笨？系列电影哪有同一时间拍摄完成的？就算是拍完了一部，也不能对外界说啊。第二部怎么也得隔上一年半年才能上映。”

　　郭云霞道：“为什么？”

　　郭云琼支支吾吾道：“不为什么，就是应该这样。”

　　郭云霞白了郭云琼一眼：“啊呸，肯定你也不知道！”

　　郭云琼嘿嘿笑了起来，“我起码比你知道的要多！”

　　两人打趣中，一名记者站在台下大声问道：“听说这部电影的主演是郭导的师妹，我想问一下，郭爷竟然花费五亿多的资金，来拍摄这部电影。为了捧红自己的师妹，花这么多钱值不值得？”


第六百七十九章 千金就买我乐意

　　“郭导，您花费了这么大的一笔钱，而这部片子的主角是您的师妹，而您的师妹只是演艺圈里名不见经传的一名女艺人，我来之前特意查了一下有关令师妹郭小姐的演艺经历，她的演艺生涯几乎是一片空白，仅有的几部片子，也只是在您的几部作品中饰演了配角。最出色的表演，也就是在《城市猎人》中的表现了，但自此之后，在陈龙、庞宝的动作电影中，都是配角的身份出现，存在感极低。”

　　台下的记者看着郭大路侃侃而谈，“您花了投资方这么多的金钱，只为了捧红您这位存在感极低的师妹，这是不是有点不太好？”

　　现场一时间安静下来，所有人都看向了台上的郭大路。

　　张冉在台上与花若彤对视一眼，随后都一连同情的看向这位发问的记者，心说这家伙到底是失心疯还是故意如此？

　　当着这么多人，故意这么提问，这是要故意制造新闻话题么？

　　这作死都做出花样来了！

　　现在的媒体记者，怎么能吸引眼球，他们就怎么采访，有时候就故意挑一些敏感话题来提问受访明星，为的就是制造噱头，引起关注。

　　台下这名记者就是这种人。

　　“关你鸟事！”

　　郭大路看了台下记者一眼，“老子怎么花钱，怎么拍电影，怎么挑选演员，难道还得征得你的同意？你是什么东西？”

　　站起身来，居高临下的俯视这名记者，“洒家花的这钱，又不是纳税人的钱，我爱怎么花就怎么花，人家投资方都没有什么意见，有你什么事儿？”

　　“云霞是我师妹，她想当大明星，我就让当！谁叫她是我师妹呢。”

　　他对这名记者嘿嘿笑道：“如果你是我儿子，你想当明星，我也会花大钱让你成名！可惜你不是我儿子啊。”

　　郭大路双手一摊，“所以我帮不了你！”

　　台下观众轰然大笑。

　　郭大路不再理会这名记者，扫视全场观众，“云霞是我的师妹，她的个人能力我极为了解，或许在演技上比不过在场的很多老艺术家，但是跟如今新生代演员相比，其实也相差不多，如果跟时下的小鲜肉相比，那就是全方面的碾压了！”

　　今天请来的观影人员，大多都是真正的演员，他们这些人对这些扰乱影视行业的小鲜肉们，都极为的看不惯，现在听到郭大路嘲讽小鲜肉，全都会心的笑了起来。

　　“但她的武术功底很深，在整个地球上的女性中，她的个人战斗能力，应该在世界前十。有演技，有实力，长相也不差，我这师妹非常有可塑性，让她做我这部电影中的女主角，正是最合适的人选。”

　　郭大路笑道：“现在拍摄动作片的人有很多，但是著名的女子动作演员去不是很多，大多数女动作明星，都是花架子，打斗场面就是一坨屎。但是我这个师妹却是实实在在的功夫高手，她在电影中的打斗动作，全都是真实的动作，根本就没有用到特效。华夏迄今为止还没有成名的动作女星，如无意外，我这个师妹将会是世界上第一个世界级的华夏动作女星。”

　　听到郭大路的话后，台下一阵骚乱。

　　现在大家对郭大路的实力已经有了足够的认知，知道郭大路虽然经常怼人，但对影视作品的质量把控与制作能力却非一般人所能达到的。他既然敢说郭云霞会是成为世界级的动作女星，那么看来他对自己这一部电影是非常有信心。

　　台下一名记者问道：“郭导，你说郭云霞是世界前十的女高手，这是不是有点太过夸大了？如果她这么厉害的话，世界格斗比赛还有什么意义？难道职业格斗选手，还比不过你们这些练习传统武术的人？”

　　郭大路还没有开口，台上的张冉便已经替他回答了，“职业选手只能代表普通人，但华夏的传统武学并不是普通人可以修习的。你真要探究职业选手与非职业的区别话，难道你忘了郭导在奥运会上短跑的视频吗？”

　　台下的记者一愣，顿时不知道说什么是好了。

　　当初的奥运会从开始一直到结束，聚焦整个世界观众视线的人，就是郭大路。

　　大家一开始只是震惊于他创作的开幕式，但是自从那一次他扛着摄像机拍摄百米比赛的视频出现后，顿时就成为了整个奥运会场最出名的人物。

　　因为这个视频，全世界的网民都到现在都还在讨论郭大路到底是怎么做到的，所有的证据都证明视频中郭大路的奔跑速度是真实的，可又透着这么的不真实的气息。

　　据事后分析，郭大路的速度比猎豹还要快两倍，这简直已经颠覆了正常人的思维，根本就不是人类能够做得到的。可偏偏在现实中，就出现了这种匪夷所思的事情。

　　一直到现在，郭大路何以能跑这么快，依旧是网上议论的焦点之一，很多人都对此发表了自己的看法。

　　华夏这方面最好解释，因为郭大路曾多次对外透露自己是功夫高手，本人有是写武侠小说的武侠作家，所以国人都一致认为郭大路在赛场用的就是武侠小说中的轻身功法，所以才跑这么快，这也是最合理的解释。

　　而西方世界则是说什么的都有，有的人说，这是诡异的东方巫术，也有人说郭大路穿的鞋子有问题，应该是华夏最尖端的奔跑助力器，还有的人依旧在质疑视频的真实性，反正种种看法不一而足。

　　现在张冉将这件事这么一说，台下质疑郭云霞战力的记者顿时就无话可说了，有了郭大路这么一个例子做证据，这名记者根本就无法反驳。

　　现场再一次安静了下来。

　　“小子，这个世界上，有很多事情不是你能想象得到的。”

　　郭大路看着张口结舌记者，摇头道：“你根本就不知道人体的极限到底在哪里，只不过开发这种潜力的方法一般人都无法掌握罢了。”

　　张冉赶紧接过话茬，“我们不了解的，没有见过的，并不代表不存在。”

　　他赶紧拉回正题，“好了，我们回到刚才的话题，这部电影的主演除了郭云霞郭姐姐之外，还有其余的几名演员，当然，我也是其中之一，黄靖也是其中一个……”

　　在经过一番或是愉快或是不愉快的采访之后，放映厅里灯光黯淡了下来，大屏幕缓缓亮起，《生化危机》这部电影，第一次在这个世界上开始了放映，可以想象，从此以后，霸占荧屏的电影生物中，又多了一种叫做丧尸的物种……


第六百八十章 害羞

　　首映礼举行的再隆重，来的人再多，那也只是一个排场而已，终究是虚的。

　　真正决定一个电影票房与影响力的，还是电影本身的质量问题。

　　在初始的热闹与喧嚣之后，大厅中灯光熄灭，大屏幕亮起，《生化危机》开始播映。

　　与异世界的原版电影一样，这部电影的开头就是实验室中的镜头，里面的工作人员一身防化服，就连脑袋也被包裹的严严实实，装束犹如太空中行走的宇航员，而这个“宇航员”正在操纵实验室里机械手臂，将一支支造型怪异充满了科幻气息的药剂进行打包。

　　只看了这么一个开头，便给人一种高大上的感觉，与华夏以往的电影开头全然不同，“高科技”“实验室”“危险试剂”“超出时代的科技产品”等念头全都在观众脑海中涌出，虽然他们看不明白这屏幕上的东西到底是什么，但不妨碍他们对镜头上里东西的惊叹之情。

　　只是这一个开头，就秒杀了很多科幻片，华夏的科幻片就不用说了，就连西方的大型科幻片也不过如此。

　　随着镜头的转换，一支试剂在慢镜头下缓缓摔在了地上，摔得粉碎，然后镜头猛然给摔碎的药剂管一个特写，随后迅速转向通风口。

　　虽然这几个镜头并没有什么画外音解释，但在却给了观众一个强烈的暗示，暗示大家这个被摔碎的试剂管里有可以挥发的物质，而这种物质可以沿着通风口前行，而且沉重的背景音乐，似乎在告诉观众，这似乎是一切不幸的开端。

　　镜头从通风口缓缓穿过，随后从另一端出来，转到了一个人来人往的公司大厅里，然后便是一些杂乱的小事，镜头在一个个科技感十足的过道里缓缓游动，向观众们展现出了办公室里一个个员工的工作状态。

　　画面到了现在，一切都还算正常。

　　直到红外线摄像头看到了那支被摔碎的试剂管，然后警报声响起，打破了办公区的宁静，画面中一切都开始乱了起来。

　　电影播映到了现在，现场很多观众还都是一头雾水，他们看到这里，还不明白这电影中的画面到底是怎么回事。

　　这次首映礼，郭大路圈内的好友柏青、秦瑶、赵远琪、关思思、梁尚光、沈明成等人也都悉数前来捧场，这几个人都是影视界力的大腕，当初郭大路拍摄《东成西就》的时候，请的演员就是他们几个。他们是郭大路进入演艺圈最早接触的一群人，如今还经常联系，特别是关思思与赵远琪、柏青几个女演员，她们与王小璐的关系一直都非常好，只要她们在京，就会时不时的被王小璐拉家里聚聚，算得上是经常见面的熟人。

　　这段时间，因为郭大路拍摄电影老是找新演员的原因，这几个人集体讨伐郭大路，说他就知道推新人上位，把这些老朋友都给忘了。

　　弄得郭大路很不好意思，答应有时间了，一定给他们搞几个有深度的本子，这几个人这才将他放过。

　　现在他们几个看到荧屏上的故事情节发展，都有点莫名其妙的感觉，关思思小声道：“我怎么看不懂啊？这到底是科幻片还是悬疑片？”

　　沈明成道：“我也看的不太明白，不过上次看终结者的时候，跟现在的感觉其实差不多，先往下看，看着看着慢慢就明白了。”

　　赵远琪好笑道：“为什么郭爷每次拍科幻片，都要搞的这么费脑子？单单看开头，让人很难猜出那个是主角。”

　　梁尚光“嘁”了一声，“他就是这个尿性！他写武侠小说也是这样，开篇总是搞一些莫名其妙的人和事，然后再慢慢把主角给引出来。我上次看《倚天屠龙记》的时候，我一开始一直都觉得张翠山是那本书的男主角，而殷素素则是女主角，谁知道到看着看着，郭爷竟然把他们夫妻俩写死了！哎呀，当时我心里那个别扭啊，简直难以形容。直到最后才发现，原来主角是他们的儿子张无忌！”

　　他摇头道：“这家伙的电影现在跟他的书也有一拼，你不好好往下看，后面的故事情节，真未必能猜得出来！”

　　众人深以为然，“对对对，这家伙脑回路异于常人，很邪门的！”

　　在众人低声商谈之中，大荧屏上的故事情节已经发展到了第一个紧张情节，智能电脑红后开始消灭整个办公区的人。

　　这一段剧情进行的十分紧张，特别是一些员工逃到电梯里的惊险场景，当真是有点惊心动魄的感觉。本来在观影时，现场很多嘉宾都在窃窃私语，但故事情节进展到了这里时，私语声瞬间消失，所有人都将注意力集中到了大屏幕上。

　　红后清除蜂巢职工的情景极为骇人，这段故事画面与镜头的表现，极有张力，尤其是配合着铿锵有力的音乐声，真的有震撼人心的感觉。

　　看到其中的惊险情节时，胆小的女性忍不住失声惊呼。

　　然而这段剧情只是前奏，等所有员工都被智能电脑清除之后，画面猛然一转，震撼人心的音乐声轰然响起，“生化危机”这四个带有金属色彩的大字出现在荧屏之上。

　　到了现在，电影情节才算是正式开始。

　　“哎呀我去！我一开始还奇怪呢，为啥故事情节进行这么久了，连一个名字都没有，原来这只是一个前奏！”

　　“好家伙，这一个引子的拍摄投入，就足够一个小成本电影的投资费用了！”

　　“为了将一个故事讲述明白，郭导对这前期剧情的投入可真厉害！”

　　“怪不得这部戏的投资比《终结者》高出那么多，只看这背景布置，就不是终结者可以比较的，不过钱确实用到了地方！”

　　“别说话了，继续看吧！”

　　荧屏上，当郭云霞近乎全裸的身子出现在镜头前时，正在观看电影的王小璐与郭云琼等人都忍不住笑了起来，郭云琼拿胳膊肘捅了捅郭云霞，“霞姐，羞耻不羞耻？”

　　郭云霞脸色发红，几乎都不敢抬头了，低声道：“你再说，我就要生气了啊！”

　　作为这部戏的主角，自己以这种样子出场，郭云霞到现在还有点放不开，好在郭大路拍摄的极有技巧，给观众的感觉是女主角是脱光光的，但镜头前却一直都有遮挡。

　　可即便是这样，郭云霞也还是感到很害羞，一想到自己的身体以后要被这么多人看到了，她就有点后悔拍摄这部戏了。


第六百八十一章 衡量

　　如果是专业的影视演员，她们对于裸身出镜并不会看的很重，可能有的会产生排斥心理，对这种镜头抵触，但大多人女艺人还是能够接受的，尤其是在知名导演的片子里，她们接受程度将会更高。

　　甚至有的女演员为了博求上位，最喜欢的就是以裸身来博人眼球，从而增大自己的话题性与知名度，因为这是最没有成本与投入的一种宣传方式，只是丢失点节操而已，算不得什么。

　　在华夏，这么做的女星大有人在，也确实收到了一定的效果，只不过到底是好还是坏，恐怕只有她们自己知道了。

　　但是郭云霞不是这些女星，她想当明星，其实只是一个念头而已，还不至于为了成名，什么都能豁的出去，再说了，就算是不当明星，她也照样生活的很滋润，当明星并不是她的唯一出路。

　　所以她脸皮非常薄，在拍摄这部戏的时候，就有点后悔了，如今在首映礼上看到了自己光身子的画面，郭云霞更是不好意思，感觉这次丢人都丢大了，这要是被郭开山夫妇看到，还不把自己给打死啊！

　　“不过打死我之前，他们估计会先把大师兄打死！”

　　郭云霞想到这里，扭头看向身边的郭大路，“师兄，这次可被你害惨了！”

　　此时郭大路也想到了这一点，脸色也不太好看，“臭丫头，这可是你非得让我拍的啊，怎么叫我害你了？擦，到时候老妈老爸问起来时，你可别都推到我身上！”

　　郭云霞道：“那你也难辞其咎！”

　　郭大路这个气啊，“嗨呀，我这暴脾气！你敢在爸妈面前告我的状，我现在就打死你！”

　　两人争论的时候，大屏幕上的郭云霞已经穿上了睡袍，故事情节继续展开，张冉与黄靖以及郭云琼、郭云卿等人饰演的突击队员开始出现在镜头前，通过张冉这个突击队队长的解释，主角艾丽才明白了自己为什么会失忆，以及为什么会在这里的原因。

　　而现场的观众到这个时候，通过突击队长的描述，再结合刚才剧情引子，才算是大致上对这部电影的轮廓有点了解，而不是一头雾水的样子。

　　“原来是这样啊，因为病毒泄露，所以只能电脑才会杀人，而艾丽之所以失忆，也是受了毒气的波及，现在这个故事，应该就是突击队探秘的过程。”

　　关思思看到这里恍然大悟，“下面的剧情，应该就跟闯关似的，一步步前行，然后就会接近事情的真相！”

　　她对身边的赵远琪信心满满道：“肯定是这样往下发展！”

　　赵远琪笑道：“先别着急说，接着往下看！”

　　关思思嘟囔道：“这也不怎么恐怖啊，为什么说，前段时间还吓晕了一名记者？这也不算吓人啊。”

　　她这几句话说完还不到十分钟，郭云卿饰演的女突击队员与张冉饰演的突击队长，全都被激光线切割成肉块。

　　这段场景里，最吓人的其实是郭云卿饰演的女队员之死，眼看着她的脑袋突兀的从脖子上滑动的掉下来，实在是吓人之极。然后就是被碎尸万段的突击队长，他的脑袋被激光切割成好多块，一块块的在镜头前掉落，前一秒还是一个好好的突击队员，下一秒就坍塌成一堆肉块。

　　“哗！”

　　看到这个情形，现场的观众全都骚动起来，惊呼声四起。

　　到了这个时候，众人才发现了这部电影的恐怖吓人之处。

　　“我去，吓死我啦！”

　　关思思被吓得心头怦怦直跳，扭头看了看不远处的张冉，又扭头看了看自己身后的郭云卿，小声问郭云卿，“你们这是怎么拍的？云卿，你怎么会是这种死法？太吓人了！”

　　郭云卿此时看电影看的脖子发凉，眼看着自己的脑袋就这么掉了下来，即便是知道这是假的，她还是忍不住在脖子上摸了一下，心里有一种说不出来的奇异感觉。

　　听到关思思询问，郭云卿白眼道：“我也不想这样死啊！可是大师兄非得要这么安排，害得我加入剧组没多久，就成了送人头的小龙套。我死的好惨啊！”

　　旁边的几个人听到郭云卿的哀叹，全都忍不住笑了起来。

　　故事进展到了这里，观众们虽然也有说笑的，但更多的则是被电影里渲染的紧张气氛所感染，心情也随着剧情的变化而变的沉重起来。

　　然后他们就看到了丧尸。

　　当那些小混混们扮演的丧尸缓缓行走在镜头前时，所有人的心中都冒出一股凉气，这实在是太吓人了！

　　在华夏虽然也有人拍过僵尸片，但是华夏传统的僵尸远没有这些丧尸的形象吓人，一个个步履蹒跚，有很的家伙甚至半边脸都没了，嘴巴大张，发出阵阵嘶吼。

　　关思思看到这里，身子一个激灵，眼睛瞪得溜圆，“这是谁化的妆，太吓人了！我终于知道，为什么那名狗仔记者会被吓疯了，要是我猛然见到这种东西，那就不是吓疯了，肯定要被活活吓死！”

　　赵远琪也吓了一跳，“好家伙，这形象也是郭爷设计的吗？这比恐怖片还要恐怖啊！”

　　接下来的剧情就一直紧紧地绷着，故事情节进展的令人喘不过气来，一群人在丧尸的包围中左冲右突，死亡人数不断增加，到最后更大的怪物舔食者出现后，更增加了观众的紧张情绪。

　　眼看着女主身边的人越来越少，不是被丧尸抓住吃了，就是自身也被感染了，最后也都是死于非命，一些观众的心都提了起来。

　　在《终结者》之后，他们已经很少看过节奏如此紧凑的科幻恐怖相结合的影片了，有的人看的连尿尿都舍不得去，生恐错过了其中的精彩镜头。

　　现场众人大都是圈内人，对于电影的拍摄手法与背景布置，都有自己的理解，在看到这部《生化危机》之前，他们都在猜测郭大路到底会以什么样的手法来表达自己的故事，现在看到了这种镜头处理的方式，所有人心中都感到震撼。

　　这部电影与《终结者》不一样。

　　《终结者》中，所有的特效都是围绕终结者这一个个体来展开，对于故事发生的背景与环境倒没有多么苛刻的要求。但是《生化危机》的背景布置却是复杂的很，无论道具还是群演，那都要比《终结者》繁琐多了。

　　张冉说为了拍摄这部电影，郭大路花了两三个亿，他们一开始还不怎么相信，可是看到现在，众人已经不再怀疑。

　　如果让他们来拍摄这部片子，拍到这种程度，别说是两三亿了，就是四五亿，估计也打不住。


第六百八十二章 约片

　　初次观看《生化危机》这部电影的人，一定会被这部电影吓的不轻，这种“吓”不一定是害怕，主要还是受惊。本来恐怖的场景，再配上故意突然爆发的惊人的音乐，即便是七分的恐怖镜头，也能增加到十分。

　　有时候恐怖电影就是这样，恐怖场景配上恐怖音乐，才能相得益彰，若是少了背景音乐，恐怖效果则会大打折扣。

　　一场电影看下来，别说女观众了，就是男观众也感到有点惊心动魄的感觉，这部电影的紧张气氛不下于《终结者》，而残酷程度更甚于《终结者》。

　　影片的结尾处，刚刚走出电梯的艾丽与马克，便被一群身穿生化服的人给抓了起来，在艾丽挣扎的惨哀嚎叫声中，片尾曲响起，演员字幕开始缓缓浮现。

　　看到这里，所有观众都生出意犹未尽之感，同时也都明白，这部戏肯定会有续集，今天这一部只是一段开头的冒险故事片段。

　　《终结者》结束的时候，曾有人询问郭大路，到底有没有续集，郭大路一直都没有给出一个肯定的回答，搞的很多人到现在都还在网上争论不休。因为《终结者》的结尾有点意味深长的感觉，似乎是已经将整个故事都已经讲完了，但似乎还要接着往下讲，给人的感觉很模糊。

　　可是现在这部《生化危机》却不是这样，这种开放式的结尾，一看就是有后续剧情在等着，况且张冉在首映礼上也说了，这部戏的第二部已经在筹备拍摄了。

　　等灯光亮起，荧屏渐渐黯淡下来之后。

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　零散的掌声开始响起，随后越来越激烈，很多人都站了起来，对前排的郭大路翘起大拇指，“不错！不错！郭导，您这是要跟科幻片耗上了啊！”

　　本来还有几个电影公司的负责人还存着一丝与郭大路电影打擂台的想法，但是在看完整部《生化危机》后，这几个人无奈的发现，自己前期所做的规避档期的行为果然是明智之举，不然票房肯定又会受到极大影响。

　　这次的首映礼的时间与全球同步上映的时间是一致的，也就是说，这部电影在首映礼大厅播映的时候，全球电影票房也在同步播放。

　　正赶上圣诞节前后，男男女女相对放松，也都有了看电影的空闲时间，因此各大电影院都处于爆满状态。

　　《生化危机》在华夏进行上映的时候，自然有众多的华夏人对国产电影进行支持，而且天禧影视也特意增大排片量，尽量创造最大的利润空间，只是第一天的票房，就将所有同档期的影视作品进行了粗暴的碾压。

　　可是在欧美等国上映的时候，就没有这种优待了，郭大路是世界级的大导演不假，但是在人家欧美国家的国际大导演也不少，而且比华夏还要多的多。

　　整个华夏能称得上国际巨星与国际大导演的人，也就郭大路一人，而其余叫得响名号的国际大导演，都是些老外，甚至在印度阿三的国度里，也有世界级的大导演，实力极其不俗。

　　也就因为这样，郭大路名气虽大，但在欧美国家还算不得最大，再加上毕竟是“外国人的作品”，这些国家自然而然的设置点关卡，这票房的排片量，比同档期的欧美电影不说多了多少，反倒是少了那么一点。

　　其实这种情况很好理解，就像在华夏，大家也都有排外心理，欧美这些国家的排外心理比华夏人更甚，能让郭大路的电影在他们国家上映就已经是格外的“仁慈”了，想让给出更多的便利条件，那几乎就不可能，除非能为他们创造出安巨大的利润。

　　不过郭大路的作品毕竟与普通导演的作品不同，影响力在那摆着呢，这些老外的影院方面也不敢做的太过分，只是稍微减少了一点排片量，然后看市场效果后再做调整。

　　首映礼结束后的答谢酒会上，关思思等人在向郭云霞表示祝贺的同时，将郭大路给围了起来。

　　“大路，你小子太没义气了！”

　　这些人中，沈明成与郭大路最为熟悉，认识的而也最早，因此说话就随便了很多，“最近拍了这么多的片子，捧红了这么多的新演员，咱们这些老朋友你都不管了吗？”

　　他拿着酒杯与郭大路手中酒杯轻轻相碰，“什么时候给我们也搞几部大片子来？”

　　关思思也道：“大路哥，亏我还是你忠诚的读者粉丝呢，你现在拍摄电影的时候，就从未想过我，也就拍电视的时候才把我想起来。”

　　她曾在郭大路拍摄的《射雕英雄传》中饰演黄蓉，因此名声大噪，比之前还要火爆三分，只是最近一年来只接了一个片子，曝光率减少，搞的人气下降了很多。她是王小璐的好姐妹，与郭大路也是老熟人，那是想说什么就说什么，对郭大路也不客气。

　　郭大路看了关思思一眼，“你都是国内的四小花旦了，你还想干啥？想当世界明星啊？哪有啥意思？要我说啊，你现在这样就挺好，不愁吃，不愁喝，遇到喜欢的剧本就演，不喜欢的完全可以推掉，把自己搞这么累做什么？”

　　关思思嘿嘿笑道：“在这个圈子里，不红就死！演员明星更新换代的速度快的吓人，我要是一两年内没有什么拿得出手的作品的话，观众很快就会把我忘记。所以啊，我怎么也得演一部好的作品才行。”

　　她如今还年轻，还达不到想演就演，想不演就不演的心境与实力，想要在事业上进一步发展，只有参演一些影响力大的作品才行。

　　相比关思思，柏青、赵远琪、秦瑶等人就淡然的多，她们都是华夏年轻的影后，在个人实力与人脉上超过关思思不少，因此不怎么担心自己人气的流失。

　　朋友嘛，肯定要优先照顾的，面前这几个明星都是在拍摄《东成西就》的时候与郭大路认识的，他们能在郭大路名气不大的时候对他进行支持，甚至连片酬都降低了好多，就为了给沈明成的面子，同时也想交郭大路这个朋友。

　　对于他们几个，郭大路不敢大意，人家以前看得起他，现在他自然要加倍回报人家。

　　“好，我这里本子多的是，等忙完这一阵子后，我会一人给你们一个剧本，你们先看着，把人物揣摩的差不多了，等时机到了，我们会喊你们。”

　　沈明成笑道：“好家伙，一人给一个剧本？你这剧本也太多了吧！”


第六百八十三章 高度

　　首映礼结束后，同一时间内，电影院内第一批观看《生化危机》的观众也已经走出了影院。

　　这部电影给了他们极大的视觉刺激，有些女性在看完子之后，脸色都有点发白，不过好在这不是一部以恐怖为主要卖点的片子，对观众们的心灵刺激还在可接受的范围之内。

　　这部电影在播放之时，郭大路已经让各大院线进行了年龄区分，不到十七岁的未成年人，不建议去影院观看，而小于十四岁的还孩子则直接拒绝入内。

　　就像当初的《终结者》一样，也将观众进行了年龄划分，年龄太小的孩子，不让他们观看这种过于血腥的片子。

　　只不过这种针对年龄的门槛设置，其实起不了多大的作用，如今网络普及，孩子们进不了影院，却完全可以在电影网站上付费观看，电影网站如今还无法做到区分年龄的。

　　不过电脑观看与影院观看，期间毕竟还是有着很大的区别，就震撼性冲击力而言，电脑画面比影院里减少了很多，就算是孩子们看了，惊吓程度也不足以达到他们作恶梦的地步。

　　就像当初的《终结者》，虽然也对观众限制了年龄，可是如今大多数孩子基本都在电影网站上看过这部电影，说起终结者的事情来，一个个说的那都是头头是道。

　　如今《生化危机》对观众年龄有了限制，反倒使得很多孩子们心痒难搔，越是对他们禁止的电影，他们就越是想看。

　　因此就在电影院开始售票的时候，年龄大点的孩子都会在网上购票，打扮的成熟点，进入影院观看，只有年龄非常小的孩子进不去影院，因此只能在网上拼命刷屏，想要第一时间在电影网站上看到这部影片。

　　只是为了票房着想，这部电影暂时并不在各大收费电影网站播放，一直到电影下画之后，才会在电影网站上进行付费播映。这就搞的很多小孩子挖空心思的想要混进电影院里，但很多小孩都被拒之门外。

　　其实如果是十四岁以上的孩子，电影院里的工作人员是不会管你的，只有孩子实在是太小，这些工作人员才会禁止入内，当然，如果有家长陪同的话，则另当别论。

　　这种对年龄的划分其实非常含糊，绝大多数孩子都是能进入电影院的，院线为了挣钱，一般情况下都不会太认真。

　　只有实在太过恐怖血腥的电影，院线方面才会严格起来，不严格不行，要是真把孩子吓坏了话，孩子的家长完全有理由状告影院，不论官司赢不赢，终归是一件麻烦事。

　　这年头看电影的主力军还是成年人为主，一般都是初中以上的孩子观看，太小的也不一定有时间看，家里看的太紧。

　　这部《生化危机》是在早上八点半就开始上映，而到了十点的时候，关于电影的评论就已经充斥了整个网络。

　　“尼玛，竟然真的是恐怖片！郭爷就有这点不好，明明是恐怖片，非得冠以科幻片的名义，擦，吓老子一跳！上次的《终结者》就是这样，机器人抠眼睛的场景差点把老子吓尿！这次更厉害，水箱里那个娘们一睁眼，吓的我差点尿裤子！”

　　“哈哈，你也被水箱里的娘们吓住了吧？我也是！靠，吓的我头发都立了起来！”

　　“难道你们不觉得激光通道里切割人头的场景最吓人么？妈蛋，眼看着脑袋被切掉，然后慢慢错位滑落，吓的我把失恋的事情都忘了！”

　　“666，圣诞节玩失恋，兄弟真有品味！”

　　“本来是想看场电影安慰安慰，现在看来效果太过理想了！这哥们要过一个黑色的圣诞节了！”

　　“嘿嘿，我就不一样了，我是和女友一起去看电影的，只不过女友胆子太小，一害怕就抓我大腿，一害怕就抓我大腿，抓的老子皮都破了，看我今天晚上怎么惩罚这个小妖精！”

　　“靠，竟然有狗大户在单身狗面前秀优越？找什么女朋友啊，找到了也不一定结婚，结婚也不一定生孩子。”

　　“生孩子也不一定是你的。”

　　“是你的也不一定养得活！”

　　“养大了也不一定孝顺。”

　　“……”

　　“……”

　　“都散了，都散了，楼上有女友的哥们已卒！”

　　“话说今天这位主演郭云霞就是郭爷的师妹？动作真野蛮，打斗太粗暴了，一点套路都没有，根本就没有什么美感！”

　　“蠢逼，真实的战斗就是这么粗暴，难道敌人等你摆好架子后，才会跟你战斗吗？粗暴的战斗也有一种原始粗犷的美感，你没有发现郭云霞出手的凌厉干脆吗？这是一种极为实用的战斗风格，跟武侠电影中的飘来飘去有着本质的区别！”

　　“嗯，打斗设计的其实非常精彩，全都采用的长镜头拍摄，一场打斗竟然毫无停歇之处，一两分钟的奔跑翻滚，似乎是一气呵成。这对体力的消耗是极为巨大的，专业的拳击比赛才几分钟？这郭云霞的体力比专业运动员都要厉害！”

　　“我就是喜欢这种拳拳到肉的打斗，飞来飞去的打斗不适合我！”

　　“我终于明白为什么当初的狗仔记者被吓疯了，换谁遇到这些丧尸打扮的演员，都得吓个半死。”

　　“话说，这丧尸的妆到底是谁设计的？太特么吓人了！郭爷有这天赋，还拍啥科幻片啊，直接就拍恐怖片得了！”

　　这部电影中的丧尸令所有观众都耳目一新，可以这么说，看完这部电影，丧尸这种荧屏生物将会成为他们的难以忘记的记忆符号。

　　对于这部电影，非但华夏人看的过瘾，国外的观众也觉得眼界大开，这部片子的叙述风格与推进节奏，本身就带有一种浓浓的西方韵味，正符合这些老外们的口味，因此一部片子看完之后，影评上打的分数虽然并不是很高，但也不是很低，但这个分数，相对科幻片而言，已经算是非常高的了。

　　等首映礼结束后的第二天，首日票房已经统计出来了，票房首日已经破了两亿五千万，虽然相比郭大路之前的两部稍稍低了点，但相比同档期的其它电影作品，这已经是奇高无比的数据了。

　　第二日的票房也是两亿多，第三日也是两亿左右，票房稳中有升，一直到了一周后，方才有了颓势，从两亿上掉了下来，但此时在华夏的票房已经累计到了十六亿了。

　　郭大路的电影以它一贯的嚣张姿势，在一群电影人的眼中，再次跳出了令人惊叹的票房高度。


第六百八十四章 电影周边

　　随着社会的进步与时代的发展，影视行业越来越红火起来。

　　如果在十来年前，国内电影票房能破几千万，那就是了不起的数据了，已经算得上成功的作品了。如果能破亿，那就足以在国内媒体上狠命宣传了。

　　同时代的电影作品，也就只有欧美国家的大电影可以轻松破亿，不过破亿也未必能挣钱，因为但凡大电影，拍摄与宣传的成本必定高昂，票房虽然比普通电影要高，但却未必能回本。

　　十几年前，票房过亿的基本上都是国外的电影，华夏的影片鲜少有超过一两亿的作品，但是现在，电影市场忽然大爆炸，一部电影只要拍摄的不错，破亿已经不再是什么有难度的事情了。

　　甚至是破十亿的电影也大有人在，而且这还只是华夏的电影票房。

　　在郭大路的电影破十亿之后，这两年间，也有别的导演的作品也向十亿大关逼近，华夏众多的人口基础，成了全球最大的票房市场，电影票房在国内破十亿不再是不可企及的事情。

　　郭大路相比国内一般的电影人而言，他的影视作品的名气更大，市场运营也最为成熟，而且还可以进行全球同步上映。在整个华夏的电影人中，也就只有他的电影能做到这个程度，其余的电影人想要全球上映，光是说服国外院线都是一个大问题。

　　而郭大路的电影作品，如今成了华夏的电影符号，国际大导演的作品，一直以来的票房号召力，国外院线自然不会非常排斥。

　　在《生化危机》上映后的一周，马成特意来到郭大路家里向他汇报票房情况。

　　“郭爷，到现在为止，国内的累计票房是十六亿三千万，国外的票房累计四千万美金，总体来说，票房趋向平稳，在世界各国的反响都很不错，只有美国一些人谴责这部电影太过血腥暴力，会令观众产生不适心理。不过我已经发言驳斥了美国这些人狗屁专家，世界上最为暴戾血腥的电影，基本上都是源于美国，这群贱人拿着手榴弹，竟然还有资格谴责拿大棒人？果然双重标准是他们一贯的手段。”

　　马成说到这里，有点愤愤不平，“我现在已经给欧美各国电影行业负责人进行了电话交谈，如果他们想要在华夏的电影市场上分一杯羹，那就最好不要搞事情，妈蛋，还当我们华夏是几十年前啊！”

　　郭大路看了马成一眼，“嗬，马总现在很硬气嘛。”

　　马成嘿嘿笑道：“咱们华夏如今已经是世界上最大的电影市场，那些老外想要在华夏圈钱，就得老老实实的跟咱们展开合作，不然的话，咱们的院线给他们来一个全方面打压，你看他们还能趾高气昂不？当然了，也是托您的福，您的电影拍得越好，影响力越大，我越能大声说话。”

　　他笑道：“咱们天禧影视公司虽然不是搞实业的，但是就挣钱方面来说，已经成了整个天禧集团的最大来源之一，而且还是现金流的支撑。陈总在开会的时候没少说起您，说您是他这辈子最大的贵人。”

　　郭大路叹了口气，“搞实业的还不如搞电影的，这就是如今的现状。不过一个国家想要良性发展，必须还得依赖实体经济，这一点老虎应该是明白的，我给他提供资金链条，就是不想让天禧集团的实体产业产生问题。”

　　马成道：“肯定不会有问题的，现在咱们自己制造的汽车已经非常有名气了，就连跟政府合作的飞机制造，也已经成了规模，别的不说，单单是政府采购，就足以保证咱们集团的正常运营了。”

　　郭大路摇头道：“那是因为有我在，我不插手其中的话，这公司肯定会被人一口口吞掉。”

　　他不想再多说此事，当下转移话题，“老马，我这部《生化危机》，非常适合改编成游戏，上一次的《终结者》，因为国内游戏产业的技术水平与人员不够，你们请了外国团队来制作游戏，花了不少钱。现在你们自己的游戏团队组建好了没有？”

　　马成道：“已经组建好了，这次的《生化危机》的周边产品，我们一定会十分注意，再也不会错过任何商机！”

　　因为华夏电影影视产业的时间太短，还没有产生足够的产业链条，所以就导致了一些电影人失去了很多赚钱的机会，其中最大的问题，就是对周边产品开发的不足。

　　就像郭大路之前拍摄的《终结者》，在播映之后，火爆非常，但是天禧影视因为缺乏相关的安排，在郭大路提醒他们要搞周边产品的时候，他们就有点不知从哪里下手为好。

　　后来还是郭大路为他们完善了游戏设定，随后天禧影视还花高价请了国外的游戏制作团队，这才搞出了终结者的同名游戏，只是因为制作不及时，等游戏推出的时候，终结者的热度已经下降了不少，导致一直到现在，这款游戏都没怎么赢利，一年时间也就赢利了两三千万，这对胃口已经大了不少的影视公司来说，已经非常小了。

　　不过其余的周边卖不少，比如终结者的形象费用，玩具制造等费用，也赚了上千万，这在别的电影来说，都是很少有的。

　　有了这个甜头之后，天禧影视对影视行业的周边产品已经开始重视起来，最近新组建的游戏团队正在制作一部以电影《少林寺》为主题的同名游戏，想要在全世界推广出来。

　　而如今的这部生化危机在上映之前，马成便已经接到了郭大路的游戏设定与怪物的形象设计，因此早已经让游戏团队按照郭大路的想法，研发起了同名游戏。

　　加大开发电影周边产品的力度，逐步建立起完善的商业电影链条，这才是郭大路的最终目的。

　　当郭大路每一部电影都能带起一波周边产品的狂潮时，相信很多电影人在拍摄影片时，就会对电影本身的逻辑推演以及周边产品的开发不再马马虎虎。

　　国内电影人蹭热度急功近利的赚钱行为，在郭大路看来，就是缺少了对周边产品的开发力度，因此才会鼠目寸光的捞一票就走，而不会潜下心来制作一部经得起推敲的逻辑缜密的电影。

　　如果周边产品开发跟得上，相信这些人在拍大电影的时候，就不会这么粗暴无脑了。

　　就像《终结者》电影，此时游戏出来了，就连漫画也开始进行连载，有家漫画公司特意买了这一部电影的漫画版权，然后对这部电影的剧情进一步进行填充，最后形成了系列漫画，如今在漫画市场上卖的非常不错。

　　就在马成与郭大路商谈这部电影开发的时候，网上忽然多了一些批评生化危机的声音。

　　“郭大路这是什么意思？难道我们国家的高科技公司就这么没有人性么？这部电影把我们国家的研发部门描写成什么样子了？他这是阴谋论！”


第六百八十五章 浪花都翻不起

　　在世界上有这么一种人，气人有，笑人无。

　　这种人本职工作一般都做的极为差劲，可以说是干啥啥不行，可有一样却是极为精通，那就是勾心斗角，窝里斗。

　　谁要是比他强，那他的眼睛立马就红了，非得想方设法的把你弄趴下才行，不然的话，他睡觉都睡不安稳。

　　这种人就是典型的红眼病患者，也是现实社会中切切实实的小人，这种人就在你我身边，或许你旁边经常对你笑眯眯的，甚至还时不时的恭维你的同事，在背地里正在捅你的刀子。

　　树大招风，普通人在生活中尚且如此，像郭大路这种国际大导演大明星，一举一动不知有多少眼睛在暗中充满恶意的盯着，就等着他出问题，然后好落井下石。

　　这些人绝不敢明面上向郭大路叫板，但暗中诋毁中伤却是他们最为擅长的手段，在华夏，可能有些人觉得郭大路已经是行业内的大佬，不可撼动，但是有些人却不以为然。

　　在这个世界上，只要站到某一行业的顶点，那么肯定会树敌无数，无论是商界还是政界，都是如此。

　　任何高层人士都少不了敌人，连总统都有人挖空心思想干掉，那就更不用说只在文娱界里打混的在外人看来指示书稍微强壮点的小虾米郭大路了。

　　早在郭大路拍摄《第一滴血》的时候，就有人在网上表达了对郭大路的不满，他们认为郭大路在电影中的情节对地方警局进行映射，故意抹黑地方警局的形象，是一种居心不良的行为。

　　不过这种声音很快就被网友的骂声中给淹没了，后来发表言论的人甚至被人肉了出来，被网友挂在网上吊打，原来发表言论的人是一名刚刚入行的电影人，也不知道他为什么就这么恨郭大路，简直就是莫名其妙的家伙，且不说郭大路跟他没有交集，两人之间连对手也都称不上，他一个刚入行的电影人根本就没有资格与郭大路对敌，郭大路电影拍的再好，票房再多，跟他也没有丝毫关系，可他就是看郭大路不顺眼，就是想搞事情，于是就在网上展开了对郭大路的攻击。

　　这种人正常人很难理解他们的思想动机，好多明显就是损人不利己的行为，可他们却干的兴高采烈，有些小人只是因为你不经意的一句话，就会对你怀恨在心，然后就此在暗中阴魂不散的看着你。

　　后来那个发帖抨击郭大路的人被网友攻击吊打之后，这个文娱圈都已经没有了容身之地，现在早就泯然众人，至于现在的生活状态是什么样子，已经没人会注意他了，这种人一旦见光，立马就玩完。

　　而最容易招惹这些小人的人，就是像郭大路这样的家伙。

　　郭大路被人称之为郭大炮，什么话都敢说，什么人都敢喷，被他明里暗里得罪人的人，没有十万也得有八万，要论树敌多少，恐怕美国总统都比不过他。

　　而这些敌人中，地下组织的敌人绝不敢对他产生一丝恶意，因为恶意一旦流露出来，那将会给他们带来人身的毁灭，郭大路这位“行走在光明世界的暗黑君主”的名头可不是说笑的，脚下当真是尸骨如山，但凡知道他厉害的，就没人不害怕的。

　　可是在普通社会中的敌人，他们因为对郭大路真实实力的无知，反倒没有这种顾虑。

　　郭大路即便是国际大导演，也是世界级别的大明星，可在整个华夏影视圈里，看他不顺眼的人也大有人在。有时候一个人敌人的产生，根本就没有任何理由，要是说有理由的话，这个理由就是看你不顺眼。

　　这些人一直都在密切关注郭大路的动向，想方设法的要把郭大路弄趴下，如今见《生化危机》上映，有些人就觉得机会来了。

　　于是就在《生化危机》上映后的第二周，网上忽然就多了很多抨击的声音，他们不拿电影故事情节与拍摄手法说事，而是从拍摄立场上来否定这部电影。

　　“听说郭大路又出新片子，本人怀着学习期待的心思进入了电影院进行观摩，结果我看到了什么？通篇都是令人作呕的镜头！郭大路这部电影延续了他一贯的血腥暴力的风格，整部电影的格调阴暗而冰冷，令人感觉不到一点人性的温度，通篇都是阴谋诡计与恶毒的算计，令人看了从心底都透着一股子绝望的气息。”

　　“烂俗的作品，老套的把戏，只不过是改编了一下僵尸的形象，就美其名曰原创科幻片，简直是不知羞耻为何物！”

　　“郭大路这个人，一直都有反政府的倾向，当初的第一滴血中的蓝波，就血洗了警局，十足的暴徒，却被他塑造成了一个英雄，简直不知所谓。少林寺中的和尚们也是抵抗政府的暴民，到了现在的生化危机，直接就把政府塑造成了反派的形象，保护伞公司也就成了国家屠杀人民的工具。拍摄这种电影，实在是不知道郭大路居心何在？”

　　“作为一名具有国际影响力的大导演，在拍摄电影作品的时候，不想着去如何美化自己的祖国，反倒一而再，再而三的抹黑祖国的形象，这简直令人不可思议。”

　　“他这些电影中，除了血腥与暴力之外，还有什么？我根本就没有发现一丁点真善美的东西！”

　　这些抨击的言论一夜之间就充斥了整个网络，一看就是惊心准备的水军们在带节奏，参与此事的人，人数应该不会很少。

　　面对这些攻击性的言论，不待郭大路表态，他的影迷与书友们便已经自发的行动起来，与这些水军们互相攻击，打得不亦乐乎。

　　令这些水军们没有想到的是，如今郭大路的粉丝实在是太多了，他们这些水军根本就不够瞧的。

　　全国十四亿人口中，光是郭大路的粉丝都有两三亿，而如今的华夏人，思想上已经解放了不少，对于以大帽子来压人的行径基本上都是深恶痛绝。

　　如果这些人只是攻击郭大路电影情节的不好，或者是拍摄镜头太过血腥暴力，网友们倒是乐的看郭大路的笑话，基本上都不会帮郭大路反击他们。

　　可这些人千不该万不该，竟然拿大帽子来压人，这一下子就戳中了网友们的敏感神经，惹了众怒，根本就留不用郭大路出面，这些发帖攻击的水军就被愤怒的网友们的叫骂淹没了。

　　等郭大路得到消息的时候，那些攻击郭大路的水军已经有几个人被网友锁定了地址，正准备人肉搜索，吓的很多水军都不敢露头了。

　　“这就结束了？”

　　得到消息的郭大路砸吧砸吧嘴巴，一脸的古怪，“我还没说话呢，这些家伙就是怂了？”

　　“那他们这样做，有什么意义？”


第六百八十六章 你们觉悟吧

　　抨击郭大路的这些人，连浪花都没翻起来，就被郭大路的粉丝们摁下去了，如果是别的导演，估计也就一笑了之，懒得回应此事。

　　但郭大路不是一般人，他有时候兴致来了，就会做一些看起来非常情绪化的事情，天下间只有起错的名字，没有起错的绰号，“郭大炮”这个绰号可不是白给的。

　　在月底禧影视为《生化危机》举行的庆功晚会上，端着葡萄酒的郭大路接受了瑞虎网记者的采访，当被问及这两天网上的攻击事件时，郭大路眉毛一扬，做出了回应。

　　他面对镜头伸出了双手的食指，“在我的电影设定中，世界是存在平行世界的。”

　　郭大路说到这里，晃动右手手指，“这是我们的现实世界。”

　　然后又晃动左手食指，“而这一个则是另一个平行世界。”

　　“这部生化危机的故事则是发生在另一个虚拟的背景世界里。而之所以将这部故事在华夏元素的背景中展开，因为我是华夏人，自然要以自己国家为故事的起源地。”

　　“其实我完全可以将这个故事设定在欧美国家发生，换一批欧美国家的演员来拍摄这部戏，照样不影响我这部戏的成功。”

　　他嘿嘿笑道：“别人拍电影电视，大家都知道是假的，怎么一到了我头上，就全都是真的了？这种事情，恐怕连孩子们都不信啊。如果你们连科幻电影里的事情都信以为真的话，那就你们这些人的智商，也就基本上告别电影了！”

　　瑞虎网记者忍不住笑出了声，“郭爷，现在网友们都想知道对这些抨击您的人，还有什么要说的？现在网友们都非常好奇您对这些人看法。”

　　郭大路笑道：“但凡在暗中攻击人的家伙，一般都是失败者，而且基本上都是藏头露尾的小人。如果我的电影出问题了，他们完全可以当面对我提出来，只要你能切切实实的说出我电影里的不对之处，那我一定会虚心接受，并作出改正。可老是这么雇水军来黑我，这也太不专业了。”

　　“我明明白白的告诉大家，到了我这个位置，偷偷摸摸的阴谋诡计已经弄不倒我了，只有正大光明的找出我的问题来，才能对我形成打击，除此之外，越是搞小动作，就越是显出你们的小人嘴脸。”

　　这段采访的背景是在庆祝会现场，就在郭大路说话的时候，会场的舞台上，马成正在大声的向会场众人通报这段时间的电影票房。

　　“先生们，女士们，现在距离放映时间已经两周了，我们国内的电影总票房已经突破三十亿大关，而在海外，也已经突破了一亿美金。嗯，国外这些票房加起来都没咱们自己国家的票房多，看来国外的电影市场正在萎缩，全世界的电影消费主体已经转移到了华夏。”

　　胖胖的马成喝的满面通红，站在主席台上摇头晃脑，“毫无疑问，咱们的这部电影又一次取得了圆满成功，而在这里，我们首先感谢的应该是我们国家的亲爱的观众朋友们，没有他们支持咱们的国产电影，我们的票房绝不会达到这一高度，当然，还有一个要感谢的人，那就是郭大路导演，咦，郭爷去哪啦……”

　　郭大路听到动静后，缓缓起身，对面前的记者笑道：“你也看到了，在商业电影中，票房说明了一切。那些雇佣水军攻击我的人，此时估计妒忌的眼都红了，有些人估计都恨不得我死了呢。但就算咬碎后槽牙又有什么用？”

　　他嘿嘿笑道：“这些蠢货自己不行，还见不得别人的好，其实他们到现在都没认清一个现实，就算是我死了，他们也照样卖不出去票去！不过我要是真死了，华夏的电影行业也就完蛋了！”

　　他这段采访视频在网上播出之后，引起了很多网友的留言。

　　“郭爷已经说得很明白了，这次攻击他的人，肯定都是他的同行！”

　　“傻子也知道这是来自同行的攻击啊，这些人内斗内行，外斗外行，就只会窝里斗，真要是一到专业上面，全都完蛋。”

　　“666，我就喜欢郭爷的迷之自信！”

　　“擦，这才两个多星期，就已经破三十亿了？怪不得有人说郭爷是一台人形印钞机！”

　　“靠，听说这部电影的总投资才两个多亿！”

　　这些网友议论纷纷，有些人都跑去郭大路的微博下向他祝贺，然后他们就看到了郭大路的微博有了更新：

　　微博上画的是一幅漫画，画中一个身材高大的巨人背影，此时这名巨人正在背对观众撒尿，而在巨人脚后跟处，正有一群高不过巨人脚面的小人，一个个手持刀枪猫着腰鬼鬼祟祟的向巨人的脚跟发起进攻。

　　而撒尿的巨人对此似乎毫无所觉，在他脚下已经踩死了很多这样的小人，有的整个身子都被踩扁了。

　　而在不远处，巨人的一泡尿汇集成河，河里无数小人正在奋力挣扎呼救，一脸绝望之色。

　　在这幅画的空白处还配了一首打油诗：

　　平生一心做善事。

　　误踩蝼蚁也伤情。

　　可怜小人不知死。

　　依旧舍命往前冲。

　　在这幅画的下面，郭大路还做了注释：“随着社会的发展与观众们欣赏水平的提高，电影里以次充好的事情将会越来越难以为继，烂片想要取得高票房的时代基本上已经不存在了，随着电影观众们越来越理性，单纯的炒作已经救不了票房。”

　　“在这里奉劝一些同行，对，说的就是一些电影人，别眼红老子了，你眼再红，那些钱也不是你的。在背后搞小动作有什么意思？我还没说话呢，你们就被摁死了！这要是我认真起来，你们在文娱圈估计也待不下去了。”

　　“想要好票房，那就认认真真的拍电影，认认真真的写故事，老是想着捞钱，却不想着拍一个好故事，那你们永远也不可能成功。把观众当傻子看，然后你们会发现，最后自己也成了傻子。”

　　“你们觉悟吧，同行！”


第六百八十七章 过年

　　网友们在看完郭大路微博上的这幅漫画与打油诗后，都乐得不行。

　　“卧槽，郭爷这也太损了吧？这幅漫画也太形象了，啊啊哈哈！”

　　“郭爷就喜欢自吹自擂，脸皮真厚！不过这种无耻的感觉，洒家很喜欢！”

　　“还一心做善事？啊哈哈，郭爷说这话不脸红么？整个华夏，谁不知道你是个大恶人？娱乐圈的人谁不怕你这个郭大炮啊？哈哈哈，笑死我啦！”

　　“搞事情，搞事情，就喜欢郭爷搞事情！”

　　“这些小人们也奇怪，没事撩拨郭大路干什么？他也是你们能攻击的？郭大炮这个绰号可是郭爷一步步打出来！”

　　现在基本上每一次郭大路发微博，就会引起网友们的一场狂欢，这群唯恐天下的家伙，以郭大路的微博为契机，在网上尽情的撒欢折腾。

　　但也因此扩大了郭大路新作品的知名度与传播率，让这部《生化危机》已经有点回落的票房，再一次出现了上涨。

　　不过这部片子毕竟只是一部有着恐怖元素的科幻片，并没有什么直击观众心灵的感人情节，有的只是紧张的气氛与紧凑的节奏，带给观众的只是视觉上的冲击，所以就电影故事而言，少了打动人心的东西，因此只能算是一部商业大片，算不得经典故事。

　　这样的电影，票房有其极限，就潜力而言，连《终结者》比不过，最起码终结者还有一个感情线做主题。而这部《生化危机》通篇下来，全都是紧张的气氛，带给大家的只是一种新奇的设定与新奇的物种。

　　所以到了月底的时候，这部电影在华夏的总票房达到了四十六亿，并没有超过五十亿，远远比不过《少林寺》与《罗马假日》。

　　但这已经是极其了不起的数据了，马成一直乐的合不拢嘴，这部电影在华夏圈了四十六亿，在国外的总票房也达到了三亿美金之多，虽然没有打破郭大路之前的电影记录，可也是非常厉害了。

　　月底电影下画的时候，马成在影视公司再次举行了庆功晚会，参加的同行们，一个个眼睛都在冒绿光。

　　自从郭大路进入文娱界之前，华夏的电影票房从来就没有突破过十亿大关，但在郭大路加入影视圈之后，他凭一己之力，竟然将整个华夏的电影市场都带动了起来。使得以往在国际上名不见经传的华夏影视行业，忽然就变得瞩目起来。

　　国际电影市场上也有了华夏电影的一席之地，而且这一席之地的面积还在慢慢扩大，搞的好莱坞的影视工作者对郭大路都产生了非常明显的敌意，觉得郭大路对他们有这明显的威胁。

　　而今这个威胁正在日益扩大，进一步抢占被欧美电影体系垄断的大市场。

　　现在所有电影人都知道，郭大路这家伙就是一个聚宝盆，而他的电影就是一个大功率印钞机，谁能与郭大路搞好关系，谁能争取到郭大路，那么谁就能发大财。

　　可是现在的郭大路与天禧影视的合作，已经不是外人可以插手其中了，天禧影视需要郭大路的天才导演，而郭大路则需要天禧影视的放映渠道，这一点，别的影视公司拍马也比不上天禧影视的资源。

　　因为知道无法争取到郭大路，所以这些电影人在酒会上看马成的眼光才充满羡慕嫉妒恨。

　　这次庆功酒会结束之后，关于《生化危机》的游戏推广已经被天禧影视提上了日程，不过这种事情已经用不到郭大路来费心了，他只等着分红就行。因为整个游戏都是郭大路设定的，连版权都出自郭大路，所以这次的游戏，郭大路占了四成股份，分红也跟天禧影视四六分账，比电影方面的利润少了一成。

　　不过电影需要郭大路亲自拍摄，而这游戏郭大路设定出来就行，制作的事情则交由专业人员，从这点来看，四六分账也能说得过去，更何况推广方面也归天禧公司。

　　在这游戏进行宣传推广的时候，又一年的春节即将来临。

　　这是郭大路一家人在京城度过的第三个春节，自然是热闹非常，郭大路的十来个师弟师妹在过年的时候，全都来到了郭大路的院子，一时间本来有点空阔的四合院忽然就变成了菜市场似的，人来人往，说话走路声不绝于耳。

　　这么多人住在一起，两吃饭都成了大问题，大过年的，人家厨师也要回家过年，这些厨师走后，做饭的事情就交给了郭大路的几个师弟师妹。

　　一家人在一起做做饭，说说话，感觉比什么都好，几个师弟师妹们也难得的享受了一段安静的时光。

　　转眼到了大年三十，晚上一家人做了几大桌子的丰盛年夜饭，然后郭大路打开电视投影仪，墙上人影闪动，春晚即将开始。

　　过年，吃饺子，看春晚，放鞭炮，收压岁钱，如今这几样简直已经成了华夏老百姓的生活习俗，而这些习俗中，春节联欢晚会已经成了很多家庭大年夜必看的电视节目。

　　可是如今的春晚越来也不好看了，一届不如一届，语言乏味，舞蹈重复，演员也翻来覆去的就那几个人，时不时的还请几个小鲜肉去台上站上几分钟，都不知道他们是上台干什么的。

　　如今的春晚，除了政治正确之外，其余的部分全都不正确。

　　这一届的春晚，在节目制定之时，节目组特意邀请了郭大路夫妇前往，但被郭大路一口回绝。

　　这大年三十的，谁不想在家里过个好年？除非是郭大路疯了，才会跑到电视台表演节目。

　　春晚对别的演员来说，甚至是对绝大多数艺人来说，都是一个抢破头也想进入的舞台，但郭大路却懒得理会。天大地大，家人最大，为了演节目，大年三十都不回家，这不符合郭大路的生活理念。

　　别说这次央视的春晚了，就连天禧卫视举办的春节晚会，郭大路都懒得参加，全让台里人自己来搞，他连建议都不提。

　　“哎，大路，你说今年的春晚演的会咋样？”

　　王春梅抱着小孙子郭朝天，坐在圆桌旁，一脸的遗憾，“希望今年的春晚能办的好一点吧，上一年的春晚，我竟然没有看完就回去睡觉了，那还是我看春晚以来的第一次。”

　　她希翼道：“希望这次的春晚不要再让人失望了！”

　　王小璐笑嘻嘻道：“妈，这次恐怕又要让您失望了！”


第六百八十八章 春晚

　　春晚这个华夏最受关注，甚至是全世界最受关注的新年晚会，在刚刚创办的那几年里，因为导演的大胆创新与节目组的精益求精，当然更因为是众多老艺术家们共同努力，才打造出一个个成功的文艺节目，然后赢得了全国人民的喜爱。

　　可是随着时代的变化与社会的发展，观众们的欣赏水平正在稳步提高，而与之相反的是，晚会负责人的专业水平竟然在直线下降，而且随着老少导演的更迭，这种艺术水准的欣赏能力竟然下降的越来越快。

　　在这个变化如此快的时代，原地踏步尚且要被时代抛弃，那就跟不用说要后退了。

　　也就是因为导演水平的下降，这才使得这春晚的质量是慢慢下滑，一开始下降的并不明显，可是到了最近这两年，已经可以用惨不忍睹这四个字来形容这场晚会了。

　　前两年，因为春晚的质量不行，网友们还纷纷在网上进行吐槽，都说春晚不如一坨屎，可是这两年连吐槽的人都少了。

　　原因其实很简单，因为一坨屎好歹还有点臭味，可如果连一坨屎都不如的话，大家连吐槽的心思都没有了。

　　郭大路以前也看春晚，在他小时候，春节晚会还是真的晚会，铺张浪费也没有那么严重，晚会的场地也不是很大，演员也没有这么多，穿的服装也没有这么华丽，但是很温馨，也很好看，最起码不惹人讨厌。

　　但是现在的春晚完全变了味，投入越来越高，节目越来越花哨，可是观众却越来越不买账。

　　究其原因，其实就是这些节目的负责人早就脱离了人民群众，一个个成了高高在上的官老爷，连人民日常生活中的爱好与社会中发生的事情都不了解，闭门造车，一个劲儿的想当然，而且缺乏创新，拾人牙慧，一场晚会下来，语言乏味，节目空洞，一无可观之处。

　　实实在在是没法看了，看着看着能让人产生把电视砸了的冲动。

　　关键这些导演组的人，明明脱离了群众，却硬生生的说成了接地气，这种理直气壮的言论，让人实在无话可说。

　　郭大路自认脸皮最厚，但跟这群人一比，还是自叹不如。

　　今年过年，要是按照郭大路的意思，那就是一家人热热闹闹的吃一顿年夜饭，吃完就睡觉，等早上早起，给亲戚朋友拜年。

　　但是王春梅在过年的时候，看春晚看习惯了，这届晚会简直成了老太太过年的必需品，怎么也得看上两眼才行。

　　老爸老妈干什么都是对的，既然王春梅想看，郭大路等人自然要陪着她看，大过年的，只要老人高兴，年轻人做什么都成。

　　“来来来，咱们一起举杯，来迎接新的一年的到来！”

　　郭大路举起酒杯，向家人道：“这两年咱们一大家人算是都不错，事业上也都有进展，老爸老妈身体健康，我还有了个儿子，嘿嘿，今年我可算的上是人生赢家！”

　　庞宝、陈龙等人一起起哄，“大师兄，你光顾着自己了，我们的个人问题还没有解决呢！”

　　“就是就是，我们也要女朋友！”

　　“我也要当人生赢家！”

　　“咱们一起为爸爸妈妈身体健康举杯！”

　　“祝爸爸妈妈长命百岁，平安吉祥！”

　　一群家伙嘻嘻哈哈乱成一团，不过倒是挺有孝心，纷纷祝愿郭开山夫妇与王世权夫妇，把两对老夫妇乐的眉开眼笑。

　　在众人举杯欢笑的时候，春节晚会也已经开始播映了。

　　为了怕打搅老人看节目，众人说话的声音都自发的小了起来。

　　与往常一样，这届春晚一开始就是一个多人的合唱大拜年，几十年不变的大红色服装，透着一股子喜庆的味道，一群大人孩子在舞台上又蹦又跳，也不知道唱的是什么，就感觉吵得慌。

　　然后就是五名主持人上台说吉祥话的时间。

　　“卧槽，这届春晚的主持人竟然有五位？这是要干什么？他们就不怕乱节奏吗？这届导演是怎么想的？”

　　看到这届春晚竟然有五名主持人，郭大路一脸惊奇，“这是要推陈出新吗？主持人要是磨合不够，在这样的高压力事故多发的现场中，那可是要出事故的！”

　　王小璐也非常好奇，“都说一春晚首歌几十人唱，难道现在一个节目，也变成了几十人主持？”

　　王春梅笑道：“哎呦，今天这个节目有意思，我得好好看看。”

　　但是这个新奇感很快就过去了，接下来的一连好几个节目，都显得十分苍白无比，舞蹈舞蹈没有特色，唱歌唱歌也没啥特色，语言节目除了喊口号之外，已经没什么内容了。

　　“妈蛋，我这看的是春晚，不是加长版新闻联播！”

　　陈龙看了半天，看的浑身难受，“师兄，咱们打牌去吧！”

　　庞宝急忙附和，“我也去！吃饱了，正好消消食！”

　　王春梅也看的有点厌倦，“快去把麻将拿过来，一起打！”

　　当下一般人收拾桌子，分成好几组，将一个客厅当成了棋牌室，哗哗啦啦的搓起了麻将，已经没人再有心思看春晚了。

　　“这春晚越来越没意思了！”

　　在回房睡觉的时候，王春梅一脸的遗憾，“我还想看一场好节目呢，结果现在的节目我都看不懂！唉，实在是没啥意思，以后这春晚我是不会再看喽！”

　　郭大路孝顺，见王春梅这么失落，当即安慰道：“妈，这有啥好烦的？你真要想看春晚，等明年的时候，我在咱们自家的电视台里办一台晚会，保证比这届春晚要好很多！”

　　王春梅有点不信，“你小子拍电影可以，办春晚可就比不过人家大导演的，我可听说了，人家这办春节晚会的人，都是经验丰富的大导演，你能比得过人家吗？”

　　郭大路道：“大导演？在当今华夏，除了您儿子之外，谁敢自称大导演？我要是不可以的话，整个华夏就没有可以的人了！”

　　王春梅懒得理会，“行了，时间不早了，睡觉去吧，明天还要拜年呢！”

　　在别人眼中，郭大路是演艺圈的大佬级人物，是国际大导演，是文娱天才，高不可攀，可是在王春梅眼里，郭大路还是当初的那个郭大路，除了有点钱之外，其余也没多大变化，她从没有把自家儿子看成什么了不起的人。

　　到了次日，大年初一，亲戚朋友开始大拜年，郭郭开明夫妇一大早就来到郭府给郭开夫妇请安，然后一群人又跑到叶君梅家里给叶君梅的父辈拜年，等到了天明的时候，郭开明便已经离开了京城，去华夏各地进行新年慰问。

　　“你说老二整天这么忙，有啥意思？这么大年纪了，连个孩子都没有，像什么话！”

　　见郭开明整天在全国跑来跑去的，郭开山很不乐意，“在家安安稳稳过日子多好！”

　　郭大路道：“老爸，我二叔这人是真正的有理想的人，他也是真的能为理想奋斗一生的人，你就别抱怨了，他才是干大事的人，别的人我不都不服，就服他！”


第六百八十九章 注意你的言辞

　　郭大路对自己这个二叔，那是真的钦佩。

　　郭开明从一个普通的农家子弟，能一步步走到如今这个位置，其能力、运气、天赋缺一不可，使他走到这个地步的动力，应该就是他的个人理想与施展抱负的执念。

　　他四十多岁才结婚，无儿无女，一个人连孩子都不要，你说他这么拼搏是为了什么？那就只能是为了个人理想。

　　就像当初的姚广孝，帮主燕王朱棣造反平天下，并不是为了个人的荣华富贵，而只是为了一展胸中抱负。

　　雁过留声，人过留名，大丈夫生于天地间，不做出一场轰轰烈烈的事情来，岂不枉活一生？

　　所以郭开明才奋力爬上如此高位，只为了施展平生理想抱负。

　　像他这种人，在日后的史书上，不可避免的要占据一笔，至于是浓墨重彩还是一笔带过，就看他平生的作为了。

　　郭大路佩服的就是这种为了理想而一步步前行的家伙，因为他自己也是这样的人。

　　郭开明为了理想，选择了从政，而郭大路一开始是想要当一名可以弄死人，而别人弄不死他的现代大侠，为此特意学了法律，就是想最大可能的保存自己。

　　等后来有了奇遇，突破到了武道大宗师的层次之后，当大侠的心思虽然不曾减少，但是另一个事情摆到了他的面前，那就是将自己脑海里有关异世界的文化知识与科技知识全都搬运到自己这个世界中来。

　　相比当大侠，文化搬运工这个职业似乎更有意思，也更有意义。

　　因为理解郭开明，郭大路才在郭开山对老二表达不满时，郭大路才站出来为自己的二叔辩解，“爸，我二叔他比我们都不容易，你就别说他了。”

　　郭开山瞪眼道：“怎么？我说说就不行？还有你，整天不着家，挣那么多钱干啥用？当明星很了不起啊？我看还不如多在家陪陪老婆孩子！”

　　郭大路唯唯诺诺，“是是是，我以后一定多回家！”

　　旁边的王春梅道：“大路，别听你爸胡说八道！这老东西，你们不在家的时候，他挂念的不得了，可你在家时间一长，他就开始讨厌你了，这老东西就这个臭脾气。”

　　家长就是这样，孩子不在身边的时候，每天都电话嘘寒问暖，可是一旦在家呆时间长了，各种嫌弃就来了，嫌弃你起床晚，嫌弃你懒，嫌弃你种种的不是，恨不得将你尽快的扫地出门；可是你一旦离开了，他们有开始想你了。

　　郭大路知道王春梅说的这意思，嘿嘿笑道：“没事，我小人不计大人过！”

　　一句话刚说完，就被郭开山一脚踹了出去，“滚！”

　　这一个大年初一，郭府里人来人往，犹如一个小市场，文娱圈里的人来拜访郭大路，商业圈里的人也来拜访郭大路，而京城的一些官员则专门来拜访郭开山夫妇，忙忙碌碌，一直到了晚上方才清净下来。

　　也就到了这个时候，王小璐才发现，原来自己家已经成了京城里名副其实的大宅门，无论是文娱圈，还是商业圈，还是政治圈，谁都不敢小看京城郭府人家。

　　在凌晨的时候，郭大路便在微博上向广大粉丝书迷发表了节日祝福，等到了晚上再登上微博看了一下，就发现已经收到了几十万的粉丝留言，基本上全都是对郭大路的新年寄语，不过也有很多粉丝在下面谈论一些别的事情。

　　比如今年的春晚怎么越来越垃圾，新的一年，郭大路有没有什么计划，还有很多人在书评区向郭大路催书。

　　“擦，郭爷，这都一年过去了，你别光想着拍电影挣钱啊！你别忘了你的本质工作，你可是一名作家啊，而且还是武侠小说作家！你是不是该写本武侠小说了？看电影电视，那都是一时的快乐，还是看书爽！我感觉读书才是最快乐的一件事！所以，郭爷，快开新书吧，兄弟姐妹们都盼着你发新书！”

　　“是啊，倚天之后，就再也没有好的武侠小说出现了，妈蛋，《雪山飞狐》《连城诀》不能算在内，所有的短篇都不能算在内！太特么虐人了，求不虐人的小说！”

　　“楼上的说话仔细点啊，万一郭爷再发一部类似《神雕侠侣》的小说，你看还是不看？”

　　“靠，你这话问的，我想说不看，可又怕管不了自己的好奇心，不过还是等郭爷真发书再说吧。”

　　“祝郭爷新年快乐，大吉大利，顺便说一下，什么时候出新书？”

　　“全国人民发来贺电，祝福郭爷新年快乐，一帆风顺，同时全国人民都在盼望郭爷开新书，以慰藉新年带来的空虚寂寞冷……”

　　“炮兵团全体同仁，恭祝郭爷新年快乐，大吉大利，同时盼望郭爷开好新年的第一炮，比如写一部新的武侠小说！”

　　“哎哎哎，今年是大年初一诶，就没有人吐槽一下今年的春晚吗？”

　　“春晚？那是什么东西？能吃吗？”

　　“洒家不看春晚好多年！”

　　“如果郭爷去春晚的话，我可能会看两眼，但是如果演的不好，我也会直接换台。”

　　……

　　看到这些网友们有趣的留言，郭大路想了想，在微博上写了一句话：

　　“新年新气象，洒家心情好，就满足一下你们的愿望，过年后，新的武侠小说《天龙八部》将会在网上连载，届时希望大家继续支持！”

　　“顺便说一句，今年的春晚实在是不错，它成功的在新闻联播中穿插了一些娱乐节目，在大年三十的时候，给我上了满满的一堂思想教育课，鄙人受益匪浅，忍不住翻出来珍藏多年的红领巾。如果不是画面里没有国旗的话，我怎么也要对着春晚敬一个礼，以表达我对这台节目的佩服之情。”

　　在这句话的旁边，郭大路放了一个鲜艳的红领巾插图，然后在空白处夹杂了一句话，“我爱你，祖国！”

　　他这个微博发出去之后，看到的网友全都惊呆了，随后嗷嗷叫着在下面留言。

　　“666，在这个大年初一，在春晚的感召之下，鄙人特意借此地发出我的庄严宣誓，我一定要会为国家富强而奋斗！”

　　“新的一年，我一定要做一个对社会有用的人！”

　　“我一定牢记使命，提高业务能力，为社会多做贡献！”

　　留言的网友越来越多，渐渐惊动了很多人，连春晚节目组的人员也看到了。

　　然后，春晚公共微博平台，开始@郭大路，“郭导，注意你的言辞！”


第六百九十章 片段

　　对于微博上的事情，郭大路已经懒得关注，大过年的，事情忙碌的很，农村有过年走亲戚的风俗，郭大路家里迎客的日子是大年初三，因此在初二的时候，一家人便开车返回了老家。

　　农村人过年热闹，烟花爆竹也不禁止，相比城市里，年味要稍微多一点。

　　但即便是农村，新年的味道也远不如之前的浓烈，在郭大路小时候，过年的时候，老人孩子那是真的高兴，蒸馒头，炸丸子，凉海带，蒸花糕，包包子，煮肉，炸鱼，等等好吃的东西全都在腊月二十三之后开始预备，小孩子的新衣服新鞋子也全都提前买好，新年的气息从食物的香气中都散发出来，渐渐的笼罩了全村，等香气越来越浓的时候，新年也就到了。

　　舞狮子，跑旱船，踩高跷，都透着那么一股子喜庆的味道。

　　可是到了如今，经济水平上来了，年味却越来越淡了，昔日的新奇感与憧憬感已经消失殆尽。

　　似乎是越是贫穷，就越容易满足而幸福感反而就越高。而生活好了，欲望大了，幸福指数也打了折扣。

　　郭大路本想在家里清净几天，跟哥们朋友们喝喝酒聊聊天，然后就发现，在家里比在京城还不清净，知道自己回家了，一下子七大姑八大姨，八竿子打不着的亲戚全都涌了过来，搞的郭大路烦不胜烦。

　　“咱们还是去市里住去吧。”

　　在老家十里铺待了几天，郭大路实在不胜其扰，拉着王小璐与孩子去了宝兰城市里。

　　他当初在给表弟王兴武买房子的时候，顺手也给自己买了一套别墅，郭开山夫妇在管理老干妈风味食品厂的时候，平常就是住在这栋别墅里。

　　现在老家没法待了，郭大路只好领着老婆孩子来到这里躲清净，至于那些八竿子打不着的亲戚，让郭开山夫妇接待就是。

　　人有远近亲疏，自己真正有血脉渊源的亲戚，郭大路早就拉了他们一把，如今老干妈食品厂的一些管理岗位，都是优先向亲戚朋友们开放的，但是如果你实在是没有那个能力，那就只能当一个普通的员工，甚至如果做的很不像话，那就只能去做一个看大门的了。

　　反正不论好坏，这些亲戚朋友们，只要能安排，郭大路都已经给安排了，剩下的已经出了五服的亲戚，就需要直接的父母来衡量了，已经用不着郭大路来出面。

　　华夏是人情社会，郭大路脾气虽然不好，但在宗族方面却不敢大意。

　　在宝兰城的别墅里待了几天，果然是清净下来，一直待到正月十五，这一年的春节气息渐渐散去。

　　工作日程摆在了郭大路的面前，年前未曾拍摄完毕的电影《天下无贼》继续开拍。

　　还是在宝兰城的影视基地中，一剧组人员陆陆续续赶了过来，在稍稍修整准备了两三天后，拍摄继续进行。

　　车厢里。

　　剧情到了黎叔与男主互相认识时候，在原版中，两人刚一见面，就是各自亮了一手绝技，王薄是在杯子里拨熟鸡蛋，可是黎叔却是手剥生鸡蛋，手法高低，一看便知。

　　这段剧情很重要，是这部片子里的一个亮点，也是区分正反实力高低的一个明证，同时也具有很强的视觉效果。

　　在原版中，拍摄这两个手法的时候，是用了特殊的拍摄手法，王薄剥熟鸡蛋的画面是做的特效，而黎叔剥生鸡蛋的场面据说是请了别的高人做的演示。

　　现在轮到郭大路来拍摄这个场景了，自然就无需搞什么特效，也无需请什么高人了，因为他本身就是一名高的不能再高的高人。

　　以他武道大宗师的本领，施展一下这些下三门的本领，那简直就是轻而易举。

　　因此在拍摄张冉剥鸡蛋的镜头时，郭大路亲自出手，在镜头前施展了剥鸡蛋的手法。

　　当这个剥熟鸡蛋的镜头完成之后，整个剧组的人员都吃惊的张大了嘴巴，张冉惊道：“郭爷，现实中真有这种手法啊？我还以为你是故意在剧本中夸大呢！”

　　他嘿嘿笑道：“你这是怎么练出来的？难道您以前也如果贼行？”

　　郭大路道：“我要入了贼行，估计现在全世界的博物馆都得要关门歇业，这剥鸡蛋只是下三门偷门的基本手法，可惜现在的小偷一个个都不专业，还没有出师呢，就干起买卖来了。”

　　他说到这里，坐到黎叔的位置上，拿出一个生鸡蛋，食指拇指将鸡蛋竖着上下定住，随后对着鸡蛋轻轻吹了一口气，然后这枚鸡蛋就在两指间快速转动起来，在鸡蛋转动的过程中，郭大路中指轻轻在鸡蛋壳上点动，眼见着蛋壳碎屑如同泥沙般簌簌下落，片刻后，一个被剥开了外壳的软皮鸡蛋出现在郭大路手中。

　　郭大路托着软软的抖动不休的鸡蛋，笑道：“见笑见笑！”

　　宋倩眼睛瞪得溜圆，“哎呀，你是怎么做到的？这也太魔幻了吧？跟变魔术似的！”

　　郭大路扭头看向摄影师，“拍下来没有？”

　　摄影师呆愣愣道：“拍，拍下来了！”

　　“嗯，拍下来就好。张冉，崔老师，这特技手法我替你们完成了，接下来的文戏对白，你们还得接着演。”

　　郭大路对饰演黎叔的崔九堂笑道：“崔老师，有这种手法的黎叔，心态自然是要高人一等的，倒是方便您揣摩角色。”

　　崔九堂也被郭大路的手法给惊呆了，“长见识了，长见识了！我一直都听说小偷里有本领高明的，可以在滚油里捞钱币而不伤手，那种手法我没见到过，但是今天剥鸡蛋的手法我总算是见识到了，真的跟变魔术一样！”

　　郭大路笑了笑，“好了，摄影师就位，咱们继续吧！”

　　这部戏里，有两个非常精彩的片段你，一个是剥鸡蛋的惊艳手法，另一个则是半路打劫的插曲。

　　剥鸡蛋的手法由郭大路来解决，而这个打劫片段，也要郭大路来亲自完成。

　　为了演好这个片段，郭大路特意从京都话剧团里请来了一名话剧演员，这名演员叫孙红英，这段时间正在演话剧《茶馆》里的松二爷，演技精湛，正适合跟郭大路配戏。

　　正好这段时间刚过完年，话剧社还不算太忙，所以在拍摄这个插曲的时候，郭大路特意把他找了过来，两人一起把这个镜头完成。

　　在拍摄完特技镜头之后，就轮到拍摄打劫的场景。

　　在一切都准备好之后，郭大路带着好笑的动画片脸谱面具，手持斧头，对着车厢里的一群游客结结巴巴的大声喊道：“打……打……打……”

　　他喊了半天，打劫的“劫”字却总是喊不出来。

　　旁边另外一个头戴面具的劫匪闻言着急的不得了，替他说出了一句完整的话，“哎呀，打劫！”

　　郭大路急忙接住，“对对，打……啊劫！”

　　整个车厢里一阵混乱，在旁边围观郭大路表演的几个人，全都笑得不行，“郭爷临时客串的这个角色太逗了！”

　　饰演黎叔的崔九堂叹了口气，“嗨。”

　　他一脸无奈的对两个劫匪道：“我最烦的就是你们这些打劫的，一点技术含量都没有……”

　　“砰！”

　　他一句话没说完，便已经被郭大路一脚踹趴下。

　　“大哥，我先劫个色1”

　　郭大路双眼冒光的跟孙红英打了一个招呼，随后扭头看向张冉与宋倩，“IP，IQ，IC卡，通通告诉我密码！”

　　张冉见郭大路特意表现的憨头憨脑的样子，台词又如此搞笑，本来想要说的台词忽然就忘了，忍不住哈哈大笑，“不行了，不行了，郭爷，我这忍不住了！”


第六百九十一章 入戏

　　“你妹的，怎么又笑场了？”

　　见张冉笑场，郭大路也演不下去了，抬腿踢了张冉一脚，“再不好好演，罚你三天不吃饭！”

　　张冉笑的不行，“别打，别打，哎呀，郭爷你这形象也太搞笑了！”

　　在原版的电影中，范厨师出演的这一段戏，那简直就是演技炸裂，一下子将整个剧组的演员都压了下去，也就葛大爷能跟他媲美，剩下的男女主角都差了不致一筹。

　　别的不说，就是说话结结巴巴的台词，基本上就没有演得好的，很多演结巴嘴的演员，一看就是演出来的，透着那么一股子令人感到尴尬的假的味道。

　　可是范厨师演的这个结巴，一点违和感都没有，尤其是随着语言的变化而脸色也跟着变化，表情之丰富，语言之搞笑，堪称整部戏里的点睛之作，而相比范厨师，与他对戏的刘天王明显就跟不上节奏，没有对比就没有伤害，双方演技优劣一看便知。

　　在拍摄这段戏的时候，郭大路想了好几个演员来饰演这两个劫匪，可是想了想去，发现能演好这个形象的演员，一个都没有，逼不得已之下，只能亲自上场，来担任这个蠢贼。

　　其实郭大路本人是极为俊朗的一个人，现在为了饰演这个角色，特意圈上了胡茬子，又剃了头发，设计了半天，才让化妆师把自己打扮成憨头憨脑的样子来。

　　这段场景虽然短，但是非常难演，郭大路酝酿了半天，在脑海里过了好几遍从，才算是把握住了其中的诀窍。

　　谁知道他这么颠覆形象的演技，一下子把整个剧组的人都搞的懵逼了，所有人都忍不住好笑，就连摄影师都小笑得不行，与他对戏的张冉更是连连笑场，宋倩更是笑的花枝乱颤，眼泪都要流出来了。

　　“再笑，牙给你们掰下来！”

　　郭大路看了宋倩与张冉一眼，“还有没有职业素质？这么多人都等着你们呢。”

　　可即便是他这么说，大家还是感到好笑，这段场景一共拍摄了七遍，才算是过了，不过效果倒是非常好，张冉的演技一直在线，并不浮夸。

　　这部戏，郭大路亲自上场的镜头总共就两个，但是两段镜头却都是点睛之笔，乃是整部戏最为吸引人的焦点所在，剥鸡蛋的手法还可以做特效来搞定，可打劫这一段，除了他还真有谁能胜任。

　　这两个镜头拍了之后，剩下的剧情也就顺畅了，关键是属于王水根的戏份都已经拍完，少了他这个拖累，剧组的拍摄进度加快了不少。

　　“水根，你现在就去培训班再培训一段时间，别沮丧，作为第一次拍电影来说，你已经做得很不错了！”

　　当王水根拍完属于自己的所有戏份之后，郭大路把他叫到了自己面前，“你还是很有潜力的，好好学习，后面还有很多片子在等着你呢！”

　　王水根又惊又喜，“真的？我以后还有片子拍么？”

　　宋倩在旁边笑道：“你个傻根，你都上了大路哥的电影了，还是主演之一，以后还能少的了戏拍？你也太不把郭导当回事了吧？是吧，大路哥？”

　　她后面这句话却是说给郭大路来听的。

　　这段时间宋倩与王水根相处的很不错，像王水根这样老实的演员，宋倩还是第一次见到，一直把他当做弟弟看待，现在两人的关系已经非常好了。

　　现在见他傻头傻脑的，忍不住帮他说起话来。

　　郭大路看了宋倩一眼，“吆喝，什么时候这么好心了？”

　　宋倩白了郭大路一眼，“要你管！”

　　王水根挠了挠脑袋，一脸的迷惘。

　　在王水根离开剧组去培训班之后，电影到了最后一部戏，也就是女主在饭店里吃饭同时夹杂着回忆的一件事。

　　这顿饭是非常经典的一顿饭，在异世界，但凡看过这部戏的人，都对女主吃饭的情景记忆深刻，镜头前的女主边吃饭边掉泪，荷叶饼包着烤鸭，甜面酱沾染的满嘴都是，随着大口的吞咽，泪珠一颗颗滴落，看的人心酸无比，很多女观众都是看到这里的时候，忍不住潸然泪下。

　　在拍摄何这部戏的时候，郭大路特意饿了宋倩一天，又让她酝酿了好长时间的情绪，这才让她进入镜头前开演。

　　郭大路在拍摄这部戏的时候，反扒警察这个角色的演员，也是从天禧培训班里找出来的，名叫韩子栋，是一个非常有灵性的男演员，因为考入戏剧的时候年龄就已经不小了，毕业的时候都三十多了，去年刚刚加入的天禧培训班，郭大路在进入培训班挑选演员的时候，发现此人形象气质偏于阳刚，也偏于成熟，再让他临时表演了一段之后，便决定让他担任《天下无贼》中的警察这一角色。

　　进入剧组之后，发现韩子栋果然有灵性，性格与郭大路也极为相似，年龄也是同岁，在剧组里相处了一段时间，便已经成了好朋友。

　　而除了韩子栋之外，这部戏里的女扒手的饰演者也是一名新演员，这个倒不是从培训班里选出来的，而是张冉的女友花若彤介绍给郭大路的，这名年轻的女演员名家李冰玉，是花若彤与张冉的同班同学，长相靓丽，算得上一名长腿美女，演技也是不俗，郭大路试了试镜，感觉可以，就把她留下了。

　　对郭大路来说，他只是选了一名合适的女演员，并不太当回事，但对李冰玉来说，能参演郭大路的电影，这简直是足以改变自己命运的大事情，花若彤的这次的人情可是做大了。

　　也因此，李冰玉在剧组里加倍的小心仔细，对台词的时候，不敢有半点马虎，无论是表演的技巧与说台词的力度，竟然完全不下于宋倩，甚至比宋倩还多了几分张力，令宋倩压力极大，感觉要不是自己沾了王小璐的光，恐怕到现在也只是个普通的音乐教师，因为演艺圈里比她有实力的漂亮女人有的是。

　　这个世界就是这样，特别是演艺圈，有实力也得有运气，没有运气的话，再有实力也出不了头，必须有贵人相助才行。

　　宋倩的贵人是王小璐与郭大路，而这个李冰玉的贵人则是张冉的女友花若彤。

　　现在李冰玉的戏份已经结束，正在考虑要不要加入天禧培训班，正在剧组里跟着打杂，顺便学习点东西。

　　宋倩与韩子栋的这场戏，李冰玉也在旁边观看，搞的宋倩很有压力，生恐被李冰玉笑话，万一比不上李冰玉的演技，那可就有点丢人了。

　　要知道如今的宋倩好歹也是华夏的一流艺人了，而李冰玉还只是默默无闻，她要是被李冰玉给比下去了，那就等着被郭大路嘲讽吧。

　　也就是因为这样，在这种压力之下，宋倩的演技少见的爆发了出来，在与韩子栋对戏的时候，只是静静的不说话，但通过吃烤鸭的动作，却扎扎实实的表现出女主的悲伤之情。

　　当郭大路喊停的时候，她还沉浸在悲伤的情绪中难以自拔，她入戏太深了。


第六百九十二章 启程

　　在原版的电影中，刘奶茶据说拍完天下无贼中的吃烤鸭片段后，有好长时间不能吃烤鸭，有人说为了拍这部戏，吃了好几次烤鸭，给吃伤了。

　　不过这次宋倩在拍摄这个场景的时候，被郭大路饿了一天，她倒是真饿了，却是不会出现吃伤的情形。

　　因为情绪太过投入，这烤鸭倒是食不甘味，直到这个片段已经拍摄完毕，她还沉浸在自己营造的悲伤气氛之中。

　　“好啦，好啦，这次演的不错！”

　　郭大路走到宋倩身边，拍了拍她的肩膀，“别哭了，跟真死了男人似的，别忘了，你还是个女光棍呢，哪来的男人？”

　　宋倩回过神来后，破涕为笑，“你怎么这么讨厌！”

　　等她平复了心情之后，郭大路拿着大喇叭，对剧组人员喊道：“现在我宣布，天下无贼，杀青！”

　　欢呼声四起，这个时候，大家才总算松了一口气。

　　跟随郭大路拍戏是一场非常艰苦的工作，虽然薪水不菲，但是劳动强度高，技术要求严格，而且必须有着非同一般的心理承受能力。

　　郭大路脾气不好，有时候脾气上来了，对演员直接就是破口大骂，宋倩都被他骂哭过好多次，被人私下里称之为“片场暴君”，心理承受能力差的人根本就在现场坚持不下来。

　　可以说，每次跟着郭大路拍摄一部片子，那都是一次心理的煎熬之旅。

　　现在见郭大路宣布杀青，很多工作人员喜极而泣，互相抱头流泪，妈蛋，终于可以放松一阵子了！

　　有人可能问了，既然郭大路的片场这么难熬，为什么非得在他的剧组里工作，难道就不可以去别的剧组生存吗？

　　其实去别的剧组更不好受，在郭大路的剧组里，虽然郭大路脾气不好，还喜欢骂人，但这种脾气不好是在工作中的脾气不好，在私下里，郭大路却给予所有人最大的尊重，丝毫没有国际大导演的架子，对任何人都一视同仁。

　　这种尊重是其他电影导演给不了的，而且在郭大路的剧组，无论多大牌的演员，都只能是一名普通的电影员工，吃饭跟随大家一起排队打饭，住宿也都住的一样的，并没有区别待遇，要说区别，只能是在报酬上的区别，除此之外，在剧组的生活中大家都一样，不会因为你是明星，就会给予特殊的待遇。

　　而在别的剧组，所有的工作人员在大牌演员面前都是孙子，就连导演也是个半孙子，基本上所有人都要对那些大牌明星低头哈腰，不敢稍有违背。

　　在这些剧组里，明星永远是高高在上，专门有人伺候，连系个鞋带都要助理跪下帮忙，喝口水也要助理帮着喂，吃饭要吃特殊的套餐，住宿非五星级酒店不住，而且现场房车时刻都得预备着，那是他们劳累时歇息的地方。

　　在这样的剧组里，别的不说，首先是工作人员的尊严这一关已经丧失殆尽，而且在付出尊严之后，换来的工资也不会是很高。

　　相比郭大路剧组里的待遇，要差了好几倍，关键有的导演明星根本就不把普通员工当人，这是最让人无奈的一件事。

　　遍数整个华夏，只有郭大路的剧组最正常，也最不正常。

　　说他最正常，那是因为在郭大路的剧组里，所有演职人员都是一种合作的关系，大家谁都不比谁尊贵，只是分工的不同，你的片酬再高，也不是你随意呵斥打骂我的理由与仪仗。

　　而说他的剧组不正常，就是因为他剧组里这种规定，与当今世界的各大剧组都截然不同，遍数整个华夏，也就郭大路的剧组能做到这一点。

　　为了尊重与高工资，即便是郭大路脾气再差，这些工作人员也会甘心在这个剧组里工作，况且有的导演的脾气比郭大路的脾气还差，剧组人员不也是要忍下来么。

　　在宣布杀青之后，道具组人员走到郭大路面前请示，“郭爷，咱这火车皮道具怎么处理？老放在这里有点占地方。”

　　为了拍摄《天下无贼》，剧组特意买了几节报废的火车皮，然后进行了改装，现在这部戏拍完了，这剩下的火车皮怎么处理，成了一个问题。

　　“留着吧，以后的电影电视少不了要拍与火车有关的戏份，早晚用得着！”

　　郭大路看了一眼火车车厢，“以后影视城开放后，这也算是一个旅游景点，当成一个火车宾馆也行啊。”

　　道具组人员拍马屁道：“还是郭爷您想的长远！”

　　郭大路哈哈大笑，“他妈的，就你嘴甜！”

　　在吃完杀青饭后，剧组人员收拾道具，与郭大路包机返回京城。

　　郭大路刚刚回到家里，王小璐便迎上前来，“奥斯卡颁奖快要开始了，就等你给他们回复呢。”

　　现在距离奥斯卡颁奖已经不足十天，而郭大路才刚刚忙完手里的事情，王小璐便有点着急。

　　她虽然不是专业影视演员出身，但却明白奥斯卡对电影人的意义有多大，这个奖项乃是全世界电影人最高梦想，而华夏人迄今为止，却一个获奖的都没有，这不能不说是一个遗憾。

　　而现在这个遗憾很有可能被郭大路给弥补，这个重要意义在影视圈中，不次于当初雷雨获得的诺贝尔文学奖。

　　王小璐对奖项没有多大的期望，但她一向是一个品学兼优的好学生，一心想为国增光，获得荣誉因此才显得这么急迫。

　　这倒是不是故意唱高调，而是多年的爱国教育使然，为祖国挣得荣誉，已经成了她心中根深蒂固的东西，如果把王小璐放在战乱年代，妥妥的就是一个优秀的女战士。

　　见王小璐这么急迫，郭大路笑道：“干嘛这么着急？该你的奖项你，你不着急也是你的，不该你的奖项，着急也乱不到咱们。”

　　其实他早就有所准备，陈瑞虎送他的私人飞机一直就在等着他的命令，随时就可以起飞。

　　在家里待了几天，看看时间到了，郭大路夫妇赶往私人飞机场，直到飞机起飞之后，华夏媒体才得到了他们已经启程参加奥斯卡颁奖典礼的消息。


第六百九十三章 好奇而已

　　《本年度奥斯卡颁奖典礼即将开幕，郭大路的<罗马假日>；获得了十四项提名，极有可能获得本年度的大奖！》

　　《郭大路夫妇已经启程赶往美国。这是华人影片首次获得这么多的提名。》

　　“据悉，郭大路夫妇乘坐的飞机是天禧集团陈董的私人飞机，看来这次获得提名，连陈瑞虎都极为感兴趣，把私人飞机都借给了郭大路。”

　　就在郭大路、王小璐离开华夏，赶往美国的时候，天禧影视公司的相关宣传团队，便已经将整个消息散布了出。

　　奥斯卡奖一直是华夏影视圈的痛，泱泱大国，竟然一次都没有获得过，说出去都感到丢人。

　　就像之前的诺贝尔文学奖，连印度阿三们都获得过诺奖，唯独华夏没有，这不得不说是一个遗憾。

　　奥斯卡也是这样，印度阿三们也都获得过一次奥斯卡大奖，而华夏最成功的影片也只是获得了最佳外语奖，这让一直跟印度较劲的华夏人心中都十分不爽。

　　现在郭大路作品获得这么多的奖项提名，整个影视圈子里都发生了震动，就连普通民众也被媒体吵吵的兴奋起来。

　　其实大多数民众是不懂这奥斯卡奖到底是啥玩意儿，但是既然媒体上说这个奖如此的高大上，那大家便随大流的觉得这个奖项非常了不起，至于到底怎么个了不起法，却是一时间说不上来。

　　但他们只需要知道这个奖项非常了不起就行了，得知郭大路作品获得提名的时候，都为之兴奋起来。

　　“擦，之前不是早就传出来《罗马假日》获奖的消息了么？怎么现在才去领奖去？”

　　“笨蛋，你没有听说吗，之前郭爷因为有事情，王小璐正处于孕期，因此没有去领奖，所以错过了上一次颁奖礼，这一次是主办方发出邀请来，郭爷才会去的。”

　　“还是郭爷有面子，一部电影竟然获得过两届奥斯卡提名。”

　　“嘁，《罗马假日》这么好的作品，要是得不到奥斯卡奖，我看这个奥斯卡也别办了！你们这些家伙根本就不知道《罗马假日》在世界上的影响力！”

　　“对对对，我也觉得《罗马假日》不获奖的话，天理难容。”

　　“有的片子天生就受所有人喜欢，特别是这种带有浪漫与幻想的爱情故事，老外比我们更喜欢浪漫。”

　　“郭爷这次如果获奖，那将是华夏影视圈里第一位获得大奖的导演。”

　　在华夏民众的议论声中，郭大路一行人已经在美国洛杉矶平安落地，因为稍稍早了两天，两人根本就没有入住举办方提供的酒店，而是住进了海外同盟会自己下属的酒店内。

　　经过上一次郭大路在西方世界的一番折腾，整个海外同盟会急速的扩张起来，如今已经成了世界上最大的地下组织。

　　这个组织在非洲国家暗中把持了几个小国，建立了自己的兵工厂，如今的实力之大，连一些中等国家都不敢随意招惹。

　　在美国各大城市都有同盟会的据点，他们都是“老老实实”的商人，绝不跟政府对着干，圈地盘也圈的客客气气的，一些财团迫于压力只能主动将价出售自己多年产业，因此在短短几年时间里，美国各大城市都有同盟会把控的酒店与赌场。

　　这次郭大路来美国，整个同盟会的长老与高层人员全都兴奋无比，在两人抵达洛杉矶酒店的时候，八大长老亲自舞狮子舞龙，欢迎郭大路夫妇的到来，酒店门口站了三千多名同盟精锐，列队迎接。

　　这一下搞的郭大路夫妇比总统都威风，王小璐被人这么隆重迎接，感觉很不好意思，小声的问郭大路，“大路哥，这就是你说的同盟会的人么？”

　　郭大路笑道：“是啊，当初要不是他们踢馆，我还未必能跟他们成为好朋友呢。”

　　王小璐不信，“好朋友？这哪是迎接好朋友的场面？这一看就是迎接贵客的样子啊，就你真的成了他们的盟主？”

　　她一脸的恨铁不成钢，“好好的工作你不干，竟然去混什么黑社会？你真没出息！”

　　郭大路哈哈笑道：“有我镇着他们，还能少干点伤天害理的事情，要是没有我的约束，这群人早就闹翻天了，这里面的几个长老，尤其是慧珠和尚，这可不是个简单的家伙，这光头坏着呢。”

　　在酒店入住之后，与同盟会的长老高层们痛饮一番，又安排了一些事情之后，奥斯卡颁奖晚会也即将开始了。

　　这次的颁奖地点依旧是好莱坞的杜比剧院，到了当地时间下午四点左右，一众电影人便纷纷在杜比剧院门口汇集。

　　在剧院门口有一个长长的玻璃顶的通道，下面铺着红色的地毯，一个个身穿华丽服饰的男男女女的都是一脸兴奋在这里走来走去，顺便接受来自世界各地媒体记者们的采访。

　　在过道外面，坐满了前来观礼的观众，每当一个明星团队出现在他们面前的时候，就会引起或大或小的欢呼声。

　　这种欢呼声在郭大路与王小璐夫妇出现的时候，达到了顶点。

　　两人就如同一颗太阳一般，在这个群星汇集的地方，压下所有的星光，听到欢呼声后，很多人都不由自主的看向他们。

　　来自华夏的媒体记者快步跑到郭大路面前，“郭导，郭导，据我所知，这是您第一次来奥斯卡晚会，您现在感到紧张吗？对于自己的作品您有没有信心？”

　　郭大路奇怪道：“为什么要紧张？这次我跟我老婆过来，就是来领奖的。当初我拍摄《罗马假日》的时候，就跟小鹿说了，这是我送她的新婚礼物，这个礼物不仅仅是一部爱情电影，更是一个奥斯卡小金人。”

　　对面的女记者一霎时哑口无言，好半天才反应过来，“郭爷，您好有自信！”

　　郭大路道：“这不废话么？没有自信，我大老远的跑这里来干什么？”

　　王小璐忍不住笑出了声，对面前的女记者笑道：“其实我们只是来这里玩玩而已，能不能拿奖，倒是无所谓，反正我又不是文娱圈里的人，拍电影只是偶尔玩玩，不过我对奥斯卡挺好奇的，这次主要就是看看这颁奖礼到底是怎么回事。”

　　就在她跟记者说话的时候，一名身材高大的白人男子正好经过这里，扭头看了王小璐一眼，眼睛猛然一亮，“啊哈，王小璐，我的女神！”

　　他说这蹩脚的中文，伸开双臂向王小璐抱来，“你号，你号！”

　　王小璐急忙躲开，英语急速脱口而出，“这位先生，请自重。”


第六百九十四章 杜比剧院

　　见王小璐躲开自己的拥抱，白人男子脸上有点尴尬，“哦，东方人都这么不懂礼貌吗？”

　　王小璐脸上也有点不好看，“这位先生，不懂礼貌的是你，而不是我。在我们华夏，只有爱人与同性朋友之间，才能有这种拥抱的礼节。”

　　旁边郭大路的脸都黑了，问身边的女记者，“这家伙谁啊？”

　　女记者急忙回答道：“他是美国新近出名的一个动作明星，叫托马斯，号称比您更有男子汉味道的西方硬汉，郭爷，您不认识他么？”

　　郭大路奇怪道：“我为什么要认识他？”

　　他这段时间不是拍电影就是忙活自己公司的事情，对于如今西方影视圈里的人都没怎么关注，况且让他一个武道大宗师去看普通人演的动作片，那简直就是对自己的心理折磨，看着都难受。

　　因为那些动作演员的动作有没有做特效，有没有做到位，他一看就知道，看着他们软绵绵小娘们似的动作，自己都为他们着急。

　　从十五岁之后，郭大路便很少再看动作片了，因为他看着太难受。

　　也就是这个原因，郭大路在拍摄动作电影的时候，找的都是有真功夫的演员，没有武术功底的人，他是一概不会用的。

　　天下间，只有他自己拍摄的功夫片，他才能看的下去，其余的动作电影，很难入他的眼。现在他看电影电视，基本上看的都是文艺片，闲暇时间就写字画画，对动作片已经不再理会。

　　所以即便这托马斯如今已经是美国甚至世界有名的硬汉演员，郭大路也不怎么清楚，这还真不是故意说不知道，而是真的不知道，或许偶尔听过此人的名字，但并没有当回事。

　　但是他这么说话，听在记者耳朵里，却觉得郭大路是在故意看低托马斯，不过大家都是华夏人，这个记者自然向着郭大路，对郭大路小声道：“郭爷，这人在美国很有名的，你们最好不要发生冲突。”

　　此时托马斯在被王小璐拒绝之后，转身看向郭大路，“郭大路，你好。”

　　他面对郭大路，连蹩脚的汉语也不说了，“有人说你是荧屏上最强壮的男人，但也有人说我才是，你觉得咱们两个谁才是？”

　　这家伙将袖子挽起，曲臂露出弘二头肌，一脸挑衅之色，“我觉得我才是最强壮的那一个！”

　　旁边的几个记者见有热闹看了，全都围了过来，有几个美国本地记者还在大笑，甚至吹起了口哨。

　　郭大路深深看了托马斯一眼，“你说错了一点，我不是荧屏上最强壮的男人。”

　　他伸手拍了拍托马斯的肩膀，“荧屏上都是假的，而我是真的！如果没有外星人的话，我一应该是这个星球最强壮的人，没有之一！而你，你估计连十万名都排不上。”

　　托马斯人高马大，但是郭大路个头也不小，他一米九的身高，比托马斯还要高出几公分来，现在伸手拍托马斯的肩膀，就像是父亲在拍儿子，透着一股子慈祥的味道，似乎亲热无比。

　　但实质上，托马斯被他一眼看去，整个人都大脑一片空白，思维都停顿了，等到回过神来的时候，却发现郭大路夫妇早已经走远，而自己面前不知何时出现了一名安保人员，“托马斯先生，你身体不舒服么？需不需要叫救护车？”

　　托马斯眼睛瞪的溜圆，扫视四周，发现似乎自己的时间被偷走了不少，忍不住惊呼起来，“哦，上帝，这是怎么回事？”

　　他看向面前的保安，“我刚才是怎么了？”

　　大肚子保安一脸怜悯的看向托马斯，“先生，您刚才站在原地发呆，已经站了十几分钟了！”

　　他小心翼翼地问道：“您是不是有什么疾病？”

　　托马斯大怒，“我没有病！你才有病！”

　　他想到刚才郭大路拍自己肩膀时的奇异感觉，不由得心中一冷，“这个郭大路一定会邪恶的东方巫术！太可怕了，我为什么要招惹他？”

　　他不敢多想，抬腕看表，发现入场时间快要到了，当下快步向会场走去，只是浑身出汗，身子都有点发颤。

　　此时郭大路夫妇已经携手踏着红地毯进入了会场，在“喀嚓”“喀嚓”的灯光闪烁中，找到了自己的座位。

　　这杜比剧院里面装饰的倒是不错，颇有金碧辉煌的感觉，舞台一侧矗立着一个高高的奥斯卡金人雕塑，那是仿照奥斯卡奖杯的比例做出来的。

　　其实奥斯卡奖项在郭大路看来，不说是美国人自娱自乐的产物，但也不能算得上有多公平。

　　这个评估组织基本上都是按照个人的喜好来对一部电影进行提名评估，而且还具有政治倾向性，华夏有好几部拍摄国家黑暗面的电影都获得过奥斯卡的提名，因为他们觉得这些电影才代表着真实与勇气，除此之外，能被奥斯卡提名的华夏影片少之又少。

　　只有郭大路这一次的提名，算得上真正的奥斯卡提名，基本上没有什么政治目的，因为这部《罗马假日》确实非常精彩。

　　其实遍观奥斯卡历届颁奖晚会，不难发现，奥斯卡奖也有倾向性，基本上所有的商业电影，都不会有机会获得奥斯卡提名。

　　只有文艺片，爱情片，才是评审组的最爱，像郭大路拍摄的《少林寺》《终结者》等影片，即便是票房再火，他们也不予考虑，暴力电影在历史上好像从未获得过大型的电影奖项。

　　只有关于爱情，关于人生，给人启迪，反应社会现实，能够打动人心的影片，才是奥斯卡评审会关注的重点，其实欧洲金棕榈奖，金熊奖等大型电影奖，也都是这个思路，评奖组对纯粹的商业片基本上不予考虑。

　　你卖的再火，赚的钱再多，但就是不能获奖。

　　只有极个别的商业片才能获得评奖组的肯定，不过郭大路这个《罗马假日》虽然是文艺片，但是票房却比商业片的都强，这却是电影史上很少见的情况。

　　在现场坐了一会儿，随着舞台上灯光亮起，一名身穿红色西装的中年男子走了出来，“先生们，女士们，欢迎你们这些世界影视圈里的精英，来到这个会场。”

　　此人便是这一届奥斯卡的主持人，也是上一次担任华夏奥运会的总顾问最后又跑掉的国际大导演，斯蒂芬·柯奇。


第六百九十五章 回答

　　斯蒂芬·柯金自从在奥运会上放了华夏的鸽子之后，如今已经在华夏已经成了臭大街的家伙，经过国内媒体的渲染，全国人民都对他产生了憎恶之心。

　　现在华夏人对他的影视作品已经开始了自发抵制的活动，过年的时候，他的一部大片也在全世界同步上映，在全球的票房中，表现不佳。

　　之所以票房不佳，那就是因为在华夏票房的不理想。

　　如今华夏已经成了全球最大的电影市场，一旦华夏抵制你的电影，那么几乎就注定了票房的失败。

　　郭大路的《生化危机》，光在华夏都圈了五六十亿，在欧美诸国，也圈了一个多亿的美金，已经是非常了不起的票房了。

　　而斯蒂芬·柯金的这部大电影，全球票房却只有两亿美金，而他拍电影的投资都不止两亿美金。

　　这是他第一次尝到了票房失败的滋味，在此之前，拍摄的电影几乎都没有赔钱的，好多都是票房口碑双丰收。

　　这一次，因为得罪了华夏人，导致电影第一次亏损，令他的投资方大为恼火，华夏人则幸灾乐祸，都感觉狠狠的出了一口恶气。

　　可是华夏人讨厌他，欧美等国却有很多人都喜欢他，这次见他担任此次的晚会主持人，现场很多人都欢呼起来，掌声四起。

　　只看现场观众的反应，就知道此人还是十分受欢迎的。

　　郭大路却看他极为不顺眼，对身边的王小璐道：“以往的奥斯卡颁奖主持人，不是喜剧明星就是专业演员出身家伙，这一次怎么让导演上场了？这个斯蒂芬·柯金，老子一看到他就讨厌！”

　　王小璐笑道：“谁知道他们是怎么安排的，咱们看下去就知道了。”

　　斯蒂芬·柯金的主持能力竟然不弱，说起话来的时候，逗得现场的观众阵阵大笑，可是因为东西方文化差异的缘故，很多西方人觉得好笑的事情，郭大路与王小璐则没觉得有啥可乐的，在人人都笑的合不拢嘴的现场中，只有他们夫妻俩面面相觑，一脸的懵逼。

　　其实现场也有很多没听明白的外国人，不过为了显示自己听懂了，他们也随着别人拼命鼓掌叫好。

　　奥斯卡颁奖，是针对全世界的电影人举办的，因此这次的颁奖晚会，几乎集合了全世界的优秀影视人员，这些人来自世界各地，因为文化地域的不同，笑点自然也不尽相同，虽然都突击学会了英语，但是对于英语语境方面的事情，却一时间难以理解。

　　因此这些人也都没听出斯蒂芬·柯金说的事情有什么好笑，可是既然很多欧美国家的人都笑成了这个样子，那看来确实非常好笑，于是他们便跟着鼓掌微笑，似乎真的听懂了似的，实则一头雾水。

　　在经过一阵调侃哄笑之后，斯蒂芬·柯金终于开始说起了现场被提名的一些影视作品。

　　“华夏是一个美丽而具有悠久历史的古国，也是如今的五个常任理事国之一，可是就这么一个国家，却从未获得过奥斯卡大奖的提名，这是什么原因？Why？”

　　斯蒂芬·柯金站在舞台上，以夸张的动作，来表达自己诧异的心情，“这简直太不可思议了！他们可是拥有十四亿人口的大国！”

　　现场观众轰然爆笑，随后掌声四起。

　　郭大路对王小璐道：“这个家伙不怀好意，故意嘲讽我们，现场这些老外也不是好东西，他们竟然还觉得好笑。”

　　王小璐见郭大路有点生气，伸手按住郭大路的手掌，“大路哥，别跟他一般见识，咱们今天是来领奖的，不是来生气的。”

　　此时台上的斯蒂芬·柯金笑道：“不过最近在华夏出现了一个杀猪匠，后来这个杀猪匠杀猪杀的厌烦了，开始做起了电影，然后忽然就成了世界知名导演。”

　　台下又是一阵大笑，很多人都看向坐在前方的郭大路夫妇，此时会场的摄影师也将摄像机镜头对准了郭大路。

　　斯蒂芬·柯金说到这里，扭过身子，看向郭大路，“这位导演一开始拍摄的是动作片，这比较符合他的出身。可是有一天，他忽然厌倦了动作片，他想要拍摄一部爱情文艺片。”

　　“哦，我的上帝！”

　　他一脸惊诧的大声道：“一个杀猪的，竟然要拍文艺电影？这简直太可怕了！”

　　现场众人见他表情夸张，语言也如此夸张，很多人都忍不住笑了起来，不过也有的人觉得斯蒂芬说的有点过了，嘲讽的味道太浓。

　　“更可怕的是，他竟然真的拍摄成功了！而且还是一个平民与公主之间的爱情故事！”

　　斯蒂芬·柯金摊开双手，一脸的不可思议，“哦上帝啊，这简直让人难以理解！难道全世界屠宰场的员工，都有一个与公主恋爱的梦想？哦，这简直是太可怕了！”

　　现场又是一阵大笑，不过很多人都已经感觉有点不对劲了，平常的主持人在说起某一个剧组的演员时，都是调侃几句赶紧说起下一个人，从未发生过专门针对某一个人的调侃。

　　估计斯蒂芬·柯金也觉得自己说的太过明显，急忙转移话题，将问题抛向郭大路，“来自华夏的郭大路导演，请问你当初拍摄《罗马假日》时，是怎么想的？这是你一直以来的梦想吗？”

　　他在台上问郭大路，只是随口一问转移观众注意力，根本就不需要郭大路回答，因为台下的郭大路身边连一个麦克都没有。

　　如果是一般的演员在面对这种问题时，特别是镜头正对准自己的时候，最多也就是无奈的摊手笑了笑，都不会做出明确的回答。

　　但是郭大路不是一般人，他听了斯蒂芬·柯金的询问后，直接就开口回答道：“我当时对爱情的梦想，其实跟你父亲追求你母亲时的梦想一样，就想跟自己喜欢的人在一起，组成一个家庭，然后生下一个儿子，再培养儿子的兴趣，鼓励他以后做世界著名的大导演……”

　　他身边虽然没有麦克风，但是一字一句说出来之后，正个几千人的大厅里，却是人人都听得清清楚楚。

　　听了他的回答后，现场众人全都忍不住爆笑起来。

　　郭大路见现场观众笑的这厉害，有点难以理解，“妈蛋，我说的有这么好笑么？”


第六百九十六章 感谢自己

　　郭大路一席话说完，整个会场的人都在爆笑，但是在台上站着的斯蒂芬·柯金的脸色却极为不好看，即便是东西方文化有差异，他还是能听得出郭大路刚才说的话，是在占他的便宜。

　　可是在这么一个万众瞩目的会场里，任何不得体的应对，就会被放大成一个被人津津乐道的笑话，即便是斯蒂芬·柯金心中大怒，但面上还得保持笑容。

　　“哦，我的父母看来以后会很乐意与郭大路导演交朋友！”

　　斯蒂芬·柯金耸了耸肩膀，努力消除尴尬，“让我们来看一下这一届最佳摄影的提名，哦，这一次竟然有一部电影的女摄影师进入了名单，实在太棒了，这应该是第一次有女摄影师获得了提名……”

　　在他的有意转移话题中，现场观众终于平静下来。

　　“现在让我们来看一下，最佳摄影提名。”

　　斯蒂芬·柯金转过身子，看向身后的大荧屏。

　　大荧屏上灯光闪烁，被提名的几部影片在屏幕上相继播放出具有强烈拍摄风格的画面来。

　　这次被提名的一共有五个人，而放映的作品却有七部作品，显然是有人被提名多部作品。

　　画面结束之后，斯蒂芬·柯金离开舞台，一名身穿红色露肩长裙的西方女子从后台缓缓走来，她是上一届奥斯卡最佳女主获得者朱丽叶。

　　由上一届获奖者为当今这届获奖者揭开颁奖人名单，已经成了奥斯卡的传统，这次也不例外。

　　在朱丽叶简短的致辞之后，最佳摄影获得者，最终被揭晓，是一部西欧小国拍摄的片子，而摄影师却是一名女性。

　　女摄影师，能获得奥斯卡最佳摄影，这在电影史上还是第一次，怪不得之前斯蒂芬·柯金会发出感叹。

　　在最佳摄影之后，便是最佳音乐奖与最佳美工奖，等到了最佳服装设计的时候，斯蒂芬·柯金一脸惊奇的在台上道：“哦，上帝，你们知道我最喜欢的服装是什么服装吗？当然是美丽的公主的服装。可是当我得知有一位公主的服装，是被一名导演设计出来的时候，我忽然就有点不喜欢她了。哦，郭大路导演，我说的不是你。”

　　他虽然口中说“说的不是你”，但看他的神情，就知道他说的就是郭大路，这家伙竟然抓着郭大路不放，有机会就调侃。

　　“这次提名最佳服装设计的影片共有六部，我们来看大屏幕。”

　　在斯蒂芬·柯金退下之后，大屏幕上的六部影片的片段开始播放，《罗马假日》就在其中。

　　这部《罗马假日》，无是配乐还是服装设计，还是剧本，还是导演，亦或是影片剪辑，都是郭大路亲力亲为，这次一部影片被十四项提名，可谓是前所未有，只要是有两项获奖，其中必有一个奖杯是郭大路的。

　　此时荧屏上的电影片段已经放映完毕，一名金发碧眼的西方女子从后台走了出来，她是上一届最佳服装设计获得者阿曼达。

　　估计是第一次站到这么大的舞台上，阿曼达有点紧张，神情拘谨道：“他是一名功夫巨星，也是一名畅销书作家，更是一名著名的导演。他最近被评为世界荧屏史上最强的硬汉之一，可是这名硬汉，却还是一名优秀的服装设计者，上帝啊，人的两面性，在这个人身上被充分的体现了出来！”

　　她说到这里，将手中的信封拆开，低头念道：“本届最佳服装设计影片，《罗马假日》，获得者郭大路！”

　　哗！

　　掌声四起。

　　其实这次的颁奖晚会，但凡有点眼力劲的电影人，就会知道《罗马假日》肯定会获得奖项。

　　能被奥斯卡邀请的电影人，那可都是世界最高水平的一批人，眼光自然是有的，《罗马假日》的好坏，他们自然能看的出来，如果这部电影不能在奥斯卡拿到大奖，那么以后的奥斯卡就别想服众了。

　　为什么郭大路上一年拒绝了奥斯卡的邀请，这一年奥斯卡还要给郭大路发邀请函？还不是为了体现颁奖的公平合理性？

　　像《罗马假日》这样的轻松爱情喜剧片，几十年都不能遇到一部，它要是不能获奖，那奥斯卡简直就是一个玩笑，公信力肯定会直线下降。

　　越是正规化影响力大的颁奖大会，就越会尽力的维护自己的形象，最起码要做到看起来公正公平的样子。

　　《罗马假日》作为一个在全世界影响力都非常大的电影作品，被全世界的电影人所推崇，这么一部艺术性与故事性都已经是达到了极致片子，要是不能获奖，这也实在是太不像话。

　　所以现在《罗马假日》能够获奖，大家都不感到奇怪，只是这部影片的服装设计者竟然郭大路，这就令人生出很古怪的感觉。

　　就郭大路这五大三粗的家伙，能拍出《罗马假日》就足够令人感到违和了，现在连剧组服装道具都是这家伙设计的，这简直颠覆了大家的思维认知。

　　直到郭大路上台抓过小金人的时候，现场众人都还有点反应不过来，只是失态的鼓掌。

　　既然获奖了，肯定有获奖感言，郭大路上台一把抓过小金人，走到话筒前，笑道：“我上一年特意问了一下影视圈的朋友，我问他们，这小金人是纯金的吗？他们说不是，我一听不是，就懒得来了，因为我一天挣的钱，就可以买很多这种的小金人。”

　　台下大笑。

　　郭大路说的这几句话是正宗的美国官方通用语，说的极为标准，就跟外国相声演员在华夏说普通话一样，普通话说的比大多数华夏人都要好。而郭大路这美式英语，比美国人说的都地道。

　　他这几句话说出来，全场人听懂后都在发笑。

　　郭大路看着手中的小金人，继续道：“不过我后来听说，这小金人其实外面还是镀了一层金的，不能算是一点都没有，又加上斯蒂芬·柯金导演也在现场，想认识一下他，所以我就来了。为什么要认识斯蒂芬·柯金？哦，上帝，因为他的成长经历非常符合我对我儿子的人生规划，这简直太神奇了！我真的有必要认识一下斯蒂芬的父母！”

　　台下又是一阵大笑。

　　不远处站着的斯蒂芬·柯金想笑笑不出来，想发怒也怒不起来，脸色极为尴尬。

　　郭大路将小金人托在手中，一脸严肃的面对镜头道：“在拍摄《罗马假日》的时候，剧组人员很辛苦，拍摄的时间也很紧张，但是大家都非常敬业，这才有了这么一部作品的出现。”

　　他激动的吸了口气，“今天能获得这个奖项——”

　　按照一般的获奖感言，演员说到这里，肯定会对很多人说出感谢的话来，有的感谢导演，有的感谢剧组，有的感谢家人，大家见郭大路这么大喘气，都知道他要开始对某些人说出感谢的话了。

　　然后就听到郭大路说道：“主要就是我自己的努力！”


第六百九十七章 我又回来了

　　“啊哈哈，笑死我了！”

　　“郭爷也真敢说！”

　　“妈蛋，我还以为他要感谢剧组人员呢。”

　　“我以为他感谢的是小璐姐姐呢，没想到他竟然说这都是自己的努力。尼玛，竟然搞了这么一个大喘气。”

　　“嘎嘎，郭爷怎么这么不要脸啊，不过我就喜欢这种骚包的气息！”

　　“第一次看到这么骚气的发言。”

　　“尼玛，我还真以为他要感谢谁呢！”

　　这场奥斯卡颁奖典礼，因为有郭大路夫妇的参与，引的整个华夏很多网友都对此事极为关注，现在华夏的网络直播平台已经买下了美国新闻频道的转播权，也在对颁奖晚会进行同步直播。

　　华夏很多网友现在都在网上观看直播，虽然郭大路说的是英语，但是因为有着字幕翻译，大家也都能看得懂是什么意思。

　　听到郭大路的自卖自夸的发言，影迷书友们都忍不住笑出了声，谁也没有想到郭大路说话这么大喘气，说话的意思一下子来了一个大转折。

　　这个语气转折的梗，全世界都通用，现场的观众听到郭大路的说话后，在初始的呆滞之后，便是一阵轰然大笑，有的老头把假牙都喷出来了。

　　这场爆笑持续了差不多一分钟方才渐渐停歇，摄像师的镜头都有点摇晃，可见摄像师也乐的不行。

　　等笑声平静下来之后，郭大路手拿小金人，继续说道：“这部影片的服设计，以及细节的修整，我们剧组的人员都做了很多工作，有了他们的努力，我今天才有资格获得了这个小金人。在这里必须声明一下，如果我在工作上有那么一点点成就的话——”

　　众人听了之后，都知道他在玩笑开过之后，终于要真正的说出感谢的话来了。

　　就听郭大路说道：“也是完全取决于我自己！”

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　“咳咳……”

　　现场观众再一次爆笑起来，掌声轰然响起，都没想到郭大路竟然会这么说话。

　　直到观众们再次平复下来之后，郭大路方才笑道：“今天我的作品一共有十四项提名，这是第一个小金人，我希望剩下的十三个也能被我领走。”

　　他笑道：“我还会回来的！”

　　现场又是一阵大笑。

　　郭大路走下台后，与王小璐对拍了一下巴掌，将小金人递给王小璐，“丫头，这是第一个，后面的还有。”

　　王小璐笑嘻嘻的接过小金人，对着不远处的摄像机镜头晃了几下，才对郭大路笑道：“这个小金人还挺沉呢，得有好几斤。”

　　郭大路道：“这才是一个，等后面的几个小金人加起来，那就要好几十斤了。”

　　王小璐一脸不信，“能获得一个小金人都不错了，还能得几个啊？”

　　郭大路走下来之后，台上的颁奖还在继续进行。

　　以前奥斯卡奖项并不太多，可是现在随着时间的发展与电影技术的进步，一些分工越来越专业化，也越来越明确化，因此奖项也在不断增多。

　　在郭大路走下来之后，台上陆续开始为最佳动画片、最佳短片动画、最佳现实记录片等片子进行颁奖。

　　这些片子一般获得提名的都有四五部，每个片子里截取一分钟视频，合起来那就得半个小时，然后再加上主持人进行解说，然后加上获奖人的获奖感言，再加上对于去世的优秀电影人的纪念默哀，一系列事情加起来，一个多小时，轻轻松松就过去了。

　　颁奖晚会自然不会全都是颁奖致辞，中间还要穿插一点歌舞表演或者别的表演来放松一下观众们的心情。

　　等表演结束后，稍微正式点的奖项即将开始。

　　最佳化妆奖，共有五部提名，结果给了一部科幻大片，那部科幻片是有关外星人的片子，里面的人物造型千奇百怪，能获得这个奖项，倒也实至名归。

　　在最佳化妆奖之后，就是最佳外语奖了。

　　一男一女两名西方国际明星从后台缓缓走出，男的西装革履，女的长裙曳地，胸部被衣服挤得露出一道沟。

　　“优秀的语言，是一部电影的魅力所在，优秀的翻译，才能让电影作品走的更远。”

　　男子扶着话筒轻声道：“这次被提名最佳外语奖的共有五部，让我们看一下都有那部作品。”

　　后面大屏幕上开始闪现五部提名作品的片段，而身穿长裙的女子则开始介绍五部影片的名字以及导演是谁。

　　这个最佳外语奖，《罗马假日》也有提名，等大荧屏上开始闪现《罗马假日》的片段时，现场观众自发的鼓起掌来。

　　片子结束后，男子打开手中的信封，一字一句念道：“本届最佳外语片，《罗马假日》，导演郭大路！”

　　王小璐吃了一惊，看向郭大路，“咦？真的又有了一个小金人！”

　　郭大路笑了笑，把王小璐拉了起来，“走，咱们一起上台。”

　　在两人上台的时候，台上的女颁奖人在旁白中间解释道：“这次是郭大路首次提名，第二次获奖，之前获得的是最佳服装设计奖，这次却是最佳外语片奖！”

　　等郭大路把小金人拿到手中之后，站在台上笑道：“我刚才说过，我还会回来的，现在，我回来了！”

　　台下众人又是大笑，但见他第二次上台，都是极为羡慕，连续上舞台两次，在奥斯卡历史上可不多见。

　　“这部电影是我特意送给我妻子的新婚礼物，每获得一个小金人，就是对我们夫妻的一次祝福。”

　　郭大路将手中的小金人递给王小璐，“这次最佳外语奖，我应该感谢我的妻子，因为如果没有她，我是不会拍摄这部影片的。你们也应该感谢我的妻子，因为有了她，这个世界上才会有《罗马假日》。”

　　他拉着王小璐的手，面对现场的所有观众以及摄像镜头，将王小璐拥在怀里，“这是我的妻子，今天所有的奖项，都是我送她的礼物！”

　　在台下掌声响起时，郭大路夫妇已经走下了舞台。

　　接下来便是最佳剧本改编奖，这个跟郭大路无关。

　　一名领奖的黑人哥们，在台上抱着话筒嚎啕大哭，感谢了好多人，感谢爹，感谢妈，感谢剧组人员，感谢所有人，就差感谢八辈祖宗了。

　　等到黑人哥们哭哭啼啼的被人扶着走下舞台的时候，接下来便是最佳剧本奖了。

　　被提名的也是五部电影，《罗马假日》也在其中，当颁奖嘉宾拆开信封念出“《罗马假日》，郭大路”的时候，声音都变了。

　　台下的观众们听了之后，也都一脸诧异，议论纷纷。

　　郭大路笑眯眯的走到台上，将小金人抢到手中，向上举了举，“嗨，大家好，我又回来了！”


第六百九十八章 我还会回来的

　　“今天是郭大路第一次被提名，第三次获奖，对，你没听错，第一次提名，第三次获奖！”

　　解说员小姐在介绍郭大路的时候，声音都变得很奇怪，“郭大路有可能是奥斯卡颁奖史上一次性获奖最多的一个人！”

　　郭大路手持小金人，站在台上嘎嘎乐道：“诸位，我说什么？我说了，我还会回来的。现在我回来吧？啊哈哈哈……”

　　这家伙站在台上，笑的嚣张无比，看的现场众人牙都痒痒，恨不得冲上前去将他暴打一顿。

　　在整个奥斯卡颁奖典礼上，像他这样笑的毫无顾虑的家伙，还是第一次出现。

　　“今天在此要说一句很抱歉的话了。”

　　郭大路对着话筒嘿嘿笑道：“今天可能要得罪现场很多演员与导演，因为我的到来，可能会让你们空手而回，下面的几个小金人，应该还有我好几个。诸位，希望越高，失望越大！从现在开始，大家先把获奖的念头打消吧，这样一来，如果获奖，将是意外之喜，如果没有获奖，那也在情理之中。”

　　他扫视四周，“毕竟你们输给我，不丢人！”

　　台下又是一阵爆笑。

　　虽然郭大路说的如何狂妄，但他这几句话在台上说出来，其实非常具有笑点，很难让人生出讨厌之心。

　　搞笑的狂妄虽然也是狂妄，但不讨人厌。

　　“好了，感谢奥斯卡评委对我这部影片的认可，这是第三个小金人了。”

　　郭大路对着台下众人一挥手，大步向台下走去，“我还会回来的！”

　　台上颁奖的女演员又好笑又吃惊，在郭大路下去之后，呆滞了片刻后，方才回过神来，“刚才是郭大路导演的第三个小金人了，上帝啊，他是要将剩下的小金人全都拿走吗？”

　　在台下笑声中，这位女演员笑道：“接下来将是最佳导演奖，获得提名的共有四部，请看大屏幕。”

　　奥斯卡的颁奖典礼中，每一次颁奖，都会换一批人。

　　这些颁奖人都是上一届，乃至上上一届的金像奖得主，或者是影响力极大的影视人，所以每当换奖的时候，颁奖人也随着更换。

　　最佳导演奖，《罗马假日》也被提名。

　　等一名颤颤巍巍的老头在荧屏上打开信封，念出最佳导演奖的获得者时，台下众人一阵惊呼。

　　竟然又是郭大路！

　　《罗马假日》的经典性毋庸置疑，获奖也在情理之中，可是像这频繁的获奖，还是让大家感到惊讶不已。

　　郭大路笑眯眯的再次来到舞台上，“诸位，我说了，我还会回来的！”

　　他哈哈笑道：“我刚才在台下想了，我之所以连续获得多次小金人，并不是评委组偏心，而应该是今年获得提名的电影，质量都不怎么样。”

　　“我这部片子之所以能获得这么几个小金人，主要还是同行们从衬托，并不是我拍的有多好。”

　　郭大路拿着小金人，对身边颁奖的老头道：“史密斯先生，你们有没有小推车等东西？我的小金人已经快要拿不下了，我希望现场能够提供一辆小车子，以方便我放置这些小金人。”

　　此时正在看直播的华夏观众，全都乐的不行。

　　“卧槽，还是郭爷霸气！”

　　“厉害，厉害，竟然连续获得这么多的小金人，这不单单是奥斯卡的历史记录，更是华夏影视界的历史记录。”

　　“相比郭爷，之前的那些导演，一辈子都活到狗身上去了！”

　　“兄弟，不要太偏激，咱们国内也有好的影片的，但是人家西方玩双标，就是看不上国内的作品，这就没办法了。”

　　“那为什么郭爷的这部电影能获奖？”

　　“那是因为这部电影太好了！好到奥斯卡必须要给它颁奖才行，不然的话，奥斯卡的公信力将会直线下降。”

　　“擦，什么叫实力？这就是实力！”

　　“我可听说了，郭爷这部电影可不单单是奥斯卡奖对他表示认可，欧洲的金棕榈、金熊奖，还有美国的金球奖，都表示对这部电影的认可。”

　　“你们发现没有，这部电影中，郭爷的存在感非常低，这在别的影片中是从来没有过的事情。虽然他是男主角，但是他的存在感却近乎没有，好像他这个角色只是为了衬托小璐姐姐而存在的。”

　　“是诶，郭爷无论在什么影片中，都是霸气十足，十分显眼，唯独在这部电影中，郭爷的存在感被他自己有意识的削弱了，这样一来，更突显出小璐姐姐的光芒了。”

　　“别吵吵了，别吵吵了，颁奖还没结束呢，吵吵个屁啊！”

　　颁奖现场，听到了郭大路的要求之后，白人老头史密斯一脸的无语，“郭大路先生，今天对您来说，真的是一个收获的季节！”

　　郭大路故作谦虚，“哪里哪里？都是我自己拍的好。”

　　史密斯：“……”

　　等郭大路回到自己的位置上后，接下来的奖项继续颁发。

　　这次是最佳艺术指导，颁奖的是一名老妇人，她是美国影视学院的教授，也是十几年前的最佳女主角。

　　“这次获得最佳艺术指导的影片是《罗马假日》！获得者，郭大路！”

　　老妇人眼睛瞪得溜圆，“买糕的，这位来自东方的电影人，他难道要把这所有的金像都带走么？”

　　等郭大路再次走上台的时候，解说员都有点麻木了，“现在走上台的是来自华夏的郭大路，今天是他的第一次提名，但却是第五次获奖……”

　　“我觉得，我还是不要走下去了！”

　　郭大路在台上对众人道：“老是来来回回的走上来，走下去，好像是在锻炼身体，但是诸位，我是来领奖的，不是在练习爬楼梯。”

　　台下一群人都已经麻木了，除了礼节性的鼓掌之外，已经不知道说什么是好了。

　　不过人家颁奖晚会有自己的规矩，郭大路想要站在舞台上，也不被允许，只能拿着小金人再次走下台。

　　接下来便是最佳影片奖，郭大路上台，“这次我要感谢我的爸爸。”

　　最佳男主角奖，又是郭大路，“这次我要感谢我的妈妈。”

　　等到了最佳女主角奖的时候，终于不是郭大路了，换成了郭大路的妻子王小璐。

　　这次两人同时上台。

　　王小璐拿着小金人，站在台上哭笑不得。

　　“在拍摄《罗马假日》的时候，我老公就说要送我一个小金人了，我当时还不信。可是现在我信了。”

　　她笑着举了举手中的小金人，又伸手指向自己座位处摆放的五六个金像，“他不但送了我小金人，而且一送就是一大堆！”


第六百九十九章 拿奖拿到手软

　　在这个世界，每年都有十多个影片获得奥斯卡金像奖，有的电影甚至会捧会两三个小金人，足够媒体们吹嘘一阵子的了。

　　可是像郭大路这样，得奖得到手软的情形，这在奥斯卡颁奖史上还是第一次出现。

　　其实评奖组在决定颁奖给郭大路的时候，一些组员心里也非常纠结，觉得一下子给郭大路这么多奖项，实在有点不像话，这把金像奖当什么了？简直是当饭吃了。

　　《罗马假日》再好，也不应该给郭大路这么多的奖项。

　　但是令评奖组无奈的是，今年的提名作品质量都不怎么样，相比郭大路的《罗马假日》都差了不少，无论是剧本设计，还是拍摄手法，亦或是演员的表演与服装设计，剧中人物的礼仪设计，《罗马假日》都有着世界顶尖的表现力。

　　而其余的提名作品，在这部影片面前，全都黯然失色。

　　在这种情况下，想要将金像奖颁发给别的影片，那就是自己打自己的脸了，这种明显的不公平行为，评审组是不会这么做的。

　　在颁发金像奖的时候，评审组相反设法的尽量减少《罗马假日》的奖项，比如最佳摄影奖，最佳音乐，最佳美工奖，最佳男女配角奖，这些奖项全都给抽掉。

　　可即便是这样，奥斯卡最重要的几个大奖，却还是不得不给郭大路。

　　在奥斯卡奖中，最具影响力的奖项，就是最佳影片奖，这一个奖项，必须要给郭大路，《罗马假日》实至名归。

　　而在最佳导演奖的评定中，众人参考了一下意见，决定还是给郭大路最合适。

　　如果把《罗马假日》放到上一届奥斯卡颁奖晚会中，最佳导演可能就不会给郭大路了，但是这一届的提名影片普遍质量差劲，评审组的人即便是想要照顾别的电影人，都照顾不了，因为这一届提名的影片太不争气！

　　在评定最佳表演奖的时候，王小璐这位女主演毫无争议的被评委组一致通过，但是轮到郭大路身上时，评审组争论了好长时间。

　　有的人认为郭大路在这部影片中的存在感过低，已经沦为了配角，被王小璐的光芒全方面覆盖，所以不应该获得最佳男主奖。

　　但也有一部分人觉得，郭大路为了衬托出王小璐，而自发的降低自己的存在感，这种“自动被忽视”的演技，才是真的惊人，单论演技，比王小璐可要高明多了。这部戏，王小璐能被评为最佳女主演，并不是说她的演技真的超过别的演员很多，其实主要还是占了人物角色设定的光，女公主的身份光芒以及与生俱来的皇家气息，才是她获得金像奖的关键。

　　这么一番讨论之后，最终决定，最佳表演（男主演，女主演）奖，还是要授予郭大路夫妇，因为除了他们两人之外，别的影片更没有合适的人选了。

　　奥斯卡最佳影片，是每个导演都想要的奖项，而最佳表演奖则是全球影视演员最高的荣誉，很多影视演员一辈子最大的梦想，就是能得到这个奖项。

　　获得了奥斯卡最佳表演奖，就会约定俗成的被称之为“影帝”“影后”。

　　虽然在华夏，获得过金鸡百花奖以及华表奖的男女演员也被称之为“影帝”“影后”，但这个影帝影后，未免有点关起门来自娱自乐的意思，走出国门后，一文不值。

　　而奥斯卡奖，则是世界公认的电影界最高的荣誉，也是对演员演技的最高认可，无论是乐意还是不乐意，人家的影响力就是比华夏的金鸡奖等奖项要出名的多。

　　获得了奥斯卡的影帝影后桂冠之后，身份立时就会有极大的不同，奥斯卡对演员的认可，就基本上代表了全世界电影人的认可。

　　有过这么一次获奖经历，足以让演员吹嘘一辈子。

　　而现场中，站在舞台上的郭大路更是直言不讳，说出了自己的想法。

　　“今天能接连获得这么多的小金人，虽然在我的意料之中，但也有点出乎预料。”

　　郭大路站在玩笑身边，搂着老婆的腰，“我预想中的奖项，是最佳影片奖，最佳服装设计奖，最佳女主角的表演奖，对于最佳男主角的奖项，我自己有点拿不准。”

　　他笑道：“我对我的演技有信心，但是对评审组员们的眼光却没有十足的信心，好在他们没有令我失望。我以后有再拍电影的时候，我会考虑找他们其中的人，做我电影的主角。”

　　全场又是一阵大笑。

　　在整个颁奖现场，郭大路成了一个另类，别的获奖者都是激动的哭哭啼啼，有的紧张的连话都说不出来了，唯独郭大路谈笑自如，甚至掌控全场的本领，比主持人斯蒂芬·柯金都要强上不少，令现场的观众们啧啧称奇。

　　今天能进入晚会现场的人，除了一部分家属之外，大多数都是整个演艺圈的顶尖人物，眼光都非同一般，见郭大路在这么一个万众瞩目的会场中发挥的轻松自如，所有人都大为佩服。

　　只有斯蒂芬·柯金感到心里不爽，他因为在华夏放了奥运会的鸽子后，郭大路特意在网上将他骂了一顿，这件事被他知道后，从此就对郭大路记恨起来，这也是为什么他故意在台上嘲讽郭大路的原因。

　　只不过郭大路做事情不按套路出牌，斯蒂芬·柯金嘲讽郭大路没成功，反倒被郭大路给嘲讽的一通。

　　现在见郭大路在台上这么嚣张，斯蒂芬心中极为不舒服，怎么看郭大路，怎么不顺眼。

　　当郭大路与王小璐走下台后，斯蒂芬·柯金重新上台，笑道：“接下来，将有精彩的节目表演。”

　　每年的颁奖晚会，都会有一些节目穿插其中，之后还会有专门准备的酒会。

　　前面的几个节目都是舞蹈与唱歌，这次的节目却是一个魔术节目，魔术师是美国最为著名的一个家伙，名叫科菲尔，被称为世界魔术领域的第一人。

　　因为这次颁奖晚会时间有限，大型魔术节目不适合进行表演，科菲尔只能表演一些小魔术，一开始是玩扑克牌，一张张的扑克牌在他手里一会儿出现，一会儿消失，最后两只手跟喷泉似的，一张张扑克牌从他手中喷了出来，引的大家鼓掌叫好。

　　扑克牌结束后，科菲尔走到了郭大路夫妇面前。

　　此时应郭大路的要求，现场工作人员给了他们夫妇一个小推车，车上摆着的就是郭大路获得的六个小金人。

　　科菲尔伸手抓过一个小金人，面露微笑，猛然一个转身，小金人忽然从他手中消失。

　　他连抓六次，车上的六个小金人全都消失不见。

　　这小金人一个都有七八斤重，六个加起来至少四五十斤，可就这么被他众目睽睽的变没了，这科菲尔的魔术手法果然了不起。

　　看到这种精彩的表演，现场所有人都鼓掌叫好，科菲尔抚胸躬身，对观众的掌声表示谢意，随后转身缓缓向舞台上走去，只留下郭大路眼前空落落的小推车。

　　小金人一个都不见了。


第七百章 你这只愚蠢的土拨鼠

　　科菲尔不愧是世界知名的魔术大师，郭大路面前的六个小金人全都被他变没有了，这种神乎其神的手法，引的现场掌声雷动，很多观众都不由自主的鼓掌起身，表示对他的钦佩。

　　在科菲尔离开郭大路的时候，不远处的摄像机将镜头对准了郭大路面前空荡荡的小推车，然后对准了王小璐与郭大路的脸，看两人是什么反应。

　　郭大路摇头失笑，王小璐则一脸惊愕，不知道这科菲尔到底要搞什么，这几个小金人，她还没焐热呢，这就被科菲尔变没了。

　　其实科菲尔的手法虽然快速，但想要瞒过王小璐的眼睛，却不可能，要知道如今王小璐在郭大路的调教之下，已经是世间少有的大高手，魔术师这点小动作，在她眼里并不算什么。

　　只是在聚光灯下，不知道这科菲尔到底要搞什么，她才任由他将这些小金人变没，如果她要是出手的话，科菲尔的魔术当场就会失败。

　　现在见这家伙拿了小金人就走，王小璐就有点生气，正想要出手把小金人拿过来，被郭大路制止，“不急，先看看他要玩什么猫腻。”

　　科菲尔回到舞台上后，对现场观众弯腰致谢，就要离开，似乎已经忘记了自己身上还带有郭大路的小金人。

　　台下众人大哗，很多人都好笑的看向郭大路夫妇，看他俩是什么反应。

　　郭大路拍了拍王小璐的手，示意她不要着急，随后一脸好笑的看着台上的科菲尔，倒要看看此人怎么收场。

　　台下的斯蒂芬·柯金见郭大路一点不着急，心下略感失望，为了给科菲尔圆场，急忙走了上去，“科菲尔，有些东西，你还没有还给郭大路先生呢。”

　　科菲尔一副如梦初醒的样子，哈哈笑了笑，返回郭大路旁边，伸手向郭大路胸口探去。

　　此时的郭大路一身中山装，胸口有的是口袋，科菲尔伸手装模作样的往他口袋里掏了一下，迅速回缩，忽然一个小金人就出现在了他的手中。

　　这家伙手法快的不得了，那么大的小金人瞬间就出现在了他的手上，就这份手速，已经是非常了不起了。

　　见他的表演如此神奇，台下观众掌声四起，叫好声不断。

　　科菲尔对着郭大路的口袋接连掏了三下，三个小金人已经被他掏了出来，随后慢慢的放在了郭大路的小推车里。

　　等到掏第四层的时候，手却是空的，科菲尔接连掏了几次，都没有掏出来什么，脸上装出着急的样子，随后一副恍然大悟的神色，将目光看向王小璐，随后搓了搓手，对着王小璐笑了笑，伸手向王小璐的胸口摸去。

　　郭大路的脸顿时黑了起来，王小璐也脸上变色。

　　在科菲尔的手即将触及王小璐的胸口时，郭大路轻轻咳嗽了一声。

　　科菲尔身子一震，如遭雷击，猛然跪倒在王小璐面前，脸上现出惊骇与挣扎之色，随后“砰砰砰”对着王小璐接连磕了三个响头，这三个响头磕的极为用力，等抬起头来的时候，额头上已经起了个大包。

　　此时观看魔术表演的观众们见到此种情形，又是吃惊，又是好笑，不知道科菲尔这是要干什么。

　　王小璐也是大吃一惊，不过很快就反应过来，知道这肯定是郭大路在搞事情，她反应也快，看了郭大路一眼，将穿着水晶鞋的脚往外微微伸出。

　　在王小璐左脚伸出的时候，科菲尔的脖子如被一只无形的巨手掐住了，猛然把他摁了下去，嘴巴恰恰对准了王小璐的鞋子。

　　在外人看来，他这是在亲吻王小璐的脚面。

　　这种亲吻脚面的礼节，是过去的西方平民遇到王公贵族才行的大礼，已经绝迹了很多年了，没想到今天科菲尔竟然当众对王小璐行如此大礼。

　　“哦，上帝，没想到科菲尔竟然还是王小璐的忠诚粉丝。”

　　“他这是把王小璐真的当成了古代的公主！”

　　“这样做，是不是有点太过于丢人？”

　　“他转换的态度为什么这么快？刚才我还以为他要从王小璐的胸口里掏出小金人呢。”

　　众人见科菲尔对王小璐如此虔诚谦卑，都吓了一跳，各自交头接耳，轻声议论。

　　但众人不知道的是，此时的科菲尔却是又惊又怒又是恐惧，他刚才听了斯蒂芬·柯金的吩咐，想要戏耍一下郭大路夫妇，因此才会拿小金人做文章。

　　可是当他想要猥亵王小璐的时候，整个身子忽然就失去了控制，如同扯线木偶一般被一股无形大力给控制住了，眼睁睁的看着自己给王小璐跪了下去使劲磕头，整个人如进入梦魇一般，身子不受控制，就连说话都张不开嘴。

　　只在片刻之间，他已经吓出了一身冷汗，满眼都是恐惧之色。

　　等他嘴巴亲吻王小璐的鞋面的时候，束缚他身体的无形大力忽然消失。

　　科菲尔福至心灵，起身后，单膝跪地，双手相托，将一个小金人献给了王小璐。

　　他接连跪地三次，才将剩下的这三个小金人全都献给了王小璐。

　　王小璐笑吟吟的将小金人接过，随手放在了小推车上，随后伸手在科菲尔头顶摸了摸，如同在摸一只宠物狗。然后手掌轻轻向外摆了摆，示意科菲尔离开。

　　科菲尔对着王小璐躬身倒退，一直倒退到了舞台的边缘，这才转身走上舞台，最后向大家弯腰施礼，转身下了舞台。

　　已经看呆了的观众，直到科菲尔离开之后，才想起了鼓掌。

　　刚才的情景透着一种诡异的气息，弄得大家不知道该如何是好，现在见他离开，大家才礼节性的鼓起掌来。

　　等科菲尔浑身大汗的走下舞台后，斯蒂芬·柯金怒气冲冲的走了过去，“科菲尔，科菲尔，你是怎么搞的？不是让你故意羞辱一下郭大路夫妇吗？你怎么给他们跪下了？”

　　科菲尔到现在还是惊魂未定，作为一名魔术师，他知道一些普通人不能知道的传闻，在下了舞台之后，定了定神，他已经知道自己这是招惹了传说中了不起的神秘高人。

　　来自东方的神秘高手，有着神奇的本领，为西方暗世界中人一向敬畏，这次现场中出现了此种诡异情形，科菲尔在后怕之余，也对挑拨自己的斯蒂芬·柯金大感恼怒。

　　现在见他竟然还向自己发火，科菲尔勃然大怒，“斯蒂芬，你这只愚蠢的土拨鼠！”

　　他大步走到斯蒂芬·柯金面前，猛然扇了他一巴掌，“你知道我们招惹了什么可怕的存在么？”


第七百零一章 再进一步

　　“天呐，我看到了什么？科菲尔竟然给小璐姐姐下跪！”

　　“瞎了我的氪金狗眼！”

　　“小璐姐姐威武，科菲尔这家伙是真的把她当成了公主看待。”

　　“话说亲吻脚面，是不是有点太谦卑了？”

　　“人家科菲尔愿意，你管得着么？”

　　“西方小丑，在我小璐姐姐的荣光之下，忍不住双膝跪倒，五体投地。”

　　“只有我一个人看出来，这个科菲尔脸上的挣扎之色么？”

　　“我感觉这科菲尔好古怪，你看他刚才还想要把手伸向小璐的胸口，嘴角都翘起来了，显得很得意，不像是作伪，但转眼间就给小璐跪了下来。你们仔细看镜头，其实能看到他脸上似乎很惊恐，好像他很不愿意跪下。”

　　“管他呢，只要他给小璐跪下来，那就是个好人，嘿嘿，亲吻脚面啊，这种礼节，很多年都没有见到了有没有？”

　　正在看直播的一干华夏观众，见到视频中科菲尔的表现后，顿时一阵大哗，弹幕纷纷刷起，都被科菲尔的举动给惊呆了。

　　直到科菲尔下了舞台后，这些观众还在互相议论这件事。

　　而在现场，科菲尔下去之后，其实颁奖晚会已经到了尾声。

　　这届颁奖晚会，最大的赢家自然是郭大路无疑，其余的他一人便揽了六个小金人，而且是最重要的几个奖项，其余的几个技术类的奖项，虽然也名气不小，可是相比最佳影片奖，最佳表演奖而言，那就差多了。

　　按说到了这个时候，今晚从主持人斯蒂芬·柯金就要出来跟大家逗逗闷子，再说几句祝福的话，今天这个晚会也能算是圆满结束了。

　　可是众人左等右等，就是不见斯蒂芬柯金上台，整个舞台忽然就冷场了！

　　等了两分钟后，台下众人都感觉出了不对劲，大家都是演艺圈的人，对现场播出事故基本上都经历过，到了这个时候，都知道肯定是后台出状况了。

　　所有人都变得好奇起来，不知道斯蒂芬·柯金在后台出了什么问题。

　　奥斯卡颁奖晚会出问题，已经成了家常便饭，基本上每一届都会出现这样或者那样的乌龙事件，比如念错获奖人名单了，念错演员的名字了，主持人摔倒啦，等等等等，可谓是事故频发的晚会。

　　可像今天这种冷场的情况却还是不多见，台下观众面面相觑，都感好笑。

　　又等了一会儿，就听到后台传来隐隐的咒骂声，然后就是追逐的脚步声，随着脚步声越来越近，头发凌乱，衣服被扯开的斯蒂芬·柯金出现在了舞台上，在他身后则是气势汹汹追过来的科菲尔。

　　两人一边打，很快扭打在一起，连衣服都撕破了，鞋子也踢掉了。

　　台下观众全体大哗，都不知道这两人是在干什么，怎么在这么一个舞台上打了起来，一个个目瞪口呆，不知如何是好。

　　现场的工作人员一开始还闹不清状况，以为两人这是在表演奖节目呢，后来越看越像是真打，都吓了一跳，快速跑到两人身边，将两人拉开。

　　也就到了这个时候，斯蒂芬·柯金与科菲尔两人才觉得周围不对劲，被灯光一照，这才反应过来，瞬间囧在了当场。

　　要么说斯蒂芬·柯金是国际大导演呢，这家伙舞台经验丰富，颇有急智，发现自己已经到了台上之后，急忙挣开工作人员的拉扯，伸手正了正领带，干咳两声，走到了话筒前，“尊敬的先生，尊敬的女士们，刚才是我跟科菲尔为大家带来的真人格斗比赛。嗯，其实电影艺术也存在着竞争关系，就像刚才我与科菲尔的战斗，只有拥有这种不遗余力的战斗拼搏精神，才能创作出好的优秀的影片。”

　　他在台上头发凌乱，衣衫破烂，鼻血长流，样子狼狈到了极点，虽然话说的很漂亮，但却令人好笑无比。

　　“好啦，今天的晚会就到这里，感谢大家的参与，谢谢，谢谢。”

　　晚会到此结束。

　　台下一片哗然，有人甚至吹起了口哨。

　　如果说奥斯卡颁奖晚会经常出事故的话，今天这个应该是奥斯卡晚会上最大的一个现场直播事故了！

　　台下的王小璐将嘴巴凑近郭大路，“是不是你搞的鬼？这两人再疯狂，也不至于跑到舞台上厮打吧？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我最近对武道精神心灵方面略微有点突破，今天就在这两人身上试了试，效果还真不错。”

　　他如今已经是武道大宗师的境界，一身功夫高明到了极致，几乎已经到了人体的极限，再想更近一步，几乎是不可能了。

　　肉身已经到了极限，想要再做进步，只能谋求精神上的突破，郭大路如今正在揣摩佛经道藏，开发自己的心灵精神，想要在这方面做一次尝试，如今已然颇有成效。

　　他刚才看科菲尔与斯蒂芬·柯金不爽，因此在与两人对视之时，特意从目光中给他们下了精神暗示，现在一看，效果确实不错，这两人果然在后台大打出手，竟然都跑到前台来了。

　　如果按照郭大路以前的心性，这科菲尔敢对王小璐无礼，估计早就被他打死了，但是现在因为有了孩子，心肠稍微软了一点，因此只是小小的戏耍一下，并没有动杀心。

　　但他这一手实则比杀人的手段更为惊人，要是被天下高手知道，肯定会吓掉大牙。

　　本来修行到了他这个地步，前面已经无路可走，可是如今被他另辟蹊跷，发现别有门路，竟然将大宗师的境界硬生生的往上推了一步。

　　王小璐听郭大路说的玄乎，有点难以理解，“什么是心灵精神？这也能伤人？”

　　郭大路笑道：“到了心灵这个层次，就很难解释了，无法宣之于口，也无法形成文字，一说就错，一写就偏，回头我再慢慢教你。”

　　王小璐大感兴趣，“这倒是挺有意思，看谁不顺眼，瞪谁几眼就行了。”

　　郭大路哈哈笑道：“这瞪人谁都会，但瞪人几眼就能控制人，普天下也就你老哥我有这个本事了。”

　　两人说了几句，推着小推车上的小金人，一起走出了会场。

　　外面早就有人等着他们两人了，将小金人放进车子里之后，便即返回酒店。

　　到了次日，关于奥斯卡播出事故的消息充斥全球媒体，几乎所有媒体都是以嘲讽的语气，来描述昨天的舞台事故。

　　发生了这种恶性事故，奥斯卡举办方，也就是美国电影艺术学院，在凌晨发表公开声明，将科菲尔与斯蒂芬·柯金列为奥斯卡晚会最不受欢迎的人，终生加入黑名单。


第七百零二章 运动员

　　“毫无疑问，昨天的奥斯卡颁奖典礼出现了大事故，科菲尔与斯蒂芬·柯金被魔鬼附体，竟然在舞台上厮打了起来，连一些最基本的体面都不要了。”

　　“斯蒂芬·柯金，这个可恶的犹太佬，我早就看他不顺眼了，现在他果然做出了这种丢人现眼的事情！”

　　“主持人在现场与演员当场打起来，这在历届奥斯卡晚会上，还属首次。”

　　“这届晚会出现了郭大路这么一个领奖领到手软的家伙，但也出现了斯蒂芬·柯金这个现场发疯的家伙。”

　　“实在让人难以置信，在这么一个万众瞩目的舞台上，一名主持人竟然跟一名魔术师上演了一场真实的搏斗！”

　　就在这届晚会结束之后，有关这次舞台事故的议论，铺天盖地从充斥了整个网络，一面倒的批评斯蒂芬·柯金的这种做法。

　　在这个世界上，好事不出门，坏事传千里，本来关注奥斯卡颁奖典礼的人，其实并不是很多，很多人都对这种影视圈里的事情不感兴趣，就像诺贝尔奖，即便是再出名，能有兴趣观看直播的人，又有多少？

　　奥斯卡颁奖典礼也是这样，大家都知道挺有名气，可是真正观看这场直播的人，其实比例并不是很大。

　　可就因为这次播出事故，反倒吸引了一大波眼球。

　　毕竟斯蒂芬·柯金这个国际知名大导演竟然跟国际知名魔术师科菲尔在台上上演了真人PK，这足以令很多人都生出观瞧的心思。

　　也就因为这个原因，奥斯卡组委会，才连夜表态，宣布将斯蒂芬·柯金与科菲尔两人列为最不受欢迎的人。

　　这次的影响实在是太恶劣。

　　郭大路天明起床吃早餐的时候，从侍者手中拿过当天的报纸一看，发现头版头条消息，说的就是昨天颁奖典礼的事情。

　　“哎哟，这俩人被列入黑名单啦？”

　　王小璐探过脑袋，看了看报纸，幸灾乐祸道：“该！这家伙现在已经被咱们华夏文娱界列为最不受欢迎的家伙，这次又被奥斯卡列入黑名单，看他以后还怎么蹦跶！”

　　郭大路笑道：“被奥斯卡列入黑名单，其实不算大事情，但是被咱们国家列入黑名单，这个斯蒂芬·柯金，那是损失了全球最大的一个票房，他这个国际大导演的位置以后是保不住了。”

　　他笑道：“现在的世界电影人就会发现，得罪谁，也不要得罪华夏的观众，因为一旦得罪华夏观众，他们损失的将会是几十亿上百亿的票房！”

　　两人下辖的酒店距离洛杉矶体育馆不是很远，这段时间恰好是世界无限制格斗大会召开的时间，此时的酒店里住满了来自世界各地的格斗家。

　　现在是早餐的时间，餐厅里人来人往，拿盘子盛自助餐的人，基本上都是一个个浑身肌肉的大块头。

　　郭大路夫妇在吃饭的时候，对面的几个家伙时不时拿眼睛扫向两人，一脸好奇之色，过了一会儿，等郭大路吃完早餐要离开餐厅的时候，一名大个头的黑人伸开胳膊拦住了郭大路，“哦，上帝啊，你是蓝波？”

　　这名黑人张开大嘴，露出一嘴白牙，“郭大路先生，我是您的忠诚粉丝！”

　　他不怀好意的对着王小璐耸了耸下身，吹了一声口哨，“当然，我也是王小璐公主的忠诚粉丝！啊哈，我不止一次的幻想与这位来自东方的公主上床是什么滋味……”

　　他一句话还未说完，后面与他一伙的几个家伙全都恶形恶状的笑了起来。

　　这些人是真正的经过系统训练的格斗运动员，他们最看不起的就是荧屏中的所谓硬汉与超人，在他们眼中，这些荧屏硬汉与普通人不会有多大的区别，最多也就是肌肉发达点，真要是实战起来，随便一个专业运动员都能把这些可怜鬼放倒。

　　因此认出郭大路之后，这些人都起了戏耍郭大路与王小璐的心思。

　　欺负普通人没什么意思，可是欺负像郭大路这种名人，那就有一种非同寻常的快感了，尤其是像郭大路这种动作明星，更是他们这些专业运动员们欺负的最佳选择。

　　之前在华夏的几个知名动作明星，都在国外被这些专业运动员当众羞辱过，有的甚至被这些人在直播节目中进行言语上的辱骂与手势上的羞辱挑衅。

　　正常的动作明星，其实也是明星，只不过带了“动作”两个字而已，他们是拍电影的，又不是专业的搏斗运动员，肯定是比不过这些格斗高手，因此在台上被这些格斗高手羞辱，有时候很难下台。

　　接受他们的挑衅，那简直是自讨苦吃，可是不敢接受的话，将会颜面尽失，对自己的形象造成很不好的影响，遇到这种事情的时候，非常难以处理，很多动作明星遇到这种情况，只好顾左右而言它，不搭理这些人。

　　现在这些格斗运动员们见到了郭大路这个黄皮肤的动作明星，想到他在荧屏上的威猛形象，顿时都起了戏耍他的心思，这才有了面前这个黑蛋挑衅郭大路的举动。

　　但他找错了对象。

　　他一句话还未说完，挑衅动作还未做到位的时候，猛然间眼前一花，整个身子离地而起，脖子发紧，双眼发黑，却是不知何时已经被郭大路掐住脖子举了起来。

　　“你叫什么名字？”

　　郭大路手举黑人，淡淡问道：“你在挑衅我？”

　　这名黑人在空中双腿乱蹬，憋得脸上通红，额头青筋爆绽，眼看就要憋死了，那还有力气回答郭大路的问话，眼睛都翻白了。

　　后面的几个人看情形不对，全都扑了过来，“混蛋，你做了什么？”

　　“放开托马斯！”

　　“快放下他！”

　　他们刚刚冲到郭大路的身前，就见郭大路拎着黑人托马斯如拎稻草，以人做兵器，对着他们狠狠的砸了过来。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的沉闷声响起，五六个人全都被他打飞，有两个当场就昏了过去。

　　扫了一圈之后，郭大路将手中的“人形兵器”随手一扔，不再理会，伸出手指对旁边几个惊呆了大汉勾了勾手指头，“你过来，我问你个事儿。”

　　他踩着昏迷的托马斯的脑袋，问道：“这坨狗屎是干什么的？”


第七百零三章 做人要低调

　　“哦，上帝，你把他们怎么了？”

　　见到郭大路转瞬之间便将几个格斗高手打倒，旁边的几个格斗家都呆住了，一名白人男子以为自己看花眼了，使劲揉眼睛，“这怎么可能？”

　　郭大路抬脚将地板上的托马斯踢到一边，走到高大的白人男子面前，“你叫什么名字？”

　　被惊吓住的白人男子无意识的回答道：“乔恩，我是乔恩！”

　　“好，乔恩，你是干什么的？这个黑人又是干什么的？”

　　郭大路紧紧盯住乔恩的眼睛，“挑衅我，你们感到很快乐？”

　　白人男子喃喃道：“我们都是这次无限制格斗的参赛选手，今天只是想给您开一个玩笑！”

　　郭大路摇了摇头，“这个玩笑很不好笑，会死人的！”

　　此时餐厅的负责人燕生东听到动静，走了过来，“盟主，您有什么吩咐？”

　　这个酒店的人全都是海外同盟会的，这几天盟主驾临，同盟会的所有中高层都来拜见盟主，这名负责人生恐出现什么漏子，整天都在大堂里转悠，遇到事情也好第一时间处理。

　　这几天洛杉矶举行无限制格斗大赛，燕生东是知道的，这些普通人的比赛，燕生东根本就不放在眼里，一直不以为然，连这些在酒店入住的格斗家们，在他眼中也只是一些未开化的蛮人，几乎连正眼都懒得瞧。

　　可令他没有想到的是，就是这些个他看不起的家伙，竟然在今天得罪了郭大路。

　　燕生东诚惶诚恐，生恐郭大路见怪，额头瞬间出汗，他目光如电，扫视眼前的一群格斗运动员，满脸杀气道：“盟主，怎么处置他们？”

　　郭大路摆手道：“不用小题大做，咱们做生意，那是要讲道理的，这些家伙既然有胆子挑衅我，看来还都不怎么相信咱们的华夏功夫啊。”

　　他笑道：“这几天来美国，恰好有时间搞事情。嘿嘿，无限制格斗大赛，挺有意思的。正好可以见识一下，也顺便宣扬宣扬咱们华夏的功夫。”

　　燕生东小心翼翼地问道：“爷，您准备怎么做？”

　　郭大路道：“当然是要报名比赛啊！不比赛，怎么能见识格斗家们的威风？”

　　燕生东长大了嘴巴，“您跟他们打比赛？这小家伙连您一根小手指头都比不上啊！”

　　郭大路道：“哎，做人要谦虚，一定要谦虚！要低调！”

　　燕生东心道：“您这还叫低调？现在道上的谁不知道您的大名？跟这些家伙打比赛，这不是明摆着欺负人么？”

　　他心里虽然这么说，嘴里可不敢说出来，现在发生了这样的事情，郭大路不责怪他，燕生东已经是谢天谢地了。

　　现在郭大路入住的这个酒店里也住了不少记者，因为最近无限制格斗大赛的缘故，很多体育记者都会近身拍摄一些格斗家的私下训练情况与精神状态，所以吃早餐的餐厅里，也有好几个记者坐在那里。

　　一开始他们并没有发现郭大路夫妇，直到餐厅里发生骚乱之后，这些记者们才围拢过来。

　　当发现动手打人的是郭大路之后，一群记者全都兴奋起来。

　　郭大路昨天晚上刚刚获得六个小金人，可谓是风头十足，一时无两，刚才这些记者们还在谈论郭大路的事情呢，没想到今天就遇到了，而且还遇到了他正在打人。

　　所有记者都兴奋起来，他们只是拍摄这些体育运动员的事情，谁知道竟然遇到了郭大路与人发生冲突的场面。

　　相比这些比赛选手们，郭大路打人的新闻价值可要比报道格斗比赛强多了。

　　只是郭大路与这些选手发生冲突的过程实在是太快，很多记者都不知道冲突的原因是什么，于是只好问询附近的运动员。

　　而有的记者见现场昏迷了好几人，心惊之下，拨通了报警电话。

　　“盟主，要不要把这些人的手机都收掉？”

　　发现有人打电话，燕生东有点不淡定了，郭大路这要是被美国警方抓了，那可就成了同盟会的大笑话了。

　　堂堂的海外三十六门总盟主，刚到美国就被美国警局给抓进去了，这传出去也太过丢人了。

　　“无妨，让他们报警！”

　　郭大路笑道：“我还没有去警局待过呢，这次我倒要看看谁来抓我。”

　　燕生东吓了一跳，“爷，您这是想跟美国政府对着干么？”

　　他顿时兴奋起来，“要不要召集弟兄们？我早就看美国警察不顺眼了！”

　　郭大路哈哈大笑，“他妈的，你这家伙一看就是恐怖分子的料，你怎么这么不安分啊！你应该学我，做人要低调！”

　　燕生东：“……啊？是是是，一定学您低调！”

　　美国警察的速度还是挺快的，在接到记者报警之后，没用多长时间，便已经赶到了事发现场。

　　一群警察神情极为紧张，拔枪对准郭大路，“双手抱住脑袋，蹲下去！”

　　燕生东对郭大路小声道：“盟主，美国警察跟咱们国内不一样，您要是不按照他们说的做，这些家伙真的会开枪。”

　　郭大路摇头失笑，伸手一招，面前几名警察的手枪全都脱手飞出，如被无形丝线扯住一般，扯到了郭大路手中。

　　在几名警察的惊呼声中，郭大路双手一抖，几把手枪瞬间变成一堆零件，“叮叮当当”落在了地板上。

　　“不要拿枪对着我的头。”

　　郭大路走到为首的大肚子警察面前，伸手在他脸上拍了拍，“兄弟，办案也要注意态度，和谐社会嘛，何必动刀动枪？”

　　他径直向大厅外面走去，对王小璐道：“丫头，以前都是你去看守所，今天我也去看守所体会体会，看看里面是啥样。”

　　王小璐焦急道：“你怎么这么冲动？随便找人把这些人打一顿就行了呗，干嘛自己出手？我们应该怎么保释你？”

　　在美国这个国家，骂人一般不会有大问题，但是打人就不行了，特别是先动手的人，处罚力度很大，不过也可以保释，但是要花费不菲的金钱。在这个金钱的国度里，只要有钱，几乎就没有办不到的事情，就是杀人犯也可以保释出来。

　　前段时间，有一名华人少女故意谋杀了男友，就被她父亲花了两亿元给保释了出来，引发了舆论上的轰动，连大洋彼岸的华夏人都知道了。

　　所以郭大路这次打人，最多也就能把他关进去一两天，到时候直接保释出来，交点罚款，意思意思也就行了。

　　其实就算是不交罚款，难道这洛杉矶警局还真的敢关郭大路？给他们一百个胆子，他们也不敢这么做，郭大路的厉害，再也没有比他们清楚的人了。


第七百零四章 大家辛苦了

　　在郭大路被警察带走后，还没有半小时，关于他打伤无限制格斗运动员被警察抓去的消息，便已经被记者们上传到了网上。

　　现在恰好是全世界都在关注奥斯卡颁奖事故的时间段，因为关注了奥斯卡，也就知道了郭大路一连斩获六个小金人的事情。

　　本来郭大路就是世界级别的大导演与动作明星，关注度一直都很高，现在获奖之后，关注度则更高。

　　如今刚领完小金人，就被警察给抓了进去，顿时引的中外媒体一片哗然。

　　网友们也都是异常震惊，这件事实在是出乎所有人的预料。

　　但众人在震惊之后，便是一阵兴奋，很多人一直都觉得动作演员演得只是在荧屏中非常能打而已，之现实中其实也就是那样，根本无法与专业运动员相提并论。

　　除了很多华夏影迷坚信郭大路是真正的功夫高手之外，其余国家的人都觉得郭大路只是在荧屏上厉害而已。

　　但这次发生的事情，却把这些老外吓了一跳。

　　世界无限制格斗比赛的运动员们，虽然实际战斗力也就那样，在遭遇街头暴力多人围殴的时候，未必能比得上散打，但在八角铁笼中比赛的时候，其格斗技巧与伤害力，确实非常厉害。

　　在单对单的场地格斗对打中，UFC，也就是终极格斗者们，他们的战斗力确实要高于平常的体育对抗赛事的运动员。

　　SUFC，当初可是被人称之为最血腥暴力格斗比赛，在兴起的那几年，一度被官方禁止，直到这几年制定了多款极为严厉的比赛规则之后，无限制格斗才最终被官方接受，然后成为了欧美最受欢迎的一种格斗比赛。

　　这种比赛血腥，残酷，有一种难以描述的暴力美感，让观众血脉偾张，看着又紧张又刺激。这种比赛不限制手段，一切以击倒对方为目的，充满了原始的暴力气息，不是身体素质高到一定地步的人，根本就没有资格参加这样的赛事活动。

　　可这次郭大路竟然把参赛的UFC选手都给打趴下了，可见他的战斗力到底多强。

　　“666，郭爷果然不愧为郭爷，果然牛逼，这些综合格斗家都弱爆了！”

　　“有些家伙还说郭爷只是个演戏的，现在傻逼了吧？郭爷这次终于向世界展示了他非同寻常的战斗力。”

　　“靠，酒店的监控视频出来了，要不是那个黑人选手侮辱小璐妹妹，郭爷也不会出手这么重。妈蛋，自己的老婆被人这么羞辱，是个男人都会忍不住！”

　　“好家伙，那个黑蛋体重最少两百斤，郭爷竟然掐着脖子把他抡起来了，太令人吃惊了！这得多大的力气？”

　　“我感觉郭爷的战斗力，比他饰演的电影角色还要夸张！”

　　“拿着人当兵器使，那得多大的力气？这尼玛比电影还要夸张好不好？”

　　“在这种老婆被羞辱的情况下，是个人都忍不住！郭爷应该打断这些狗东西的腿！”

　　“唉，郭爷太冲动了！以他的身份，完全没有必要跟这些人动手，可以直接找律师告这些人就行，干嘛亲自动手打人？”

　　“嘁，楼上现在说的好听，这是郭爷动手反击了，如果他不敢动手打人，估计你们将会说郭爷是个没种的软蛋了！”

　　“其实郭爷应该让小璐姐姐出手的，我记得小璐姐姐，可是非常厉害的，一掌能把钢条打弯。当时动车上打人的时候，卧铺上的支撑铁杆都被她打变形了！”

　　“现在事情已经出了，就看美国警察怎么处理了！”

　　“希望郭爷不要有事。”

　　在网上这些网友们在网上大讨论的时候，郭大路已经被警察带入了看守所里。

　　西方国家的城市极为混乱，美国虽然标榜自己是世界第一强国，可是这个国家的治安一直都是个大问题，在西方，很少会有人在夜间外出的，不是不想，而是不敢。

　　这些西方国家，一旦到了夜晚，什么牛鬼蛇神都一窝蜂的跑了出来，抢劫杀人层出不穷，似乎每天晚上不弄几起犯罪事件，就感觉对不起美国警察一般。

　　所以很多西方国家的居民，特别是女性，都不敢出门，生怕发生不好的事情。

　　而且在西方国家的城市里，也存在类似于华夏“城中村”的地方，这些地方是贫民窟，也是各种犯罪活动的多发地，不但贫穷，而且混乱，比华夏的城中村可要乱多了。

　　也就是因为治安不过关的问题，警局的看守所从来不缺少在押的犯罪分子，郭大路进入看守所的时候，就看到了不少人都被关在了房间里。

　　“哦，上帝，我看到了什么？这不是郭大路导演么？他怎么也被抓进来了？”

　　在经过看守所通道的时候，一名被关进屋里的黑人犯罪分子隔着铁栅栏对着郭大路大声喊叫起来，“真是难以置信，这位东方黄皮猴子导演，也被抓了进来。嘿，我认识你！一定不会搞错，你肯定就是郭大路！”

　　美国看守所其实就是个空荡荡的大房间，房间正对着走道的是铁栅栏，而房门则开在另一侧。

　　这个黑人叫喊的声音很大，惊动了整个看守所的犯罪分子。

　　这些都是隔离室，一间房子里都是住着一个人，所有人都光着脚，连腰带都没有穿，一人一个小毯子，身上不让带任何东西。

　　两名警察把郭大路带到了一个非常大的房间里，这个房间比正常的隔离室要大的多，里面早就关了十几个人。这些家伙人高马大，胳膊上纹着稀奇古怪的花纹，眉眼之间，透着一股子狠辣无情的味道。

　　“喂，兄弟，你们不会是把我送到这个房间里来吧？”

　　郭大路看向身边的两名白人警察，“你们这是渎职行为！我可是律师出身，你们不把我隔离起来，竟然把我与别的犯罪分子关在一个屋里，这明显就要把我置于危险的境地。”

　　左边的一名警察耸了耸肩膀，“我想您应该不会出问题的，郭大路先生，我们局长可是说过了，就算是把您放进地狱里，最后死的一定是撒旦。”

　　他说话间，抽出警棍，对着铁栅栏使劲敲了敲，“嘿，小子们，我给你们带来了一个新朋友！”

　　郭大路在这些人的注视下，光脚缓缓走进了房间里，对立面的十几人挥了挥手，笑道：“大家好，大家辛苦了！”


第七百零五章 吹口哨

　　门走后，看守所里为首的一名中年男子不怀好意的看了看郭大路，随后对身边的兄弟们笑道：“我们看到了什么？蓝波？终结者？噢，上赞美撒旦，我竟然在看守所里见到了郭大路先生！”

　　他嘿嘿笑道：“兄弟们，咱们是不是要给郭大路先生一个爱的问候？”

　　这家伙恶形恶状的走到郭大路面前，脸色变得严酷森寒，“跪下！”

　　他抬腿，将脚丫子伸到郭大路身前，“舔我的脚趾头！”

　　在他说话的时候，旁边十几个纹身的大汉全都围拢了过来，把郭大路围在了中间。

　　郭大路双手插兜，扫视身边的十几个大汉，忽然吹了一声口哨。

　　他这口哨声响起后，围在他周围的十几个大汉身子同时一震，眼中显现出迷惘之色，身子猛然定格，一动不动。

　　郭大路第一声口哨之后，第二声口哨接着响起，但是声音大了不少。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　在这郭大路的口哨声中，十几名大汉全都跪了下来。

　　这几个大汉眼中露出极其恐惧的目光，脸上也充满了抗拒之情，但身子却难以控制的跪了下去，然后额头猛然向地面撞去！

　　“砰砰砰！”

　　十几个大汉磕头如捣蒜，发出沉闷的连续的砰砰声，片刻后，额头已经有鲜血流出，将地面浸染成一片片的红。

　　郭大路口哨吹个不停，双手插兜，在这个房间里转悠，一脸好奇的打量四周。

　　他这口哨声穿透性极强，虽然只是在看守所极为偏远的角落里吹响，但瞬间响彻整个看守所。

　　这个看守所一共有三十多间号房，里面装着或多或少的犯事人员，此时全都听到了郭大路轻快嘹亮的口哨声。

　　之前在郭大路进来时，这些罪犯全都敲着铁栅栏又叫又跳，对郭大路幸灾乐祸，但是现在，他们听了郭大路的口哨声后，这些人全都双膝发软，对着郭大路所在的方向跪下叩头。

　　“砰砰砰”的声音，在整个看守所里响个不停，夹杂着郭大路透亮的口哨声。

　　而之前并不曾对郭大路无礼的人，却还是一如往常，并没有被口哨声侵袭心灵，但是见到身边这些人如疯如狂的死命磕头，也都吓的不轻。

　　当初郭大路与野田宗次郎决斗的时候，只凭一只陶埙，便将野田宗次郎那位武道宗师戏耍的心神失守，挥剑与空气战斗了半天，最后更是震断了野田宗次郎的心脉，使得他回到倭国之后，不久便即死去。

　　野田宗次郎那等天纵奇才的武道宗师，在郭大路的陶埙声中尚且迷失其中，如今郭大路相比当初，在武道修为上又有突破，此时口哨吹起里，看守所里这些普通人，如何能抵挡的住？

　　别说隔离室里的这些犯罪嫌疑人，就连在监控室里看热闹的警察也难以抵挡。

　　警局的局长有意难为郭大路，故意让人把郭大路关进最为危险的一帮犯罪团伙的房间里，就是想要看看郭大路到底是不是像传言中那么厉害。

　　如今警局的高级领导，都已经对郭大路在暗世界里的名声有所耳闻，但限于层次，知道的不怎么详细，今天这个局长也是浪催的，把郭大路抓紧警局之后，突发奇想，想要看看郭大路到底有什么本事，因此第一时间就给了郭大路一个下马威。

　　然后他就知道惹怒了郭大路，到底会是什么样的后果了。

　　在郭大路的口哨声响起后，非但隔离室里的一群人跪地磕头，就是看守所的警察也都跪在了地上，拿脑袋“砰砰”往地上撞，撞得头破血流。

　　郭大路吹的兴起，走到隔离室的铁栅栏旁边，对着铁栅栏狠狠吹气。

　　这些组成铁栅栏的钢筋有手指粗细，硬度极高，但在此时郭大路的吹气之下，却变得犹如琴弦一般，“嗡嗡嗡”的颤动起来，大片大片的水泥块随着钢筋的颤动，从墙皮上脱落了下来。

　　“砰砰砰！”

　　看守所的里的摄像头全都爆散开来，碎成一地粉末，就连警察办公室里的电脑也同一时间发出轰然巨响，显示屏轰然爆碎。

　　在郭大路的口哨声中，面前的铁栅栏渐渐变形，最后裂开了一个大口子。

　　郭大路迈步从裂开的口子中穿过，向警察办公室走去，走动的时候，口哨不停，而身后裂开大口子的铁栅栏，也缓缓恢复原状。

　　到了收纳室门口，找到自己原来的衣服鞋子穿上，郭大路哈哈一笑，迈步走出了看守所。

　　口哨声至此方才停了下来。

　　他走后几个小时，这看守所里的警察与罪犯们才渐渐苏醒过来，有的家伙因为脑袋砸破，失血过多，已经到了奄奄一息的地步了。

　　“噢，上帝，这里到底发生了什么？”

　　一名苏醒的警察看到面前这种狼藉的情形，惊讶的放声大叫，“我们这是遭受恐怖袭击了吗？”

　　他迷迷糊糊中，第一时间拨动了求救电话，“洛杉矶第三片区看守所遭到恐怖袭击，请求支援！上帝啊，这到底是怎么回事？”

　　半个小时候，附近的特种兵应急小组飞快的赶到现场，摆在他们面前的，就是这么一片狼藉的景象。

　　很多警察与罪犯，都是头破血流的样子，有的家伙磕头太用力，头骨都露出来了，血淋淋的极为吓人，也有浑身没伤的，但却被吓得不轻，有两个已经吓疯了，一个劲的胡言乱语，撒旦上帝的乱叫。

　　当救援人员将这些警察与罪犯全都拉进医院的时候，救援人员才发现这个看守所里少了一人，而少了的这个人，就是郭大路。

　　这件事惊动了洛杉矶安全局的局长，第一时间便赶了过来，当知道这件事与郭大路有关的时候，这位局长大惊失色，“哦，是哪个蠢货把他收进了看守所？你们是不是冒犯他了？”

　　他向病床上奄奄一息的警局局长问道：“哈利，你是不是在看守所里特意针对他了？”

　　哈利头缠着白纱布，脑震荡之下，头痛难忍，闻言忍住头痛，艰难的点了点头，眼中露出恐惧之色，到了现在，他也怀疑这件事是郭大路干的。

　　而此时的郭大路已经回到了原来的酒店内，对燕生东道：“明天我去参加这个无限制格斗比赛，你先去帮我报名去吧。”


第七百零六章 我只想打死你们，或则被你们打死

　　“这是在警局毁掉的监控电脑中找到的存储器。”

　　在洛杉矶的安全中心，一名刑侦人员走到安全局局长鲍威尔面前，将存储卡插在了放映室的电脑上，“里面的视频很不可思议。”

　　鲍威尔歪了歪脑袋，示意面前的青年人，“把它打开。”

　　放映机打开后，荧屏上出现了郭大路进入隔离室的情形，眼看着两名警察将郭大路送到一群危险犯罪团伙的屋子里，局长鲍威尔已经不知道说什么是好了，“蠢猪似的东西，竟然还敢特意针对他！”

　　什么国际大导演，什么国际明星，对于警局来说，那都是个屁，只要你犯法了，只要有人报警了，他们就敢抓你，而且看你不爽，照样可以戏耍你。

　　在华夏有些明星来到美国后，觉得自己了不起，改不了在国内那种养成的坏毛病，然后就被人家警察抓了进去，直到现在还有几个明星被关在监狱里没出来呢。

　　其实不但是在美国，在其余的大国也是，只要你违反了人家国内的法律，这些国家的暴力机构就有权将你抓进去对你进行审判，其实在华夏也是这样，只要你犯法，管你什么身份名头，该怎么判，就怎么判。

　　郭大路了不起也就是一个大导演与著名演员而已，在警局里脱去所有光环，与普通人没有什么两样。

　　但是在安全局里，郭大路的身份却极为不一般，在整个国家安全系统里，郭大路已经被列为仅次于核弹的威胁，甚至在有些人的眼里，这家伙比核弹还要恐怖。

　　对于了解郭大路本领的人来说，郭大路做出什么事情来，他们都不会觉得惊讶。

　　可是在看到视频中郭大路吹口哨的情形时，安全局长鲍威尔还是忍不住惊呼出声，“上帝啊，这就是东方可怕的巫术吗？”

　　视频中，郭大路双手插兜，犹如一名舞者，步伐轻快的在隔离室里走来走去，在他身边不远处，一群人正在疯狂的磕头然后隔离室的铁栅栏竟然如同有生命的活物一般，自发的裂开一个大口子，等到郭大路从口子里钻出之后，这铁栅栏竟然又慢慢合拢，恢复原状。

　　而与此同时，整个看守所的人，全都乱了起来，磕头的磕头，惊叫的惊叫，然后监控摄像头相继爆碎，视频到此也戛然而止。

　　看完这残存的监控视频，整个办公室里一片寂静，呼吸可闻。

　　监控画面里东西，已经超出了现场所有人的认知范畴，只有传说中的巫术才能解释这发生的一切。

　　这种超越常识的诡异情景，令他们头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩直冒，每个人心中都生出莫名的恐惧之情。

　　“将视频资料封存，任何人不得泄露！”

　　看完视频后的鲍威尔，好半天才回过神来，“告诉洛杉矶警局，这件事由我们安全局全面接管，让他们不要多事。”

　　他身子有些发抖，声音也有些发颤，“通知五十一区科研部，把视频传给他们，让他们分析一下视频中的原理！”

　　鲍威尔将所有人考虑到的事情全都安排好之后，看向自己身边的秘书，一位红发的白人小妞，“妮可，郭大路现在在哪里？”

　　妮可道：“郭大路在离开警局之后，便重新回到了自己居住的酒店，刚才得到最新消息，酒店经理，也就是华夏同盟会洛杉矶分部的负责人燕生东，已经为郭大路报名参赛UFC，他似乎要参加这一届的无限制格斗大赛。”

　　“噢——”

　　鲍威尔眼睛瞪的溜圆，“他要参加综合格斗比赛？天呐，欺负小朋友们有意思吗？”

　　红发美女妮可点头道：“他有他的理由。郭大路如今已经是世界上知名的动作片演员，如果他这次取得终极格斗的比赛冠军，那么将会将华夏功夫的影响力进一步扩大，同时对他个人的声望也有很大的好处。他如今毕竟还是一名国际巨星。”

　　包威尔有点无奈道：“宣扬华夏文化，这应该还是郭大路真正的目的吧？谢特，一个站在奥林匹斯山顶的众神之王，现在竟然要跟普通人战斗，还有比这更无耻的事情么？”

　　妮可道：“刚有记者发布了对郭大路的采访视频，需要看一下吗？”

　　在鲍威点头之后，妮可把视频传到放映机中，随后大荧屏上出现了郭大路接受采访的视频。

　　“美国看守所太恐怖了，我要投诉落砂机警局！”

　　似乎是在一个酒店的大堂里，郭大路面对镜头一脸气愤之色，“那些粗暴的白人警察，竟然把我关进了有着十几个暴徒的隔离室，他们甚至连我的鞋子腰带都收走了！”

　　郭大路在镜头前，对记者叫嚣道：“太粗鲁了，太粗鲁了！看守所里连一张床都没有，光脚踩在冰冷的地板上，那是对我的虐待！郭大路大爷很生气，我一定要告他们！”

　　“什么？你问我怎么出来的？哈，这是个问题，很好的问题。可是，我为什么要回答你？你为什么不去问问警局局长？”

　　郭大路对着记者一脸的理直气壮，“我没有犯罪，我只是在维护作为一名丈夫的责任与尊严。”

　　他挥着拳头大声道：“这些垃圾选手，竟然敢当众侮辱我的老婆，这是对我的侮与挑衅，他们挑衅我，就应该承担挑衅我的后果！”

　　“郭大路大爷很生气，所以我决定教训一下这些可耻的可恶的UFC选手！我已经报名参加了这一届的综合格斗比赛，我要让这些垃圾们知道，惹怒郭大路大爷的下场！”

　　郭大路一脸看不起综合格斗的表情，“这种比赛也叫做无限制格斗吗？啊呸！知道什么叫无限制格斗吗？只有华夏以前的打擂台，才是真正的无限制格斗！我们允许使用一切冷兵器，比赛之前签订生死状，打擂台时，生死自负，那才是真正的武技较量。”

　　他嘿嘿笑着对着镜头比划了两根中指，“我在这里问候一切UFC选手，我希望在格斗赛中，你们能打死我，或者我把你们打死！”


第七百零七章 到底是神经病还是疯子

　　一名国际最有名气的动作演员，被评为世界荧屏史上前五名的硬汉，国际著名大导演郭大路，竟然叫嚣着要参加UFC，原因就是因为那些综合格斗选手们对他老婆王小璐不敬。

　　这件事造成的影响，比郭大路打伤综合格斗选手更令人吃惊。

　　虽然很多人都喜欢看动作电影，但除了无知的孩童与成年的蠢货之外，大多数人都知道，荧屏上再怎么厉害的硬汉角色，在现实生活中其实也就是个普通人。

　　他们也许体格比普通人稍微强壮点，但真正的职业实战高手，却是万中无一，世界但凡知名的动作演员，几乎就没有一个真正的实战高手，倒是不少动作片的配角，有很多职业运动员出身的演员。

　　不过也有例外，据说在泰国就有一名真正的实战高手，做了动作演员，而且演的还不错，但毕竟只是个例，代表不了整个动作片。

　　动作明星只是花架子，这种情况是全世界动作电影的通病，所有动作电影都难以避免，就连华夏也是这样。

　　实战性高手，都是专注的锻炼自己的战斗力，在演技方面肯定是不行，甚至根本就没演技，而有演技的专业演员，却没有什么战斗力，这就是现实情况，真正在表演与实战上都有突出成就的人，少之又少。

　　不过现在因为郭大路的出现，导致当今世界动作片的格局正在发生巨大的变化。

　　华夏一大批具有高强战斗力的武者，正一个个的在荧屏上露出头角，儒门宋青云，郭大路的几个师弟师妹，都是这样。

　　没有演技算得了什么，只要多参加电影的拍摄，多学习表演技巧，只要用心，就没有做不好的事情。

　　有郭大路的悉心指导，这些家伙早晚会成为优秀的动作片演员，而且还是实战与表演的双重优秀。

　　但是这种情况，外界并不知道，即便上一次郭大路的师弟庞宝在西方世界打过几场架，但也并没有引起多少人的注意。

　　直到郭大路今日出面挑战UFC，这才引起了全世界观众的瞩目。

　　郭大路毕竟是如今最有影响力的导演与国际巨星之一，受到的关注度自然是高的吓人，尤其是最近这两天接连弄出大事情，导致网络上关于他的事情一直都在传播，搞的大家想不关注都不行。

　　本来有些人对他做出的事情已经有些免疫力了，可是这次郭大路竟然发疯一般的想要参加综合格斗大赛，这还是全世界观众感到吃惊有难以置信。

　　如今的综合格斗，MMA又被称为终极格斗，虽然经过整改之后，有着种种比赛的限制，可即便如此，相比一般的搏击比赛，综合格斗还是开放了不少，搏斗的残酷性人所共知，可是在MMA中，UFC又是其中最为高端的战力，就相当于NBA于篮球，甚至比这个高度还要高。

　　全世界百分之九十九的综合格斗高手，都集中在UFC里，剩下的百分之一，才被全世界别的体育组织瓜分。

　　就像这种高强度，高残酷的体育比赛，参与人数不是很多，主要原因就是MMA创办的时间很短，现在正在欧美传播，在别的国家影响力还不是非常大。这种赛事现在少有亚洲人参加，因为体力与抗击打能力根本就跟不上，这是先天体质的差距，通过训练很难弥补，再加上国内的不够重视，这才导致亚洲选手不多。

　　也就在郭大路整顿海外同盟会后，才有零星的几个华人高手参与其中，放开了之后，倒是取得很好的名次。

　　在这个世界里，华夏人先天的体质低于欧美人，但是华夏人却有武功这种作弊器，打熬筋骨，气走全身，内功到了，战斗力却能超出正常人类的范畴，达到一个不可思议的境界。

　　但功夫高手毕竟还是少数，在整体赛事上，黄色人所占的比例，可以忽略不计，影响力也微乎其微。

　　现在郭大路竟然敢放言挑战这些UFC选手，所有不明真相的人，都怀疑他这是疯了。

　　这一次，就连一直对他信心满满的华夏粉丝团体，炮兵团的几十万名团员，也有一部分人都担心的不行，并不看好郭大路。

　　一个动作演员，去参加国际最顶尖的搏斗赛事，而且是号称最残酷最血腥的终极格斗，这简直是在开玩笑。

　　终极格斗，被好事者称之为血肉搅拌站，残酷与血腥程度是除了地下黑拳之外，最为暴烈的比赛了，很多专业搏击运动员都不敢参加，而且即便是想要参加，达不到要求，人家也不会要你。

　　这种严苛的参赛标准，与残酷的搏斗场面，郭大路一个动作演员而已，参加这种比赛，那就是不要命了。

　　“唉呀妈呀，郭爷你可别作死啊！你好好的一个大导演，著名演员，你跟这些武夫较什么劲儿？赢了有能让咋地？输了可就有可能受重伤啊！”

　　“千金之子坐不垂堂，郭爷干嘛跟这些粗人一般见识！”

　　“你的主业是写书和拍电影，你参加什么格斗大赛？郭爷，你是不是膨胀了？你还真把自己当成终结者了？你不要把角色带入太深啊！”

　　“一群笨蛋，你们没有看到郭爷打伤那几个选手的视频吗？那些故意找茬的选手，在郭爷面前一招都撑不住。看到这种战力，你们竟然还担心郭爷的安全？还是多担心一下那些跟郭爷对敌的选手吧！”

　　“对对对，你们见过谁能单臂抓人跟抓稻草似的？就凭郭爷这力量与爆发力，那些参赛的选手，就不可能干的过他。”

　　“可是力气大，并不代表能让打啊，也不代表抗击打能力就强啊！”

　　“反正不管怎么说，我是支持郭爷的！”

　　“我也支持，不过我希望郭爷打上两场就行了，别把这东西当成正事，今年他还说要写新的武侠小说呢，我都等的快急死了！”

　　网上议论纷纷，说什么的都有，除了郭大路的忠诚粉丝之外，剩下的清一色的对过的行为表示的了不理解，都认为他这是神经错乱的行为。

　　而在外部一片哗然的时候，郭大路参与比赛的事情也出了点小问题。

　　综合格斗比赛的选手，都是从各大搏击俱乐部选出来的人，特别是UFC的参赛选手们，都是从MMA的成员里一步步筛选出来的，一般的搏击运动员根本就没有资格参加。

　　郭大路之前并不是综合格斗的成员，此时想要参加这种顶级的无限制格斗比赛，根本就没有资格。

　　这个大赛的负责人一开始并不同意让他参加，但这种不同意，在同盟会的人员发出警告之后，便迅速变成了同意。

　　而且郭大路也不让他们吃亏，这么一个综合格斗比赛，此时的影响力并不是很大，如今有了郭大路的参与，才让世界人民知道了，原来还有这么一个体育竞技比赛。

　　只是这一点，就好过比赛方花上亿美金的宣传与炒作。

　　就这种名气的提升，也就郭大路等有限几个国际巨星能让做到这一点。

　　然后在各方面做好准备之后，郭大路出了看守所后的第三天，世界无限制格斗大赛，正式在洛杉矶体育馆举行。


第七百零八章 郭爷很生气

　　八角铁笼中。

　　一名身材高大的男子站在擂台上，双拳猛擂胸口，发出挑衅的嘶吼，而在他对面，一名浑身筋肉的黑人男子将手掌横放在脖颈处，一脸挑衅的做了一个割喉的动作。

　　这是两名UFC选手在擂台上遇到时的示威动作，这些家伙在比赛之前，都会想向对手示威，以刺激双方，这也是大赛的一个看点。

　　场外正有解说员在做直播解说。

　　“今天是UFC第一场比赛，首先出场的是‘绞肉机’安德森，体重一百公斤，身高一米八三，出手狠辣，手段凶残。而跟他对敌是桑托斯，一名年轻的小将，体重九十八公斤，身高一米八五，现在还没有绰号。现在裁判已经上场，比赛即将开始。”

　　这场综合格斗，引起了全世界的广泛关注，之前很多人都没有听说过这种竞技比赛，可是因为郭大路的缘故，这种比赛终于全球闻名。

　　UFC比赛，从来没有像今天这样受关注，全世界有几亿人都在观看这场比赛，光是转播费用，就领举办方赚的盆满钵满，不过因为是郭大路带来的名人效应，这些钱将分给郭大路三成，自己转给同盟会，作为同盟中的备用资金。

　　铁笼中的两个人，在裁判一声令下之后，互相拉开距离，拳头快速击打回缩，试探对方的反应与寻找各自的破绽。

　　综合格斗比赛，选手戴的是分指手套，不是很厚，击打在对手身上，造成的伤害比拳击手套要大多了，没有非常强的耐击打能力，想要在这个比赛中获得好的名次，简直就是做梦，挨上一记狠的，就能使人当场失去战斗力，甚至当场被打死的人都有。

　　“砰砰砰！”

　　在简单的试探之后，两人正式开打，拳打脚踢，毫不留情。

　　现场观众看的热血沸腾，不断有人大声吼叫，“打死他！打死他！对，狠狠的打！打爆他的脑袋！”

　　“绞肉机，开动吧！”

　　“噢，桑托斯，一定要打败这个绞肉机！”

　　台下众人如同打了鸡血似的，嗷嗷叫着为台上的人喊加油。

　　郭大路坐在后台，津津有味的看着台上的比斗，对身边的燕生东笑道：“咱们同盟会里有没有弟兄参加这样的赛事？怎么这些选手都是一水的外国人？”

　　燕生东道：“大家都是遵循老祖们的教训，不敢将真正的功夫在众人面前显现，人无我有，人家想学我们不教他们，这样一来，立马会引起他们的仇视，所以都不敢显露我们中华功夫。”

　　他笑道：“好在现在有您传下来的截拳道，现在不少门下子弟都在学习，截拳道学好了，不用内力修为，单凭肉身爆发力，照样可以在赛场上争夺名次。咱们会中很多弟子都对您传出的截拳道赞不绝口。”

　　郭大路哈哈笑道：“那我这次就给截拳道做做广告，以后华夏武馆，古武心法严禁传给老外，但是截拳道却适合大力推广。这也是中华功夫的一部分！”

　　燕生东道：“现在因为您拍摄的功夫电影，现在已经有不少老外加入咱们的截拳道武馆了，只是影响力还差了空手道、跆拳道不少。”

　　郭大路笑道：“这场比赛之后，相信将不会再有这么大的差距了！”

　　此时台上的安德森猛然单手撑地，头下脚上，就如同跳街舞的舞者一样，两条腿在空中划弧，抽向桑托斯的脑袋。

　　这一下变故太快，桑托斯反应不及，脖子上已经被安德森一脚踹中，哼都不哼一声，当场昏迷倒地。

　　裁判急忙制止还想再补上一脚的安德森，走到桑托斯身前查看伤势，而安德森则在台上擂胸狂吼，耀武扬威。

　　台下一阵轰然，一些观众拼命叫好，站起身来不住吼叫。

　　这一场，安德森KO桑托斯。

　　安德森下场之后，接下来便是另外一场比赛，参加比赛的是两名女选手，打法虽然较之男选手稍微缓和一点，但爆发力依旧不可小觑，呼喝之声不绝于耳，大的也是极为激烈。

　　等三场比赛通过之后，一名现场主持人一脸激动的跑到台上，“下一个上场的将是世界著名导演，著名动作演员，郭大路！”

　　哗！

　　台下观众集体起立，发出山呼海啸般的叫声，整个赛场几乎要被声浪掀翻。

　　郭大路入乡随俗，身穿短裤，赤裸上身，光着大脚丫子，从后台一步步走到台上。

　　摄影师急忙将镜头对准郭大路，一霎时，郭大路健壮之极的身躯出现在镜头前，一块块发达的犹如钢丝拧在一起的肌肉，在他身上环绕，虽然不如健美运动员的肌肉夸张，但却充满了莫名震撼力，给人一种一旦爆发就能打爆面前一切敌人的诡异错觉。

　　“哦，上帝啊，他的肌肉竟然真的这么发达！我还以为拍电影化妆了呢！”

　　“夸张的黄金比例，这个郭大路好像是奥利匹克天神！”

　　“我要跟他睡觉！”

　　“这不像是健身房练出来的，这种肌肉充满了爆发力！”

　　在郭大路出场的时候，非但在比赛现场产生轰动，就连看直播的观众们，也都又惊又喜，只凭郭大路这一身发达的筋肉，大家都不觉得他真的会有什么危险。

　　“郭大路，身高一米九零，体重一百公斤，饰演过蓝波、终结者等影视形象，是全世界著名的动作明星与国际导演。他这次因为为女友报仇，才决定参加这场格斗比赛，他给自己起的绰号就叫做‘终结者’！”

　　主持人站在郭大路面前，对着镜头大声咆哮，“让我们听一下，郭大路是怎么说的！”

　　他将话筒递给郭大路。

　　郭大路接过话筒，一脸严肃，“一个真正的格斗家，在台上狂妄，那是为了增加战斗的激情，但如果在生活中也像台上这么猖狂的话，你们以后会吃大亏的。”

　　他看向镜头，很认真地说道：“因为有几个格斗选手，对我做出了很不友好的动作，说出了很不友好的话语。我很生气！所以我要给这些选手们一个教训！”

　　郭大路面无表情道：“郭大路大爷很生气，后果很严重！”

　　“我不是说笑，激怒我的后果，很多人都可以作证！”


第七百零九章 文化推广

　　“他说很多人都可以为他作证？得罪他的人，差不多都死绝了，怎么作证？”

　　正在看直播的洛杉矶安全局局长鲍威尔哼了一声，“好大的胆子，竟然敢私自逃出看守所，这是对我们的严重挑衅！”

　　旁边的女秘书妮可闻言道：“鲍威尔，原谅我说话不好听，以如今郭大路的势力与惊人的战斗力，就算他真的挑衅我们，我们也只能当做看不见。”

　　鲍威尔哼哼几声，“这事你知道就行，不要说出来！”

　　他一脸羞怒的神情，“我们不应该放任同盟会壮大，这些黄皮猴子时间长了，会造成大问题的！”

　　妮可道：“可是怎么抑制他他们？你有好办法没有？”

　　鲍威尔道：“我正在想！”

　　他抬眼看了一下荧屏中的郭大路，“这个嚣张的家伙，我早晚要让他知道鲍威尔大爷的厉害！”

　　比赛现场。

　　在山呼海啸般的声浪中，郭大路的对手从另一个方向走入了赛场。

　　直播主持人开始介绍这名选手，“这名与郭大路对敌的选手叫做凯恩，是重量级选手，他以往的战绩是十一胜，一负，是一名实力非常强劲的格斗选手，郭大路的处境非常危险，我个人建议他赶快认输，不然恐怕将会受到重击。重量级选手的攻击力，普通人根本承受不住！”

　　“哈哈，终结者先生！”

　　八角铁笼中，凯恩面对郭大路，一脸的戏谑之情，“我非常喜欢你的电影，可是电影毕竟是电影，不是现实。郭大路导演，您还是退出这场比赛吧，不然打伤了你，对您的事业都会有很大影响的。”

　　这家伙倒是非常有礼貌，并没有对郭大路嘲讽，而是进行劝退，这倒是有点出乎郭大路的预料。

　　“凯恩是吧？”

　　郭大路笑道：“你很有礼貌，比我之前见到过的垃圾强多了！看在你这么礼貌的份上，我不会打伤你。”

　　凯恩摇头失笑，“恐怕被打飞的人，会是你。”

　　此时裁判走到两人中间，双手猛然往下挥动，比赛开始！

　　“啊哒！”

　　也就在裁判示意开始之后，本来松松垮垮站在台上的郭大路猛然就动了，不动如山，动若惊雷，一个箭步之后，他人已经到了凯恩面前，一只脚踹向了凯恩的胸口，“嘭”的一声闷响，凯恩两百多斤重的身子应脚而飞，身子撞在铁网上，竟然诡异的停滞了片刻后，方才摔在地上，人已经昏迷了过去。

　　整个过程，连一秒钟的时间都不到。

　　全体哗然。

　　这场比赛结束的太快了，快的令人难以置信，这在综合格斗史上也是第一次出现。

　　裁判走到昏迷的凯恩身旁，喊了几声，发现没有反应，于是宣布郭大路获胜。

　　“KO！”

　　有点秃顶的白人裁判举着郭大路的手向全场宣布，“郭大路，胜！”

　　观看直播的一群人都呆住了好多人都不相信自己的眼睛。

　　“卧槽，郭爷好犀利！”

　　“这也太快了吧！”

　　“就算是真的终结者出来，估计也就这样了吧！”

　　“我说什么来着？郭爷一定能胜！现在怎么样？连一秒都没有用到！郭爷是武林高手的事情，你们难道不知道吗？连人家武当掌门都亲口承认郭爷是功夫高手了！”

　　“可这结束的也太快了吧？一脚下去，就这么晕了？这个凯恩的本领有点稀松啊！”

　　“蠢货，一脚能把两百多斤的人踢飞，得有多大的力道？换谁都得晕！拳头不打在自己头上，你是不知道疼！”

　　“看回放镜头，擦，郭爷刚才从弹跳到出脚踹人，一共只用了零点三秒！”

　　“好家伙，这一脚踹出去，把气流都带动了，你看裁判的衣服，都飘起来了！”

　　“这一脚又快又狠又准，厉害！”

　　“或许郭爷真的能成为这个赛场的终结者！”

　　八角笼中，郭大路伸出中指，转着圈的鄙视了一圈，大声道：“我会战胜你们所有人！我会让你们知道什么叫做郭大路大爷的愤怒！”

　　在他走下台后，欢呼声方才爆然响起，间杂着众多观众震惊的叹息声。

　　回到后台后，郭大路懒洋洋的躺在沙发上，对燕生东道：“我先睡会儿，这比赛没劲！”

　　燕生东苦笑道：“爷，这群废物，咱们盟内弟兄，随便找出来几个，都能把他们虐死，你一个武道大宗师，跟这些人打架，那真是牛刀杀鸡，大材小用了。”

　　郭大路道：“想要制造影响力，那就只能我亲自出马，不然的话，华夏功夫的影响力不会有这么大。”

　　找遍整个华夏，除了政府高官之外，对西方影响最大的人，那就只能是郭大路了，从某种程度上来说，郭大路如今的影响力而言，在西方普通民众中，毕竟还是有点粉丝基础的。

　　但这点粉丝基础也就那样，完全跟国内没法比。

　　有的人喜欢把国际明星想象成很有本领的样子，其实也就是那回事，在异世界，施瓦辛格、史泰龙等人来华，也没见有多大的影响力，大家只是看一个稀罕罢了。

　　只有蠢猪才会把明星当成了不起的大人物看待。

　　在政府眼里，明星也就是个戏子，你再有钱，也是戏子，除非转换身份，不然地位不可能有多高。

　　郭大路在暗世界的影响力足以令任何人颤抖，连各个国家都对他头疼之极，但在世界正常的一面，他只是一名国际巨星罢了，一个导演，了不起是一个会演戏的导演，除此之外，并没有什么让人“纳头便拜”的本领。

　　所以现在的郭大路，想要扩大华夏功夫对西方的影响，以及推广自己的截拳道，也就只能亲自出马，制造一些新闻噱头，以便使得世界观众，都对他的功夫产生浓厚的兴趣，从而对华夏功夫产生兴趣，由此对截拳道感兴趣，最后变成对华夏文化产生兴趣。

　　这种间接性的一步步的文化引导，正是如今的郭大路最喜欢做的事情。

　　文化推广嘛，西方国家将他们的文化推广到了东方，东方自然也可以将自己国家的文化推向西方，甚至全世界。

　　这个着眼点，就落在了华夏功夫上，因为它最吸引人的眼球。

　　郭大路拍摄《少林寺》，《生化危机》《终结者》等一些列电影，在故事情节里全都尽可能的将华夏元素扩展到最大，为的就是把华夏的文化推广到世界上去，就这一点，是华夏所有导演都不能比拟的。

　　在沙发上睡了一阵子后，郭大路忽然睁开眼睛。

　　又该他上场了。

　　武道修行到了他这个地步，有些事情不用别人去喊，他自然而然的就知道了怎么回事。

　　就像现在，前台虽然还没人来喊他，但是郭大路就是知道该轮到他上场了。

　　等他施施然走到后台门口时，喊他上场的人也恰好走了过来。


第七百一十章 功夫片的好时机

　　郭大路走到擂台上的时候，这次台下的欢呼声比前面的一场叫的还要响亮，对面一名黑人选手小心翼翼的看着郭大路，竟然连示威的心思都没了。

　　刚才郭大路显露的实力太过吓人，与他对敌的凯恩在几百名综合格斗的选手里面，最起码也是中上游的水准，但却被郭大路一脚给秒了，想想就令人不寒而栗。

　　直播主持人开始解说现场的画面。

　　“这次出场的郭大路就不用说了吧，刚才他一脚踹飞重量级选手凯恩，不到零点六秒，便将凯恩KO掉，这简直是整个人类搏击史上都少见的一幕。大家可能一开始都跟我一样，觉得郭大路参加这次综合格斗大赛，只是走个过场而已，他不是专业运动员，肯定打不过真正的格斗选手。”

　　“但是结果却令所有人都吃了一惊，包括我在内！能够在开场一招KO对手，我还从没有见过，这将给他的对手带来极大的心理压力。嗯，我们看一下他这一场的对手，这名选手是刘易斯，是综合格斗里实力极强的一名运动员，体重一百一十五公斤，身高一米九零，最擅长的是用腿击打敌人，被人称为‘战斧’，曾一脚打死过一名选手，他的出腿非常凌厉！”

　　“嗯，比赛开始了！看得出来，刘易斯对郭大路非常忌惮，一直在拉大与郭大路的距离，试探性的攻击时，身子一个劲的摆着防御的姿势，看来之前郭大路KO凯恩的时候，给这位‘战斧’造成了极大的心理压力。咦，刘易斯怎么飞起来了？我的上帝！刚才到底发生了什么？”

　　解说主持人结结巴巴道：“让我们回放一下刚才的镜头，大家请看，郭大路在侧身，然后他给了刘易斯一个侧踢，速度好快！这刘易斯也被郭大路一招踹飞，连反应的时间都没有！”

　　“这是人类能做到的动作吗？郭大路在距离刘易斯还有差不多五米的距离，竟然在不到一秒的时间里忽然冲到刘易斯身前！这是什么速度？太吓人了！”

　　解说主持人声音都跑调了，“太可怕了！郭大路可能真的会成为这一届比赛的终结者！”

　　现场的八角笼中，郭大路一脚将刘易斯踢飞之后，伸手比划了两根中指，绕着铁笼走了一圈，随后对身边的裁判道：“太弱了！我要打十个！”

　　他说话的时候，两条腿腿在空中闪电般的交替甩了几下，发出清脆的破空声，他这两条腿竟然如同鞭子一般。

　　台下正在观看这场比赛的格斗选手们听到郭大路双腿破空的动静，全都骇然变色。

　　一个优秀的拳手，如果练习到了一定地步，手臂急速摆动，或许能发出破空声，但是绝无可能像挥动鞭子那么清脆响亮。

　　可是现在郭大路的两条大长腿甩动起来，竟然真的发出利器破空的尖啸声，这简直颠覆了大家对人体潜力的固有认知。

　　面对如此凌厉的腿法，所有人都惊骇莫名，这么快的速度，怎么躲开？即便躲的开，又如何抵挡？

　　这么快的速度，力度一定大的惊人，如果用胳膊招架的话，怕不是连胳膊都要给踢断了！

　　此时众人惊讶之下，听到郭大路说今天要一个打十个，众人心中却一点都不感到他狂妄，反倒觉得即便是十个人一起上，也不一定能获胜。

　　想要打倒郭大路，最起码得碰得到他，可是他动作这么快，想要打的着他，简直是不可能，但是众人要是挨上他一脚，那肯定就是被KO的下场。

　　所以现在听到郭大路说要一个打十个，但凡看到郭大路出手的人，竟然没有一个感到愤怒，反倒感到心惊肉跳。

　　现场裁判听到郭大路的要求之后，一个劲的摇头，“NO，NO，NO，这不符合比赛规则！”

　　从来搏击比赛，就有群殴一说，郭大路即便是再厉害，主办方也不会特意找多名选手来围攻郭大路。如果他们真的这么做了，那么这个比赛也就成了表演性质的舞台了，将会失去好不容易建立起来的权威性与公平性。

　　而且根据比赛的规则，选手打完一场比赛之后，一定要修养两天才行，不然容易造成体能上的不足。这种规则，主要是为了保护选手的生命安全，因为之前就发生过一起因为连续比赛而耗光体能，被人打死的选手。

　　可这样一来，郭大路速战速决的想法就难以达成，他想要获得季度总冠军，那就得一场场的打下去。

　　要是这么下去，起码要打上一个来月才行，这就有点耗费时间了。

　　王小璐在洛杉矶等了几天，有点不耐烦了，干脆跑到自己哥哥家里玩去，他的哥哥王小州，也就是郭大路的大舅子，在旧金山定居，此时正负责微信公司在美国的业务，也算是一名成功人士了。

　　这一次妹妹妹夫来洛杉矶，他这个当大舅哥的人，自然要来过来陪陪他们。

　　不过郭大路走不开，他便领着王小璐，一家人在美国转悠起来。

　　不过郭大路也不是光参加比赛，他好不容易有时间来美国，同盟会积压的很多大事，正好可以让他亲自处理，毕竟有些事情不适合远程操作，他现在来了，说句话比什么都管用。

　　在处理完同盟内的事情之后，郭大路除了隔几天打一场比赛之外，渐渐的感到乏味起来。

　　他想了一下，将电话打向国内，接电话的是天禧影视的马成，接到郭大路的电话后，马成激动的不得了，“郭爷，您实在是太厉害了！现在全国人民都在关注您这场大赛，大家都觉得你肯定能让拿到这次比赛的冠军！”

　　他激动的叨叨了半天，才反应过来，“您有什么吩咐？”

　　郭大路道：“我这里有几个剧本，发到你邮箱里去，你让剧组人员准备一下，咱们也不能光拍摄大场面的片子，还是得以本国动作片为主。”

　　他嘿嘿笑道：“我这场比赛打完，肯定会再次兴起中华功夫的热潮，这个时候正好是拍摄传统功夫片的好时机。你去把宋青云那小子叫出来，别让他在书院闲着了，告诉他，发扬传统功夫的时机到了！”


第七百一十一章 截拳道

　　嵩阳书院的宋青云，自从拍摄过《少林寺》与《终结者》之后，就再也没有接过别的剧本，这家伙眼光高，有不是专业的演员，对金钱的渴望又不是很重，因此不怎么热衷于拍戏，有时间了，就缩在书院里读书写字，倒是有点隐居深山的味道。

　　郭大路这次想要拍摄功夫片，第一个想的就是他，除了他之外，别的演员拍摄功夫片，都没有那种凌然正气，这一点，就连郭大路都比不过他。

　　因此在拍摄华夏传统功夫片的时候，郭大路第一个就想到了他，至于他的师弟庞宝、陈龙、郭纯阳等人，因为读书少的缘故，远没有宋青云身上那种儒雅气质。

　　郭大路这次拍摄的功夫片，是在异世界影响力非常大的动作电影，叫做《黄飞鸿》。这部电影，在郭大路看来，除了宋青云之外，再没有第二个人适合饰演黄飞鸿这个角色了。

　　郭大路倒是有宗师气度，但他体型太大，能跟他配戏的演员很不好找，因此也只能忽略，想来想去，还就宋青云适合。

　　况且郭大路想要打造的动作明星，必须各有各的风格才行，比如庞宝陈龙的逗逼搞笑打斗，郭云霞的略带科幻性质的打斗，自己的硬汉风格，等等等等，每个人都要有自己的打斗风格才行，一旦风格竖立起来了，那么这个明星基本上也就成功了。

　　将自己的想法告诉马成之后，马成很兴奋，每次郭大路要拍新片子，那就是天禧影视发财的时候到了。他作为天禧影视的总经理，平常时候，除了处理公司的事情之外，就是随时听从郭大路的安排。

　　陈瑞虎把他调往天禧影视担任总经理的时候，说的明白，“郭大路的事情，就是我的事情，他想干什么就干什么，你不要推诿，配合就行。”

　　有了陈瑞虎的吩咐之后，因此马成一直都把郭大路当做祖宗一样供着，不敢稍有违背，结果也非常好，郭大路虽然脾气大，但本领也大，每一部影片，都能为天禧影视带来几十亿上百亿的现金流收入，这比天禧集团别的部门的创收都要高很多。

　　可以这么说，如今的天禧影视公司创造的利润，已经是整个天禧集团最高的一个部门之一。

　　虽然天禧集团别的部门也很挣钱，像是房地产啊，汽车制造，飞机制造，还有搜宝平台，都是印钞机一般的部门，但相比这些，天禧影视也毫不逊色，重要的是成本低，回报却高。

　　每年几部影视剧，轻轻松松的上百亿就到手了，这是什么概念？

　　全国一年能创造出百亿现金流的企业一共才多少？如今的天禧影视已然成了影视行业的庞然大物，而这一切的功劳，都要算在郭大路身上，马成只是一个打下手的，没有他，别的人当经理，天禧影视照样能发展到如今的程度。

　　而如果没有郭大路，这个陈瑞虎一时兴起搞出来的天禧影视，到现在还存不存在都要两说。

　　可以说，就算是没有陈瑞虎的吩咐，就凭郭大路的能耐，马成也要对他毕恭毕敬，绝不敢有任何不敬的行为。

　　在得到了郭大路的通知之后，马成不敢怠慢，第二天便启程赶往嵩阳书院，找宋青云商议此事。

　　他为什么不直接给宋青云打电话？原来宋青云如今有点厌烦娱乐圈的事情，这段时间想要专心读书，将手机都关了，因此外界之人想要联系他，就只能亲自上山找他才行。

　　找到了宋青云之后，将这件事给他一说，宋青云还有点不太乐意，他读书读的好好的，现在嵩阳书院每天的门票都够里面学生的花销了，他又不缺钱，因此不想出山。

　　还是郭大路亲自打电话过去，把他骂了一顿，宋青云这才离开书院，来到了天禧影视公司，然后开始熟悉郭大路传过来的电影剧本。

　　在郭大路的这个世界，并没有黄飞鸿这个人，也就没有什么广东十虎的说法，可就是因为没有黄飞鸿这个人，反倒更容易发挥，在拍摄影片的时候，少了很多顾忌。

　　这个剧本，也就成了郭大路十足十的原创剧本，这一点没有任何人会怀疑。

　　宋青云一开始还不乐意拍摄这部戏，但看完剧本之后，忍不住眼前一亮，这剧本中黄飞鸿的行事风格与他自己的行事风格极为相同，甚至一些为人处世的理念，也与他大致相同，他看这剧本，发现这个黄飞鸿好像就是自己的写照一般，演这个想象，就是演自己。

　　到了这个时候，即便是郭大路不要他拍摄这部戏，他也会求着郭大路让自己当主演，因为他发现这个人物就是他一直都在追求的形象。

　　而在他熟悉剧本与台词的同时，剧组人员也在慢慢组建，同时道具、摄影棚、影视城的选址，演员的筹备等问题，也抓紧时间进行解决。

　　等到剧组人员都准备的差不多的时候，郭大路在洛杉矶的UFC比赛也即将进入尾声。

　　在这十几天的比赛中，但凡与郭大路对敌的选手，几乎全都没有能在郭大路面前撑得住三秒。

　　前两场郭大路伤敌只用脚踹，而后面的场次，则开始用拳头，用掌，偶尔也用肘部，出手的速度快的惊人。

　　不过也有两场比赛，郭大路向众人展示了他奇妙的步伐，几乎是一个错步，就能绕到对手身后，随后一记勾拳打到对方肋部，就可以使人失去战斗力。

　　他这种奇妙的步伐，惊人的战斗力，引爆了一次又一次的赛事，就连不喜欢暴力比赛的人也对郭大路的比赛产生了浓厚的兴趣。

　　郭大路身手如此矫健，战斗力如此强，这就不得不使人对他的训练方式感到好奇，于是在“有心人”的散布下，郭大路是截拳道创始人的身份，终于被世界格斗爱好者们知道了。

　　各个媒体记者如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，纷纷打听截拳道拳馆，然后带着摄像机去采访当地武馆的训练方式与教学情境。

　　而当初王世权在旧金山开设的武馆，成了西方格斗爱好者们向往的圣地，通过媒体报道之后，细心的人都发现，郭大路比赛现场所用到的招式，截拳道的教学示范中，全都有。

　　也就是说，只要按照截拳道上的教学方法进行练习，就有可能达到郭大路在擂台上的高度！

　　老外最认可就是实战成绩，虽然之前郭大路拍摄的《少林寺》，里面的功夫惊艳了整个西方世界，但是电影里的功夫太过缥缈，令人很难相信人类能有那种战力。

　　所以他们虽然向往，但是真正想要学华夏功夫的人，占的比例依旧极少。

　　可是这次郭大路参加的格斗比赛却是实打实的战斗成绩，容不得一点马虎，而且出手之凌厉，身法之快捷，在镜头下完全做不得假，这跟电影电视不同。

　　这郭大路是真的能打！

　　他在电影电视中非常能打，在现实中更能打！

　　在得知截拳道就是郭大路创建的时候，很多搏斗爱好者都产生了浓厚的兴趣，甚至一些败在郭大路手下的UFC选手也都跑向截拳道馆准备拜师学艺。

　　华夏功夫，特别是华夏功夫中的截拳道，开始在全世界火爆起来。


第七百一十二章 国内的电影奖项

　　“郭大路，胜！”

　　在UFC的终极对决中，郭大路依旧是一拳将对面的敌人打翻，以无可争议的压倒性的优势，获得了此次综合格斗的冠军。

　　他这种一招秒的战斗方式，自从人类有竞技比赛以来，估计还是第一次发生这种情况。

　　自从他开始参加比赛的时候，观众们都想着到底谁能战胜他，可是随着他秒杀的敌人越来越多，观众们又“谁能战胜郭大路”变成了“谁能在郭大路面前支撑几招”，后来又变成“能支撑几秒”，最后变成“谁还敢直面郭大路”。

　　洛杉矶的这场UFC大赛，聚集了全世界的综合格斗精英，可以说，参加这次大赛的选手，就是目前这个星球上最为优秀的综合格斗选手。

　　而这些选手，此时在面对一路横扫的郭大路，全都被吓得心惊胆战，有的直接就宣布弃赛，根本就不敢直接面对郭大路。

　　郭大路给他们的感觉，简直真的就像电影中的终结者一般，有着钢筋铁骨与惊人的爆发力，永不疲倦，永远都是那么精力满满，比赛的时候，打人从来就只用一招，不过也有故意耍人的时候，仗着身法快捷，能把对手耍的团团转，打了半天连影子都打不着，最后累成老牛，体力不支，战成平手。

　　但是这种平手，只是比赛规则上的平手，明眼人都看的出来，郭大路这是在故意戏耍他们而已，他真要是出手，保证又是一场秒杀。

　　这比赛打到最后，越来越没有意思，别的选手之间的比赛，都是有来有往，打上几分钟才能分出胜负，看着非常精彩过瘾，可是一到郭大路这里，“啪”的一声，比赛就结束了！

　　这简直就像是拍喜剧片一样，郭大路与这些选手之间的实力，相差实在是太大，已经没有了可比性了。

　　打倒这个程度，所有选手对于冠军都不敢有什么想法了，他能争夺的也就只有第二名了。

　　这场比赛，对郭大路来说只是一个休闲放松的游戏，可对这些参赛选手们来说，却是有生以来最大的煎熬。

　　后来郭大路宣布进行不分重量级的比赛，任何级别的选手都可以挑战他的时候，这对现场的选手更是一个羞辱。可是想要洗刷这个羞辱，只能正面打败郭大路才行，可这是不可能的一件事。

　　有些参赛选手的赞助方，甚至想要在暗中威胁郭大路，让他故意放水认输，不过这些威胁过郭大路的组织，基本上第二天就会人间蒸发，消失的无影无踪。

　　到了这个时候，众人才知道这郭大路非但个人实力高明，就连背后组织的实力也是深不可测。

　　直到今天，但裁判宣布郭大路成为这一届综合格斗的冠军的时候，这些备受煎熬的可怜选手们才真正的松了一口气，发自内心的为郭大路鼓掌。

　　此时的格斗选手们，已经对郭大路佩服的五体投地。

　　虽然郭大路给自己起了个绰号，叫做“终结者”，但这些选手却更愿意在私下里称呼他为“君王”。

　　在看到郭大路所展现的实力之后，所有格斗选手都已经有了一个共识，在郭大路放弃参加UFC之前，所有的选手都只能在他面前俯首称臣。

　　“现在请郭大路先生接下这一届冠军的金腰带，从此之后，您将是这届比赛记录的保持者，也是以后所有综合格斗选手们的偶像与目标！”

　　UFC的创始人，雷登兄弟两齐齐出席这最后一场比赛，为郭大路颁发了这一届的金腰带。

　　郭大路接过金腰带，围在腰间，在众人的欢呼声中举起拳头，“这个比赛选手的个人素质必须要提高！要是我听说有那名选手做出令人可耻的举动来，我见一次打一次！”

　　他说话间猛然抬腿，扫向身边的八角铁笼。

　　“轰隆！”

　　整个八角铁笼都被他一脚踢得拔地而起，上面的钢管支架都被直接踢变形了。

　　好在铁笼上方有锁链吊着，倒是没有伤到人。

　　但郭大路这一脚踢飞八角铁笼的惊人场面，却烙印在现场观众与看直播的观众眼中，一直都不能忘记，几十年后，这个视频依旧被人津津乐道。

　　在现场一片混乱的声音中，郭大路走出了赛场，回到了自家居住的酒店。

　　“舒爽！”

　　回到酒店的郭大路，对身边的燕生东道：“有时候欺负欺负小孩子，感觉还不错！”

　　他哈哈笑道：“我终于有点理解纨绔子弟欺男霸女的感觉了！”

　　燕生东好笑道：“也就您有这个兴趣，您还别说，现在全世界都在谈论华夏功夫，咱们在美国开设的截拳道馆，都已经人满为患了，就是连咱们国家的体育部门，也商量着要把截拳道引进国内，让截拳道在国内也开花结果。有名体育局的官员说了，您创建的截拳道在国外这么吃香，在国内却一家武馆都没有，您这是明显的区别对待，是对国家的不忠。”

　　郭大路道：“干鸟毛！他要再敢胡说，我收回国内散打这个项目！这国内的散打也是从我手中流传出去的，他们要是再敢吵吵，我非得把散打这个项目让他们停了不可！”

　　如今的散打项目，在国内举办的如火如荼，国内体育局里，专门搞了几个散打试点，专门开设了散打搏击学校，而且还举办了一届散打擂台赛。

　　这是整个国家都重视的体育项目，若是郭大路将散打项目喊停，那体育局的损失可就大了。

　　不过他也就是这么一说，散打本来就是故意给国家的，因为这具有可推广性与可普及性，可是截拳道对学员的个人素质的要求就高了一点，在现阶段不太适合大规模普及，在赛事上还不太成熟。

　　而且截拳道可以进行武馆授课，进行精英培训模式，而散打则可以下体校由老师进行普及教育，这样一个用于搏击赛事，一个用于武馆教学，这才是郭大路想要的模式。

　　这场比赛结束后，第二天，郭大路踏上返回华夏的飞机。

　　等到了燕京城后，在家里屁股还没坐稳，就有华夏影视协会的负责人找上门来，说近期的金鸡奖与华表奖也都要开幕了，郭大路的影视作品《罗马假日》也进入了提名，希望郭大路到时候去参加颁奖典礼。

　　国内的这两个电影奖，其中有一个已经是臭大街了，每两年举行一次，基本上每次还都下双黄蛋，早就没人理会他们了。

　　这个本来含金量非常高的奖项，如今已经成了一部分人自娱自乐的节目了，影响力与日俱减，关注度越来越低，很多明星大腕都懒得去了。

　　尤其好笑的是，在前年，《罗马假日》播出后，天禧影视特意让这部影片报名参赛，但是最后，连一个提名都没有通过。

　　原因很可笑，因为他们认为这部电影是商业片，而且演电影的两个主角都不是专业演员出身，演技一看就透着一种浮夸，根本就没有资格参与角逐奖杯。

　　在他们眼中，只有悲情的描述现实题材的电影，才有资格角逐奖杯，最好是那些票房非常差的电影，才是演技真正高明的影视作品。

　　只是因为曲高，所以和寡，但是演员的表演能力是毋庸置疑的。

　　因为这种奇葩的评价标准，导致这个颁奖晚会，越来越没人观众，影响力近乎没有。

　　不过这些评奖人也不在乎外界的评价，反正是关起门来自己乐呵，没人关注也无所谓。

　　可是当郭大路的这部《罗马假日》获得了奥斯卡几项提名之后，顿时让这两个评奖组的人感到不好过了。

　　一部他们不看好的片子，却获得了国际性质的电影大奖，而且还是一下子获得了好几个奖项！

　　这一记响亮的耳光，打的国内两家评委会猝不及防，很多人都坐不住了。


第七百一十三章 天下无贼上映

　　“我们这电影拍摄的都是商业片，演技不行，画面粗糙，根本就没有资格获得咱们国家颁发的电影奖项。”

　　面对两个奖项工作人员的邀请，郭大路直接拒绝，“上一次我的电影参赛，连提名都达不到，这一届哪还有什么资格参加？慢走，慢走，不送！”

　　将来访的人直接轰走之后，郭大路对王小璐笑道：“这种中秋晚会发福利的电影奖，现在还有谁会在乎？好好的一个奖项，搞成了现在这个局面，实在有点可惜。”

　　王小璐也对国内的这些电影奖项不感兴趣，倒不是他她崇洋媚外，认为外国的什么都比国内的好，可是单从影视作品颁奖来说，人家外国确实比华夏内部的电影奖项公平的多。

　　现在华夏国内的电影奖项，除了没有名气的二三线演员还感兴趣，真正的大牌明星，谁都不把这奖项当一回事。

　　虽然每一届举办方邀请这些明星大腕前来助阵时，这些大腕基本上都会参加，但是参加归参加，重视那是真不重视！

　　如今华夏的影视奖项越发越多，也越来不值钱，含金量越来越低，这也要照顾，那也要照顾，恨不得搞的人人都能获奖，人人都是三好学生。

　　这种奖，已经失去了“奖”的意义。

　　郭大路自然看不起这样的奖项，上次参赛还是天禧影视自作主张报名的，从那以后，郭大路的电影就再也没有参加过国内的任何一个电影奖项。

　　可是他不要这奖，国内的两个颁奖单位却非得让郭大路接受这奖不可。

　　一部在全世界都获得普遍赞誉的大奖，在华夏国内连提名都达不到要求，这让国际影视圈的同行怎么看待华夏的奖项评委？国家影视部门，又怎么看他们？

　　这丢人都丢到国外去了，再不想办法弥补一下，恐怕他们的位置也要挪一挪了。

　　可是郭大路一点面子都不给他们，参赛都懒得参加，这一下让所有人都犯了愁。

　　如今的郭大路不同往昔，影响力与日俱增，整个世界但凡对娱乐圈关注的人，就几乎没人不知道他。

　　举办方即便是想要对他施压，也力不从心。

　　从古至今，还从来没有发生过获奖人不要奖杯，而举办方硬要给的行为，但现在却在这两个颁奖的单位上发生了。

　　“要我说，咱们干脆这样，到时候咱们直接把奖颁给郭大路就行，他去不去领奖无所谓，反正咱们颁给他了，到时候让人给他捎过去就行呗！”

　　在多次联系郭大路未果之后，一名颁奖人员想出了这么一个主意，“咱们让人捎给他后，他爱要不要，他就是把奖杯扔了，那也是他自己的事情，反正已经跟我们无关了！”

　　这种主意，也只有这种单位的人能想的出来，一般人还真没有这么厚的脸皮。

　　不过郭大路对这些人的心思已经懒得理会，因为国内拍摄黄飞鸿的剧组已经搭建完成，只剩下背景道具的布置与演员的挑选了。

　　挑选演员与道具背景的要求，都得让郭大路亲自出马才行，谁也不敢替他拍板做主。

　　这有关黄飞鸿的系列电影，主演非宋青云莫属，至于十三姨的扮演者，郭大路想了想，决定找赵远琪来充当这个角色。

　　赵远琪当初与郭大路合作过拍摄《东成西就》，与郭大路是老熟人，若论相貌，整个影视圈里，能比得上她的还真是不多，连饰演黄蓉的关思思与最近风头正旺的宋倩，都逊她三分。

　　关键赵远琪演技也颇为不俗，乃是实实在在的影后级人物，尤其身上书卷气颇浓，性格温婉，脸部线条柔和，确实是饰演十三姨的最佳人选。

　　而饰演黄飞鸿的父亲黄麒英的演员，则由当初饰演刘罗锅的李宝贵来充当这个人物，至于龅牙苏、猪肉荣、梁宽等人，则由郭大路的师弟们来饰演。

　　郭纯阳来饰演梁宽，另一个师弟郭长庚来饰演严振东，至于牙擦苏，则由陈龙来饰演。

　　郭大路这几个师弟中，庞宝胖乎乎的整天笑容可掬，可打起架来，又狠有毒，是个笑面虎，而这次则由他饰演猪肉荣。

　　相比庞宝，陈龙则诡计多端，最会搞笑，是众多师兄弟中最能吃苦的人，而郭纯阳则为人沉稳，行事低调，很少惹是生非。

　　至于郭长庚，这位师弟一直都是众位师兄电影中的陪衬，这家伙少年老成，人不到三十，看着好像跟四十岁的人一样，在郭大路进入影视圈之后，他跟郭大路学了一段时间武术指导，然后就开始与几个师弟们组建了郭家班，领着郭家班的众多龙虎武师，跟影视圈里的武指们抢饭碗，如今在影视圈里，已经是非常出名的武指了。

　　郭长庚除了在《少林寺》里陪着郭大路等人露过一次脸外，其余时间都在做幕后工作。

　　不过这一次拍摄《黄飞鸿》的第一部，因为缺少功夫演员，郭大路便想起了自己的几个师弟。

　　他共有师弟十二人，加上郭云霞与王岗丹等人，那就是十六个师弟师妹。这些认人中，郭云霞三姐妹，以及庞宝、陈龙、郭纯阳等人都在荧屏上路过面，剩下的七八个家伙都跟着郭长庚做幕后武指的工作。

　　如今因为郭大路改良武侠片拍摄的缘故，很多动作电影想要拍摄出精彩的打斗动作，就得请与郭家班的武指才行，别的武指设计的打斗动作，根本就没法与郭家班的人相提并论。

　　所以郭大路这几个师弟们的生活倒是过的不错，除了不能在荧屏上露脸之外，钱却没少挣。

　　这些人中，有的人就喜欢在幕后工作，也有的想要走到台前，只是机会不到，只能暂且做幕后，等大师兄郭大路的安排。

　　这次机会来了，郭大路便安排郭长庚来饰演严振东一角，至于其余的师弟，要是有兴趣的话，也可以在里面饰演个路人甲路人乙什么的，只是主要角色现在还轮不到他们。

　　将一切都安排好之后，郭大路准备领着剧组去老家宝兰城拍摄。

　　这时候宝兰城的影视基地的第一期已经竣工，这一期工程修建的乃是清朝背景的建筑，正适合拍摄黄飞鸿。

　　就在他准备拍摄这部动作戏的时，电影《天下无贼》已经开始启动宣传模式，郭大路的又一部电影即将上映。

　　其高产的速度，令无数电影人大吃一惊。


第七百一十四章 时间段

　　“卧槽，郭爷又出作品了？”

　　看到各大电视台与网络上对《天下无贼》的广告推广，全体华夏人民都震惊了。

　　“郭爷这是什么速度啊？拍电影现在这么容易了吗？”

　　“是不是速成的？速成食品一般都不太好吃，速成电影一般也都不太好看啊！”

　　“擦，这才多长时间？《宰相刘罗锅》《地下交通站》《生化危机》这几部作品接连上映，而且都是郭爷亲自导演的，这尼玛速度简直吓死人啊。现在竟然又搞出了一部《天下无贼》！郭爷这要是一只老母鸡的话，那一定是高产的老母鸡啊！”

　　“人家一年都拍不出一部电影来，他倒好，一年起码五六部，而且还都是大片！”

　　别的国际大导演，爱惜名声，在加上对作品的要求很苛刻，因此在拍摄影片的时候，精益求精，细细打磨，没有个两三年，根本就出不了作品。

　　但是郭大路不同，他脑海里的影片，都是成熟的作品，只需要按部就班的拍摄出自己脑海中的画面与故事就行，减少了非常多的复杂环节。

　　有的导演在拍摄电影的时候，自己脑海里也没有非常具象化的场景，一般都是模模糊糊的一个概念，直到电影拍摄进度到了一半或者一小半的时候，整个电影的镜头轮廓才会在头脑中渐渐成型。

　　有剧本归有剧本，但是怎么把剧本中的故事从镜头前很细致的讲述出来，这才是考验一个导演功力的地方，也是考验演员演技的关键所在。

　　只要演员没有问题，能达到的郭大路的要求，那么电影的进度自然是非常快，毕竟郭大路只是要复制拍摄一部完整的故事而已，只要演员跟得上，剧组人员跟的上，那就没有拍摄卡顿的时候。

　　这才是郭大路拍摄进度之所以这么高产的原因，找对了演员，成熟的剧本，完善的拍摄环节，也就造成了成片的速度的提升。

　　这部《天下无贼》在通过审核之后，天禧影视就开始联系各国影视发行商，准备在海外与华夏同步上映。

　　但这部片子虽然也是商业片，主要还是偏重于故事性，不像之前的科幻片《终结者》《生化危机》那么具有视觉震撼，也没有《罗马假日》那样具有很强的吸引力，而且明星华夏元素过多，有些价值观与语言对白，不怎么适合西方文化，因此各大片商虽然觉得这部电影的市场不错，但到底能不能达到郭大路之前创造的电影票房，谁都没有把握。

　　但现在，只要这部电影挂上了郭大路的名号，基本上就不会有赔本这一说，况且这部电影的质量确实不错，虽然是商业片，却也有着文艺片的精致，算的上是诚意十足的一部电影了。

　　其实郭大路本身，对于这部电影的期望值也不是很高，他拍摄这部电影，其实也就是看到王水根之后，一时兴起便拍摄出来的，对于票房啊什么的已经不怎么在乎了。

　　在这家伙现在做事情，基本上就是按心意行事，兴之所起，便开始搞事情，事先一点规划都没有。

　　他此时拍电影，写书，已经到了不图名利的地步，主要还是想把自己脑海里的异世界文化作品，完完整整的呈现在这个世界的人民面前。

　　可他不图名利，但身为天禧影视总经理的马成，却达不到他的境界，人家挣得就是影视作品的钱，此时郭大路的电影已经到了可以上映的地步，他自然要不遗余力的进行宣传。

　　现在这部电影还未播出，光是各国片商的代理费，便已经收回成本了。

　　这部电影算的上是小成本投资，在赚回成本钱之后，等到在影院开始上映的时候，那票房就是纯赚了。

　　此时郭大路高调获得奥斯卡小金人方才一个多月，又打了一场轰动全世界的综合格斗大赛，人气之高，天下无出其右者，在这个时间点上映他导演拍摄的电影，可谓是最佳时机。

　　这部电影的首映礼，郭大路懒得再去，只是配合天禧影视公司的员工，拍摄了一部祝福的小短片在首映现场播放，也算是对这部电影比较重视了。

　　但是他不参加，其余的演员却必须参加，宋倩、张冉、崔九堂、李冰玉、王水根等人悉数到场，为这部电影做宣传，这些演员中，宋倩名气最大，张冉人气也高，崔九堂是老戏骨，只有李冰玉与王水根是新人，尤其是王水根，他之前只是一个群众演员，连龙套演员都没有当过，如今陡然来到这样的大场面里，人紧张的话都说不出来了，惹出了不少笑话。

　　有几个电影人看的好笑，“就这么一个笨蛋一样的家伙，也能拍摄出好看的作品来？郭大路找演员的标准怎么越来越低了？”

　　有的演员看的眼红，“就这种人也能参演郭爷的电影？我比他强一百倍，为什么郭爷不选我？”

　　这些人种种想法不一而足。

　　在异世界，这部《天下无贼》只在华夏播映，便取得了一亿多的票房，那时候全国的电影市场还没有全面激活，就已经取得了如此惊人数据，若是往后推十年，票房肯定要十倍的翻番。

　　现在这部电影经过郭大路的名声加持，自然与异世界的待遇大不相同，在郭大路的手里，这部电影可以做到全球同步上映，而在异世界，这部电影虽然也在海外上映了，但仅限于几个城市而已，票房收益相比国内，那是差的太多了。

　　这部电影的首映礼三天后，才在全世界进行同步上映，因为里面没有郭大路的参与，所以天禧影视公司找了首映现场的很多影评人，对这部电影发起了评价，进行了舆论宣传，充分调动了观众的好奇心。

　　这些宣传攻势极为有用，电影的首日票房便突破了两亿，竟然丝毫不逊色于《生化危机》，这种高票房一连持续了一周，才缓缓下降，到了两周后，潜力已尽，但到了这个时候，光在华夏本土的票房便已经达到了二十多亿，而且在海外的票房也达到了一亿多美金，而且是口碑与票房的双丰收，这个数据，对郭大路来说，他又创造了一个小成本大票房的奇迹。

　　但之所以能创造这个奇迹，主要还是因为这部电影是郭路导演的作品，要是换成另外一个导演，甚至是换成另外一个时间段上映，就绝对达不到现在这个高度。


第七百一十五章 家国精神

　　“预备——”

　　郭大路站在海滩之上，对着面前一群演员，大声喝道：“开始！”

　　在他面前站着上百名身穿清朝服饰，剃着马子盖，留着大辫子的青年演员，带头的便是宋青云。

　　郭大路现在拍摄的正是电影《黄飞鸿》中正片开幕的一个场景。

　　在原版的开幕场景中，几百名清朝武者在黄飞鸿的带领下，于海边习武打拳，看起来规模很大，但是如果把镜头拉近的话，就发现这些群演们的拳头无力，架子松散，拳打脚踢，毫无力道，只有为首的黄飞鸿的拳脚功夫像是那么一回事。

　　这个镜头在郭大路看来，场景设计的不错，但是少了一些属于真正武者的阳刚气势，与开头的歌曲有点不搭配。

　　因此他在拍摄这个开头的时候，特意从少林请来僧兵充当群演，让他们集体在镜头前打一套少林拳法，以正视听。

　　如今少林寺在郭大路的推广之下，已经稍微恢复了几分当初禅宗祖庭，武学源地的气象，一些流落各地的少林和尚陆续回归山门，也带回不少亲传弟子。这些高手回归之后，少林寺已经有了中兴之兆。

　　如今少林寺内收了不少来自全国各地的武僧，整日里在寺内习武念经，很像那么一回事。

　　少林寺主持方正老和尚对郭大路感念之极，这次郭大路说要找僧兵在镜头前表演，老和尚二话不说，直接就抽调三百僧兵，借给了郭大路。

　　这老和尚也很有意思，这些僧兵在为郭大路表演完少林功夫之后，必须要一路乞讨，步行回到少林才行。这对这些年轻的少林和尚来说，也是一场修行。

　　当年世尊修持，也是托钵化缘，以维持生计，而今这些和尚因为有了庙产，少了锻炼，心性修持，已经不如以前。方正老和尚也是受了郭大路的点拨之后，才做出让僧众下山游历的决定。

　　眼前这些少林和尚，修行少林拳法已经有几年了，此时头戴假发，光着上身，在海滩之上同时演练少林拳法，呼喝之声不绝于耳，声势果然不同寻常。

　　少林拳法本就刚健有力，动作快捷，虎虎生风，被这些少林和尚一起演练，自然而然的便产生一种强烈的视觉冲击感，这比原版的镜头可要强的太多了。

　　这也是郭大路拍摄动作片的理念，在他的动作电影中，特别是比较夸张的动作影视中，动作演员必须是真正的会功夫，不然的话，根本就做不到郭大路想要的视觉效果。

　　在异世界，演员拍摄夸张的动作片，一般都是吊威亚，不然有些动作演员根本就做不出来，但是在这个世界，高深的武道本来就存在，轻功也不稀罕，郭大路的师弟师妹们，身手都不下于异世界中的武侠人物。

　　在这种情况下，郭大路干嘛还要找功夫一般的人来当自己的动作演员？

　　就像宋青云来饰演黄飞鸿，什么威亚都不需要吊，什么辅助道具都不需要，他自己就能做出原版电影中黄飞鸿的所有动作，甚至犹有过之。

　　这样一来，又省事又省力又省时间，从任何方面来说，找功夫高明的演员，都是比较合适的选择。

　　不过也就郭大路能找到有真功夫的武林中人来参演自己的影片，一般的电影导演拍摄动作片的时候，想要早武林高手，根本就请不动，也够不着。

　　若是能请动，那此人定然不是高手，因为高手都要脸，而如今演电影的人最不要脸，这真正的武林高手丢不起这个人，自然不会演什么电影。

　　唯独郭大路与众不同，身为武道宗师，不务正业去拍什么电影电视，令人难以理解。

　　但毕竟他是大宗师，武林人士跟他合作，却没人说什么，反倒是羡慕非常。能与当世武道宗师近身接触，那是所有武者梦寐以求之事，一般人求都求不来。

　　关键郭大路立身正直，绝不搞什么腌臜事情，也没有什么绯闻，他拍电影就只是拍电影，跟别的女人上床，潜规则谁谁谁啊，他从不做这样的事情，在名声上已经是整个演艺圈里最高的一个人。

　　这也是宋青云等人跟郭大路合作的主要原因，能跟随当代武道大宗师聆听教训，又能赚取钱财，何乐而不为？

　　“不错，不错！”

　　三百来名武僧在海滩上打完一路拳法之后，郭大路轻声鼓掌，“拳法打的不怎样，但精气神却全都开了，以后习武，保持这股子勇猛精进的劲头，才会快速进步！”

　　他是武道大宗师，此时出言点拨，现场武僧欣喜之极，急忙低头受教。

　　拍完这段场景之后，又拍了舞狮子告别刘永福的场景后，郭大路与剧组人员一起赶往下一个拍摄地点，也就是郭大路老家宝兰城兴建的影视基地。

　　此时影视城的仿古建筑已经修建完毕，经过郭大路的宣传与当地政府的合作，不少剧组都跑到了这个影视城进行拍摄，特别是天禧影视自己的电影电视，最近都在这个地方拍摄。

　　在家乡修建影视城，这也算是郭大路为家乡做的一种贡献，起码在解决人员就业问题与提升当地经济发展，还是有着显著作用的。

　　剧组人员到了影视城之后，在郭大路的要求之下，背景布置又重新调整了一下，这才算正式开拍。

　　这部电影别看只是一部动作片，但对演员的演技还是有着一定要求的，好在宋青云的演技还行，自有一种宗师气度，而饰演黄麒英的李宝贵就更不用说了，这老头是个老戏骨，完全用不着郭大路担心，饰演十三姨的赵远琪也没有问题。唯独饰演严振东的郭长庚，演技有点不在线，还得需要磨炼一下。

　　郭大路的这些师弟们，拍打斗场景，从来不怕，这些动作演员都是有着真功夫的家伙，郭大路给他们设计的打斗动作，他们都能完成，可是一旦涉及到了演技，十个有八个都得摇头。

　　可郭大路就是要逼着他们磨炼演技，一个好的动作片，光有打斗动作，那是远远不够的，还必须得有合格的演技才行。

　　可以不要求演技有多高，但必须得有，不然拍的电影根本就没法看。

　　拍这部电影，花费的精力很大，洋人得有，海船也得有，还得有老式的大炮，炮台等道具场景才行。

　　这部电影之所以在异世界被奉为动作经典，不单单是演员的打斗演得好，更重要的是里面的所表达出来的一种精神。

　　就像电影中借猪肉荣说的那句台词一样，“我们还活不活了？我们不靠满洲狗！满洲人霸占了我们中原，现在又勾结红毛鬼，出卖我们的大好河山！”

　　这部电影，对当时的政府进行了激烈的鞭挞，但又不全盘否定，透着一股子非常矛盾的心理。

　　电影之中，适逢乱世，朝廷无道，英雄豪杰，有志难伸，这种时代中的悲哀，以及为国为民的抗争精神，才是被人所津津乐道的所在。

　　日后拍摄的动作电影，基本上已经不敢再表达这种朴素的家国情怀了。


第七百一十六章 习惯性干翻

　　在异世界里，拍摄动作片，最难的就是打斗的场面了，演员稍有不慎就会受伤，有的时候甚至有生命危险。那些著名的动作演员，就没有一个不是浑身伤痕的，有的家伙全身的骨头都断了好几次，简直是拿命来拍戏。

　　因此在拍摄动作片的时候，耗时最长的便是打斗场面，有些在镜头前看着一气呵成的动作，有可能演员在拍摄现场打了好几遍，甚至十几遍才算拍摄成功的。

　　有些动作演员无法做到武指设计的动作，还得找替身帮忙，替身也得费好大劲儿才能做出那种高难度动作。

　　所以说，拍摄打斗戏最耗费时间，如果有的演员本身不是武行出身，想要拍摄动作片的话，就得跟武师学习武学招式与套路才行，平时还得与武师拆招过招，这才能拍的像那么一回事。

　　当然这种情况，是对真正的演员说的，至于现在的小鲜肉小娘们，人家拍动作戏从来都是用替身，甚至整部戏就去剧组几次，其余的全都是替身，后面的镜头全都是后期抠图制作而成的。

　　至于动作戏中的艰苦与危险？那是替身的事情，管我毛事？

　　所以异世界的动作电影到了新世纪，缺少了真正会功夫的动作片演员之后，已经很少再有真正的经典动作片出现了。

　　动作片，动作片，没有好的武打动作，还叫什么动作片？

　　有功夫的人与没工夫的人，打出来的感觉就都不一样，会功夫的演员打起来拳拳到肉，虽然是在表演很虚幻夸张的打斗，但还是能透露出几分真实的感觉来，而不会功夫的演员来表演打斗动作，看着就难受。

　　没有功夫的演员想演动作片的话，如果有优秀的武指，再加上演员努力，或许还能呈现出几分真实感来。可很多年轻演员根本就吃不了这个苦头，连最基本的架子都演不出来，也就导致了大多数动作片沦为了臭狗屎。

　　这种情况其实在郭大路所在的世界里也频繁发生，因为郭大路改良动作设计之后，使得华夏动作片达到了一个巅峰，搞的国内很多电影商都想要趁热拍摄动作片来影院捞一把。

　　但是他们没有好的动作演员，因此只能找当红小生来吸引流量保证票房，武打动作设计的一塌糊涂。影片拍出来后，赚钱者少，而赔钱者多，引来网上一片骂声。

　　跟郭大路的动作片简直不可同日而语。

　　而这些动作片遇到的难事，对郭大路来说，都不是问题。

　　要论武指，这个世界上估计再没有比他更优秀的武指了，而要说动作演员，郭大路的几个师弟师妹，还有宋青云等人，那都是真正的武林高手，只要郭大路不设计出太过高深的打斗动作，这些家伙全都能做的出来，而且不需要任何辅助道具。

　　拍动作片，对于郭大路来说，那是最为省心的一件事，因此在拍摄黄飞鸿的时候，进度很快。

　　而与此同时，《天下无贼》在影院里已经快到了下画的时间了。

　　网上对这部电影的评价极高，但也有一些观众表示出强烈的不满。

　　“尼玛，好好的一个片子，竟然以悲剧来收尾，一场电影看下来，看的我心里堵得慌！”

　　“宋倩在片尾吃烤鸭的场景，勾的我老婆直冒眼泪，妈蛋，本来以为是一个喜剧片，谁知道到最后成了一个悲剧！”

　　“确实感觉有点沉重，片子是好片子，但看完后，给人的感受很不舒服。好在不是在过年的时候放的，不然的话，恐怕郭爷要被人给骂死！”

　　这些观众对于《天下无贼》的批评，基本上全都是围绕着最后的悲剧性结尾来进行的，对于其余的他们倒是没有说出什么不好的话来。

　　相比这些观众，明显喜欢这部电影的更多。

　　“这部片子不错！郭爷在搞了几次大投资的大电影之后，终于回归了小投资电影里面，重新开始了诚心诚意的讲故事。整部片子讲述的非常用心，演员演技到位，故事情节顺畅丰满，这应该是郭爷除开《罗马假日》后，最好的一部片子了！”

　　“这次郭爷拍电影，终于肯用俊男靓女了！我一直以为在郭爷的电影电视里，再也不会见到美丽的面孔了，没想到这次非但张冉与宋倩做了主演，就连饰演反派女配的那个叫做李冰玉的女演员，长得竟然不逊色于宋倩。郭爷原来还是有审美标准的啊，我特么还以为这家伙的审美观与我们不一样呢！”

　　“哈哈哈，这部电影里，我认为最大的亮点，就是郭爷客串打劫的那一段，当时在电影院里看到这个情节时，差点笑死我了！你能想象一向饰演硬汉的郭爷，这次竟然憨头憨脑结结巴巴打劫么？郭爷当时的神态、语言、动作，那简直就是爆炸啊！在这一段戏里，他是光芒最亮的那个人！”

　　“我认为最神奇的一段，是黎叔跟男主比赛剥鸡蛋的情景，我现在最想问的就是，这剥鸡蛋手法到底是真有这样的事情，还是电影里特意夸张出来的？还有啊，这个镜头到底是怎么拍出来的啊？我都琢磨好几天了，越琢磨越觉得不可思议。”

　　“对对对，我也对这个镜头印象深刻！电影中剥鸡蛋的手法肯定是假的，可是在现实中，我却听说真的有会这种手法的贼王，非常厉害！偷东西牛逼的不行！”

　　这部电影，因为是全球上映，华夏观众觉得里面的场景不可思议，就连老外看了也表示惊讶不已。

　　“天呐，难道华夏的小偷都这么厉害吗？怪不得华夏大力推崇网上银行支付系统，原来主要就是为了防范这些厉害的窃贼！”

　　“可怕的华夏，这个古老的东方国度，到处充满了不可理解的事物，有功夫，有瓷器，有丝绸，还有郭大路！”

　　“很奇怪的逻辑，两个窃贼夫妇看起来毫无必要的愚蠢行为，但最后却感动了我！”

　　“郭大路的小成本电影，依旧精彩！”

　　这部电影，在国外的反响，其实非常不错。

　　等到电影下画后，整个华夏的票房已经累计达到了四十多亿，而在海外的票房也达到了两亿美金。

　　而同时期的美国的一部科幻大片，全球票房也才四亿美金。

　　郭大路用一部投资不足两千万人民币的小成本电影，生生干翻了一部投资七千万美金的大电影。

　　而且这种情况，已经发生了不止一次。


第七百一十七章 镜头

　　每次郭大路的电影下画之后，天禧影视的总经理马成都会亲自面见郭大路，向他汇报票房统计的情况。

　　这次也不例外。

　　当他来到宝兰城影视基地，刚进剧组拍摄现场，就看到宋青云饰演的黄飞鸿与郭长庚饰演的严振东之间的比斗。

　　这次比斗是严振东第一次与黄飞鸿的交手，雨中打斗，砸了宝芝林的招牌，也落了黄飞鸿的威风。

　　电影中严振东这个人，可怜有可恨，从他一开始来佛山的时候，其实可以看出此人还是有一点良知的，自己有一身惊人绝技，为了混口饭吃，不得不在街头卖艺，却没有想过打家劫舍偷盗抢劫，就冲这一点，足可看出他在乱世之中还是有着几分节操的。

　　只是到了后来，日子越来越难熬，人也就越来越焦躁，一心扬名立万，这才要挑战黄飞鸿，就是想要打出名声来，能在佛山开馆收徒，将严家功夫发扬光大。

　　这人只是一名江湖上的武夫，有道德操守，但是容易被外界动摇，到了穷疯了的时候，一切的仁义道德也就会抛到脑后，成了为虎作伥的伥鬼。

　　这部片子里，为什么黄飞鸿被成为侠士，那就是因为他武德好，做人有底线有原则，不做亏心之事，这才是侠者之风。严振东与黄飞鸿这么一比，高低立显，即便他功夫高过黄飞鸿，也是令人不齿。

　　但这个人恰恰是很多普通人的写照。

　　设身处地把自己放到严振东的位置上时，你就会觉得坚持底线原则是多么的艰难，生活会逼得你不断将自己的原则与底线放宽，直到你成为一个自己一开始讨厌的那种人。

　　在这部电影的背景中，正是列强侵略中国的时候，火器已经大规模启用，武者最后的辉煌也即将消失，功夫所起的作用越来越小。

　　这是时代的悲哀，也是武者的悲哀，这种悲哀放在当时的社会背景中去看，就显得愈发的令人心酸。

　　就像严振东临死时对黄飞鸿说的话：“黄师傅，我们功夫练的再棒，也挡不住洋枪！”

　　他的遭遇将西方科技进步与东方的故步自封而导致落后的时代悲剧，充分的展现了出来。

　　这也导致了黄飞鸿终于肯接受西方新事物的思想转变，也不再排斥穿西装皮鞋的装束，这对他来说，也是一个进步。

　　唯有进步才能自强，故步自封，只能越来越落后，最后被时代的马车抛弃，成为历史的尘埃背景。

　　《黄飞鸿》这部电影好就好在这里，他不再是那种为了争夺什么武林秘籍的乱斗，也不是什么复仇的武打故事，而是把主角放在那么一个国破家亡山河破碎的环境里，通过主角的言行与遭遇，将当时的社会状态与各阶层人士的想法作为，全都表现了出来。

　　这是一部电影大气就大气在这里，别的电影都只是搞什么复仇打斗的小故事，而这部电影却已经上升到了国家民民族的高度，单单从立意上来说，已经碾压了大多数动作影片。

　　郭大路身为武者，对这部电影所表达出来的观点深有感触，他如今身为武道大宗师，等闲火器已经不能够对他产生威胁了，可是武功比他差的武者，在面对火器的时候，全都变得熟束手束脚，比普通人也好不到哪去。

　　武者，在这个时代，只能沦为强身健体的人，在战场上的意义已经被降到了最低。

　　宋青云之所以要演黄飞鸿这个角色，也是被这个剧本里所表达的精神所感动，同时对黄飞鸿这个角色，产生极大的认同心理。他也是武者，也在这个时代产生了一种非常迷茫的心理，这部电影恰恰反应出他们这些武林人士如今的处境。

　　拍戏现场。

　　宋青云一袭长衫，在大雨中与郭长庚拳来脚往，打斗水花四溅，一个绵里藏针，身形飘逸，一个硬打硬架，气势威猛，两人的打斗风格差别明显。

　　在拍摄这部戏的时候，郭大路特意把宋青云与郭长庚叫到自己面前，传授了宋青云洪拳、十字拳与无影脚，而把铁布衫传给了郭长庚。

　　其实在郭大路的这个世界，武力值比这部电影中所表达出来的战力要厉害的多，只不过这只是拍电影而已，根本用不着宋青云等人把真实的功夫展露出来。

　　像这些异世界的拳法功夫，在郭大路的这个世界里，有的有，比如硬气功，金钟罩铁布衫，但有的拳法比如洪拳啊，十字拳啊，在郭大路的这个世界里并没有，谁也没听说过，就连黄飞鸿这个人都不存在。

　　郭大路为了力求真实，在教会两人的拳法气功之后，见两人修习的熟练了，这才让他们开始这场对打戏。

　　这场对打，郭大路根本就没有做出什么设计，对两人并不过多干预，让两人完全按照自己传给他们的功夫对打，而且都得拿出真本事来。

　　在两人打斗的时候，旁边一台洒水车不紧不慢的操控“雨量”的大小，尽量制造出逼真的下雨效果。

　　三台摄影机高速运转，工作人员在郭大路的要求之下，开始了长镜头拍摄，还有一台机子专门抓特写。

　　打斗动作，镜头的拍摄方法极为重要，并不是说你打得好，在大屏幕里播放的时候就具有震撼力。只有通过镜头拉伸缩小与角度的切换，才能使得打斗更具有感染力与爆发力。

　　拍摄的技巧，比演员的打斗都要重要，好的摄影师能把狗屎一样的动作打斗拍成惊心动魄的生死较量，而坏的摄影师能把精彩的打斗场面拍成一坨屎。一部电影，摄影技术的好坏，完全就决定了它的票房成绩。

　　现场的打斗虽然是用的长镜头拍摄，但是因为多角度的原因，等到后期剪辑的时候，就方便多了，能够做出各种想要的效果。

　　“砰砰砰！”

　　现场中宋青云与郭长庚打了足有三四分钟，郭大路才将两人喊停，最后让郭长庚踹了宋青云一脚，把宋青云踹飞之后，这场打斗才算是结束。

　　“郭爷，郭爷。”

　　等这个镜头拍摄完毕后，马成方才走到郭大路身边，“咱们的电影已经下画了，总票房也统计了出来。”

　　他笑的见牙不见眼，“咱又赚钱啦！”


第七百一十八章 为生民立命

　　“哦，这次的票房是多少？”

　　见马成是专门来向自己汇报票房的，郭大路笑道：“马老板，恭喜发财啊！这次你们公司肯定又赚了一笔。”

　　马成笑道：“同喜同喜，咱们公司能挣钱，那可全都是郭爷您的功劳啊！我们赚钱再多，那也得上缴公司入账，您就不同了，您是个人账户，挣的钱可全都是您自己的，您一年的收入，比国内的几个大公司一年的销售额都要多不少！”

　　他从手中的公文包里拿出一叠文件递给郭大路，“这是这部电影的票房报表，您看看有没有不对的地方。这次咱们的票房总收入是五十一亿，抛去一切开支，净收入是二十八亿，这次虽然比《生化危机》的票房也少了不少，但咱们这部电影的投资也小啊，单论投资收益，已经是非常大的收益比了。”

　　马成说到这里，一脸的感慨，“在十年前，一部电影票房能够破亿，那就已经是非常了不起事情了。我记得曾经有一部动作影片破了三亿票房，当时整个媒体报纸都铺天盖地的进行报道宣传，一直宣传了好几年。”

　　“可是现在，自从您的《东成西就》破了十亿的票房纪录之后，现在电影市场越来越火爆，火爆的都不像话了！一部好的电影，比一个大公司都要挣钱，而且挣得还是现金。”

　　他有叹息道：“有时候我早上醒来，想到这些数据时，都觉得跟做梦一样。你说啥时候拍电影这么挣钱了？”

　　郭大路笑道：“电子货币的推广流行，解放了民众的消费能力，大家网购热情高涨，买东西也就买的多了。电影票也是商品，自然连带着销售量增加。”

　　他说到这里，对马成道：“你是光看到赚钱的了，难道就没有赔本的？现在网络透明，影评非常重要，观众的审美情趣也日益提高，烂片圈钱的时代快要过去了，影视圈里再想糊弄人，可就难了。”

　　马成呵呵笑道：“确实是这样，在咱们这个圈子里，现在也越来越不好混，现在拼的就是真材实料，前段时间，几个家伙找小鲜肉拍摄了大投资电影，现在赔的底裤都没了！”

　　他说到这里，忍不住哈哈大笑，一脸的幸灾乐祸，“幸亏我们开办了艺人培训班，不愁没有优秀的演员，别的影视公司就知道挖人，开培训班的可是不多，以后有他们吃亏的时候！”

　　只有同行与同行之间，才是赤裸裸的仇恨，看到影视圈里同行们赔钱赔的脸都绿了，而自己却在大把大把的数钱，这是马成感到最为舒爽的一件事了。

　　郭大路哑然失笑，这是属于马成自己的快乐，自己还是不要打扰了。

　　如今的影视圈里，争斗的极为惨烈，天禧影视这是因为背靠天禧集团，又有郭大路这位怪胎加入其中，才能在行业内达到今天这个地位。

　　如果没有郭大路的话，即便是天禧影视背后有天禧集团这棵大树，恐怕也会发展的不尽如人意，甚至被圈内人联合打压。

　　马成作为天禧影视的总经理，看问题明白的很，他此时的幸灾乐祸那是真的幸灾乐祸，巴不得几个同行的公司倒闭。

　　在马成走后，宋青云来到郭大路面前，“大路哥，你现在挣了这么多钱，是不是应该做点有意义的事情？光挣钱有什么意思？”

　　郭大路笑道：“是啊，钱光挣不花，那永远不是自己的，只有花了的钱，才是自己的钱。挣钱不花，却是没意义。”

　　他对宋青云道：“青云，你饰演这个黄飞鸿，觉得黄飞鸿这个形象怎么样？”

　　宋青云道：“这个角色我很喜欢，我心中的那种侠士风范，就是黄飞鸿这样的人。”

　　郭大路笑道：“你想不想做现实中的黄飞鸿？”

　　宋青云眼睛顿时亮了，“怎么做？”

　　“两件事。”

　　郭大路道：“一个是开制药厂，另外就是兴建福利学校。”

　　他对宋青云道：“现在国家体制的事情咱们就不说了，但是与民众生活息息相关的事情，我们能帮改善一下，最好帮一下。”

　　“现在的制药厂为了追求利润，老是生产昂贵的药品，对于廉价有效的药品却故意忽略，只生产贵的，不生产对的。其实要论治病，很多廉价药品，比现在的昂贵药品都要有效的多。现在的医生太操蛋，放着效果好的廉价药不开，非得给患者开昂贵的替代品。关键是代替品价格高是高，可是效果还达不到廉价药的药效。为什么很多人因病致贫？还不都是因为这药品太贵给害的？”

　　宋青云疑惑道：“那些大夫为什么不给病人开廉价药？”

　　“因为销售提成啊！”

　　郭大路解释道：“现在的大夫已经成了商人，他们的工资直接与处方挂钩，奖金收入都是与开出的药物价格产生联系。这些医生为了赚钱，自然要给病人开贵的药物。这样一来，廉价药品生产厂难以为继，只能停产。他们这一停产不当紧，这些必须的药品一旦断货了，那就造成很多病人会延误治疗，甚至失去生命。”

　　“3块钱一盒的牛黄解毒丸、1块钱一盒的红霉素软膏、2块钱100片的复方新诺明……这些药物已经很难找到了，还有青光眼手术必用的药丝裂霉素，这时候市场上已经断货了。”

　　郭大路自己手包里抽出了几页文件，“他妈的，前段时间我大舅得了青光眼，动手术的时候，我才知道原来廉价药品已经稀缺到了这个程度！要不是我找人从黑市上弄来几支，我大舅连青光眼手术都做不了！我这几天特意让人统计了一下药品市场上如今短缺的药物，发现但凡是廉价药品，基本上都处于停产或者少量生产的状态。”

　　宋青云道：“药品最终的流通地点是医院，这些医生不给病人开廉价药，生产药品的厂子自然不赚钱，这些医生为了挣钱，连良心都不要了，这算什么事儿！”

　　郭大路摇头道：“重要的还是医院制度的问题，其实他们开设廉价药品，也并不是不赚钱，只是赚的少了点而已。以前的医院销售廉价药品的时候，也没见有饿死的医生。说到底，还是利益驱使。”

　　他对宋青云道：“你是儒门弟子，为生民立命，是你儒门大训，我准备投资一千亿，搞几个制药厂和几十家医院，到时候我去请医家门人坐诊，你们儒门中人当管理，务必把治病放到第一位，挣钱放到后面。这事情，你做还是不做？”

　　宋青云道：“我做！”


第七百一十九章 大工程

　　之前因为郭开山生病的问题，郭大路对如今医院人员的工作态度极为清楚，不能说没有好的医生，但是就整个医生群体来看，整体的专业素质令人担忧。

　　现在动手术塞红包已经成了外科手术的通病，而且甚至成为了行业内的潜规则，外科医生给病人动手术的时候，病人家属不把红包送出去，自己心里都害怕，担心医生会不好好做手术。

　　这并不是危言耸听，还真的就有医生因为红包送的不到位，而对病人“采取措施”事情。

　　郭大路记得最清楚的一件事，就是他大学的一个同学，因为得了阑尾炎，需要在进行切除盲肠手术，可是就因为没有送红包，麻醉师故意减少了麻醉剂量，等手术进行到了一半的时候，麻药的药劲下去了，那位同学疼的满地打滚，三四个人都摁不住。

　　那几个医生也是脑残，竟然故意招惹华夏法律系最为牛逼的一帮人，因为这件事，郭大路联合校内外校友，将这家医院连同几个医生都告上了法庭，到最后医院赔付了一百万，又把涉事的医生全都开除，这件事才算是告一段落。

　　但就算是这样，郭大路等人还不罢休，联合校外师兄师姐，公然在这家医院门口设立律师事务所，专门受理针对这家医院的医疗纠纷官司，收费低廉，童叟无欺，这个律师事务所也成了法律系学生实习的最佳场所。

　　就因为这件事，这家医院不知道算是倒了血霉，还是因祸得福，一直到现在，医疗事故的发生率堪称全国最低，医院里所有医疗人员的工作都战战兢兢不敢有违规之处。

　　可是这样的事情是发生在郭大路的同学身上，法律系的学生又专门是搞这个的，人脉又广，这才为自己的同学讨回了公道。

　　这要是发生在普通老百姓身上，恐怕别说讨回公道了，就连医疗费用都不会有半点减免。

　　这还只是外科手术的一种，别的内科啊、呼吸道科、眼耳口鼻科、儿科等等等等，敛财的方式五花八门，很多人敢怒不敢言。

　　面对医疗体系，所有的平民百姓都是弱势群体，在什么都不懂的情况下，只能乖乖挨宰，而没有任何还手之力。

　　这种情况，国立医院成了常态，而私立医院比国立医院更甚，私立医院黑起心来，十个国立医院都比不过，那才叫真正的草菅人命。

　　郭大路对这种事情深恶痛绝，他如今脑子里有着异世界整个世界的医疗知识，自然知道什么样的病应该用什么样的药，什么样的手术应该做什么样的准备，对于医疗行业内的事情，看的清清楚楚。

　　他以前没有能力，无法阻止这种事情，现在个人有点实力了，便想着撼动一下如今固有的医疗体系。

　　不为别的，就因为心中不爽！

　　他将医疗行业的一些内幕猫腻大概说给了宋青云来听，最后道：“医疗体系的问题在古代也是个大问题，古代的庸医也多的是，并不是现在就有，只是没有如今这么激烈罢了。”

　　他嘿嘿笑道：“医疗体系有问题，现在的教育体系也明显出现了问题。现在的教师的个人素质不比医生高多少，甚至比政客还要低。以前很少发生教师与学生之间的问题，可是现在，你看看，新闻报道中发生了多少不堪的事情？”

　　“导师侵占学生的论文，猥亵女生，等等等等，光是新闻上公开的每年都有不少，那些没有公开的呢？相信只会更多！”

　　郭大路看向宋青云，“你们儒门子弟不是讲究教书育人吗？现在是怎么教的书？怎么育的人？”

　　宋青云道：“教书育人，学问可以教，但做人却很难教，现在的人那一个没有上过学？坏蛋上过学，好人也上过学，你不能因为上过学的人出现了坏蛋，就说所有上学的人都是坏蛋。同样，也不是所有的学生都是好人，高学历与高素质完全是两码事！”

　　他对郭大路道：“大路哥，这两件事太大，我一个人搞不了，我得去多找一点儒门中人同道帮忙才行，咱们国家几个书院里其实还有不少人在隐居读书，这些家伙好多人都不想出山，你得帮我把他们叫出来才行。”

　　在这个世界，其实所有华夏人都可以看成是儒门子弟，当今的教育体系，就是传播儒家文化与儒家思想的体系。只不过如今修心养性的正统门徒减少，教师们受到的诱惑太多，这才发生了一系列的不堪之事。

　　郭大路现在就是想把这种教育风气扭转过来，最起码能扭转一部分也是好的。

　　他这次下的决心极大，投资一千亿可不是个小数目，就连郭大路一时间也拿不出这么多钱来，不过这是一个长久的事情，一下子其实花不了这么多钱，学校与医院都得慢慢开设，先搞出一两个试点来，再慢慢的对教育方法进行修正。

　　而且最重要的是要建立福利小学，有些贫困地方的孩子到现在都上不起学，这就需要对他们进行特殊的照顾了。

　　这是一个系统的大工程，没个十几年看不出具体的效果来。

　　郭大路也不急，慢慢搞就是，国家都不急，他有什么好急的。

　　在商议好大概的环节之后，郭大路对宋青云道：“这事情急不能成，也不是一两个人能做成的，你先找你的老师，让他去联系儒门大家，我去联系医家中人，筛选一批品性好的，对他们进行培训，为开设医院做准备。”

　　他笑道：“现在咱们还是先把戏拍好吧！”

　　宋青云也笑道：“是啊，先把手头的事情干好再说！”

　　《黄飞鸿》这部戏，一开始拍摄的其实是海上的戏，等把海上的戏都拍完了，剧组人员才回转影视城。

　　其实像是什么在船舱里的打斗啊，解救人质啊，都是在影视城里拍摄的，真的用得着的海景打斗剧情，其实总共也没有超过十五分钟，剩下的全都是在影视城里拍摄。

　　这部戏难就难在文戏，等郭长庚的文戏拍完之后，剩下的情节就好办了，拍摄进度加快了不少。

　　等最后一段打斗结束后，这部戏基本上已经到了收尾的时候。

　　“大路哥，我感觉这部戏好像是为我量身定做的一样。”

　　在一起吃饭的时候，宋青云对郭大路道：“这部戏放映后，我的名气肯定比现在还要响亮！”

　　郭大路笑道：“你就这么有把握？”

　　宋青云道：“有！拍完这部戏后，我觉得整个华夏的荧屏上，再也没有比黄飞鸿更好的侠士形象了！”


第七百二十章 休息休息，旅旅游

　　这部《黄飞鸿》一共拍摄了将近三个来月，在这动作片的拍摄中，已经是神速了。

　　寻常导演拍摄动作片，除了郭大路之外，怎么也得搞个一年半载的，不然根本就拍不出来。

　　电影拍出来，观众们看着很享受，可是看电影享受，拍电影那是跟享受一点都不挨着，背后很多演员在背后其实也遭了不少罪。

　　不过遭罪归遭罪，回报也相当高。

　　有的电影演员在做节目的时候，说起自己拍摄某某作品的时候，把自己描绘的凄惨无比，说到动情处，忍不住潸然泪下，好像拍电影多委屈多辛苦似的。

　　郭大路对此极为瞧不起，尼玛，你真要是觉得委屈，你别当演员啊，你去搬砖试试！

　　演员只是一门职业，做好自己的本职工作，那是极为正常的事情，自己工作是为了生活，你真要是觉得辛苦，那你大可以不干，现代社会，还有谁逼着你演戏不成？

　　要想人前显贵，就得背后受罪，不经过几番辛苦，你凭什么成功？

　　有时候郭大路看到电视上有些明星在综艺节目上矫情，看着就烦，这样的明星他坚决不用。

　　碰破点皮，摔了几个跟斗，就觉得辛苦了，那农民在地里挥汗如雨，工人在车间日夜操劳，难道他们不辛苦？

　　而且他们挣的钱，连这些明星的百分之一都没有，也没见过他们有几个叫苦叫累成天抱怨煽情的。

　　好在郭大路剧组里的演员都还比较敬业，没有谁抱怨，当然，也不排除他们不敢抱怨。

　　毕竟能参演郭大路的影片就是一个非常大的机遇了，要是再敢抱怨的话，那就真有点不知道眉眼高低了。

　　将这部影片拍摄完之后，郭大路便想着休息一下了。

　　他这两年拍电影、写书、开公司、时不时的搞事情，没有一刻空闲，连家人都忽略了。

　　人生在世，除了工作之外，还有着好多的事情，老是工作工作，那样活的也太累了。

　　他如今又不缺钱，工作已经不是为了挣钱了，让他工作的动力是一种散播异界文化传承的责任。

　　自己凭空得了这么些奇怪而系统的记忆，要是不充分的利用起来，那也太过浪费了，甚至感觉自己是在犯罪。

　　“胖宝，这些是我给你们写的几个电影剧本，足够你们拍几年的了，青云，这是我写好的几封信，你到时候请人的时候，能用的着，江湖门派，一般人，还都应该会给我几分面子。”

　　吃完杀青宴之后，郭大路把自己师弟后宋青云等人叫到房间里，将一些事情交待了之后，这才对一脸迷惑的众人都：“老子最近拍戏拍烦了，准备出去旅旅游，玩一阵子，等我玩上两年，玩够了，我再重新玩电影。”

　　陈龙惊讶道：“不会吧，师兄。你才三十出头，这就不想着干了？你也太没有上进心了！”

　　郭大路这些师弟师妹中，最有上进心的人就是陈龙，其次就是庞宝，这两个人整天就跟上足了发条的闹钟似的，几乎就没有停止过工作，天天的，不是在拍电影，就是在拍电影的路上，比郭大路还要忙。

　　郭大路拍完几部电影，好歹还知道休息一下，这两个家伙却基本上连休息都不休息，堪称是工作狂。

　　看到陈龙这么惊讶，郭大路看了陈龙一眼，“老是工作有个什么劲儿？如果连家里的老人孩子都顾不上，那还有什么意思？如果真是这样的话，我还不如在家杀猪卖肉呢！”

　　陈龙撇嘴道：“师兄，你真没追求！”

　　郭大路哈哈大笑，“他妈的，你还教训起我来了？滚！”

　　他把陈龙一脚踢飞之后，迈步出门，“大家都散了吧，该干啥干啥去！”

　　在他走后，宋青云也跟着离去，而庞宝陈龙等一帮师兄弟则留在了影视基地，他们这些人都还有各自的工作要接着做。

　　就像庞宝陈龙他们，在拍摄《黄飞鸿》之前便已经准备好要拍摄一部电影了，而郭纯阳现在也要开始拍摄《包青天》，此时包青天剧组都已经在影视基地组建好了，所有的演员都已经到位，就等着他这个“展昭”了。

　　如今即便是离开了郭大路，他这些师弟们也能在圈子里混的不错，再加上马成的重视，没有郭大路帮他们，这些家伙也能混的风生水起。

　　离开剧组之后，郭大路径直返京，回到家里的时候，郭开山老两口刚领着郭朝天从外面回来，小家伙如今已经长高了不少，拿着一串冰糖葫芦，正咂摸的有滋有味，一抬头看到郭大路，笑得不行，飞快的向着郭大路跑来，将手中的糖葫芦递向郭大路，讨好地说道：“爸爸，你吃！”

　　郭大路将儿子抱起，对走过来的王小璐道：“我这几年，创作的最成功的作品，不是什么电影，也不是什么电视，也不是那些什么小说话剧、戏曲什么的。”

　　王小璐眉眼弯弯，笑道：“那是什么？”

　　郭大路将郭朝天高高举起，哈哈笑道：“我最好的作品，就是我这宝贝儿子郭朝天！”

　　旁边的郭开山夫妇一起惊呼，“快把朝天放下来！别摔着我孙子！”

　　老人都是隔辈亲，平日里对自己的儿子女儿嫌弃的不行，但去对孙子孙女喜欢的不得了，郭开山夫妇也未能免俗。

　　虽然明知郭大路是武学大宗师，自己的孙子肯定不会有危险，但是老两口还是止不住担心。

　　在陪着儿子玩了一阵子后，晚饭时间到了，吃饭的时候，郭大路对家里人说出了自己想要休息的打算，一家人全都赞成。

　　郭开山道：“早就想说你了，你说你老忙啥啊？钱是挣不完的，工作也是干不完的，你老是工作，不管家里人，真的有点不像话了。”

　　郭大路笑道：“我以前曾经赤脚在整个华夏走了一遍，但是仅限于华夏，现在我准备领着小璐在全世界走一趟，去见识一下各国的风土人情。我们两个结婚这么久，还没好好出去玩过呢。”

　　他说到这里，看向身边的王小璐，“一起出去旅游去不？”

　　王小璐急忙点头，“肯定去！肯定去！咱们是先去埃及还是法国？还是去印度？哎呀，我可听说了，印度阿三非常脏，还是不要去印度了，不过可以去泰国、缅甸去看看，还有还有，当初野田宗次郎被你重伤的时候，不是求你在他坟前吹一次埙吗？要不咱们先去倭国好啦！”


第七百二十一章 孩子们的世界

　　决定旅游之后，郭大路夫妇就像如今不负责任的年轻父母一般，把孩子扔在家里，然后稍作准备一下，便踏上了旅程。

　　郭大路夫妇结婚的时候，陈瑞虎送给他们的小鹿号游轮，此时还在进行着商业活动，以载客旅游的方式来挣游轮的保养费用。

　　这艘耗资将近十个亿的游轮，已经成了华夏最为出名的一艘豪华场所，游轮上的美食，赌场，以及贴心周到的服务，让一切追求享受的成功人士，或者是觉得自己是成功人士的人流连忘返，等他们离开后，就将这艘邮轮描绘的犹如海上皇宫一般，然后就引来了更多的人来体验一下所谓的奢华感。

　　大型邮轮就像是一个小城市，吃穿住用，一切都能供给，而且还能买到免税品以及沿途国家与地区的特色商品，这对一些喜欢旅游的人来说，具有一种致命的吸引力。

　　这艘游轮最上面的两层并不对外开放，据说是轮船的主人特意留给自己与自己的朋友的，但是人们很少见到有人在顶层活动。

　　可是在今天这么一个风和日丽的日子里，游轮上的游客们，终于发现这游轮的顶层有人居住了。

　　一些人有心人顿时兴奋起来，都很好奇，居住在游轮顶层的人回是谁，只是游轮的顶层有着专用楼梯，除非亲自跑到楼梯去查看，否则是没有办法知道住在上面的到底是谁。

　　在这些猜测顶层居住的到底是谁的时候，有些人发现了出现游轮上上的郭大路夫妇，在这么一个奢华的游轮上，遇到什么人其实都不稀罕，经常可以看到有国际知名的富豪或者著名影星什么的，虽然郭大路夫妇是最为有名的国际影星之一，但轮船上的人还能把持最基本的礼仪与克制，倒是没有发生什么狂热的粉丝疯狂追求的桥段。

　　郭大路在嵩山与野田宗次郎交手之时，曾经拿着陶埙吹了一首《故乡的原风景》，野田宗次郎在被郭大路镇伤心脉之后，只知大限不日即到，便恳求郭大路有时间路过倭国的时候，能在他坟头在为他吹奏一曲。

　　当时郭大路是答应了的，他是武道大宗师，自然说话算话，既然答应了，就要做到，此次外出旅游，与王小璐商议了一番，就决定坐游轮先在附近几个临海国家游玩几天，到时候再去别的地方看看去。

　　有人说，游轮应该是一个真正的适合休闲的地方，在这里有时候因为信号的缘故，游客们甚至不能与外界练习，于是游轮就完全成为了自己的私人小天地，远离烦恼，放开身心的拥抱大海与蓝天，这是在别的地方都不会有的奇妙体验。

　　王小璐也觉得在这里住着确实挺舒服，她这人嘴馋，当初为了王小璐，郭大路特意从全世界请了好几个五星大厨负责在轮船上做饭，中餐、西餐，面点师傅，全都有，就为了王小璐能品尝到不同口味的美食。

　　就像现在，王小璐拿着一个“据说是世界上最好吃的蛋挞”，一脸的垂涎欲滴，正想把蛋挞送到嘴里，面前忽然多了一名孩子，这是一名黑头发黑眼睛的小女孩，看模样约莫有五六岁，她走动王小璐面前，咬着手指头，眼巴巴的看着王小璐手中的蛋挞，“阿姨，好吃吗？”

　　小女孩说的是汉语普通话，看来是华夏人，并不是韩国人与倭国人。

　　已经是一名母亲的王小璐，看到小女孩的样子，心都要融化了，急忙将自己盘子里的几只蛋挞推到小女孩面前，“来，你尝尝！”

　　小女孩犹豫了一下，道：“妈妈说，不可以随便吃陌生人给的东西！”

　　王小璐笑道：“陌生人给的东西你不能吃，可是你可以向陌生人主动要啊。主动要的东西，就不算是给你吃，而是你要着吃诶。”

　　小女孩歪了歪脑袋，甜甜的想笑了起来，“对哦。”

　　她对王小璐道：“阿姨，你这蛋挞可以给我吃吗？”

　　王小璐笑道：“可以，不过小朋友，你能把你的名字给我说一下吗？”

　　小姑娘道：“我叫周思雨。”

　　她拿起一个蛋挞轻轻咬开，一脸的满足，“谢谢阿姨！”

　　这个时候一名中年女子走了过来，将小女孩抱了起来，“思雨，你又不听话了？”

　　这名女子穿着朴素，但身上自有一股恬淡的气质，对郭大路夫妇轻轻点头，“郭先生，王小姐你们好。”

　　她笑道：“我家这孩子没给你们添麻烦吧？”

　　王小璐笑道：“没有，没有，这孩子很乖的。几岁了？”

　　周思雨道：“我已经五岁啦！”

　　她努力做出一副大人的模样，挺胸抬头，“再过一年，我就要上小学了！”

　　众人见她这个样子，都笑了起来。

　　王小璐笑道：“我家的孩子才两岁，不知道到了思雨这个年龄，会不会也这么乖。”

　　中年女子笑道：“如果是男孩子的话，还是皮一点比较好。”

　　两人都是母亲，自然有话题可聊，一会儿女子的丈夫走了过来，与郭大路夫妇互相点头，慢慢也就熟悉了起来。

　　面前这对夫妻，男的叫做周俊伟，女的叫彭小雨，两人是一家企业的负责人，这段时间恰好公司业务不是很忙，就想带着女儿，一家人出海玩几天。

　　这两人极有教养，是一种从小就被培训过对话礼仪的一批人，家里看来非富即贵，一般人绝不会有他们这种气质。

　　“郭先生，您的小说还有电影，我基本上全都看过。”

　　周俊伟在与郭大路交谈的时候，说出了自己的疑惑，“您的很多作品，无论是文字性的东西，还是影视剧，全都是以暴力为主，迄今为止，只有《罗马假日》才算是一部真正的柔和的故事，可是就这么一部电影，里面也有一段打斗的情景。”

　　他看向自己的女儿，对郭大路道：“我不是说暴力电影不好，只是……孩子们应该看什么呢？”

　　周俊伟向郭大路问道：“就像我家的思雨，她年龄这么小，我想给她看一些好看的适合她看的电影，可是找遍了所有华人影片，竟然一部合适的都没有！郭先生，你们搞影视的，是不是应该多关注一下孩子们的世界？”

　　他对郭大路笑道：“您是一位非常有能力的天才演员与导演，我很期待您能拍出几部柔和的作品，或者写出一些适合孩子们看的作品。就像《皇帝的新装》那样的童话故事，就很不错。”

　　“孩子们的世界，在咱们的国家，好像算不上有多么的丰富多彩。”


第七百二十二章 高调

　　在华夏，估计是因为经济发展过快，而忽略了人民的精神需求，在很长一段时间内，有关儿童的文学作品，少之又少，等到后来意识到有点不对的时候，再想发展儿童文化，就已经有点晚了，如今虽然奋起直追，但毕竟相比国外，差了不少。

　　一直到现在，适合儿童的优秀的影视作品与文学作品都极为匮乏，郭大路在前两年倒是搞了一个“举报贪污换取童话故事”的惊人活动，在初始的几天里，倒是写了好几篇优秀的通话故事，可是后来闹得越来越不像话，搞的国家亲自找他约谈，于是这个活动只得作罢。

　　但是就在这短短的一两个月里，《白雪公主》《灰姑娘》《皇帝的新装》《丑小鸭》等好几篇优秀的童话故事，从郭大路的微博上连续发出，引发了很多家长的互动。

　　现在虽然郭大路当初的活动已经停止，但是他当初发出的几篇通话故事却依旧被很多家长们津津乐道，有的人甚至买下了有声播放权，将这些故事让专人朗诵，形成音频，卖给各个孩子的家长，成了教育孩子最早的一批有声读物。

　　就连如今的小学教材，也选取了《皇帝的新装》作为了教学课文。

　　一直到现在，很多家长都为郭大路的童话故事不再更新而感到可惜，周俊伟平常也很关注过郭大路的事情，知道他写过童话故事，因此在聊关于孩子的话题时，很自然的就说起有关孩子的文娱作品来。

　　“这倒也是一个发展的方向。”

　　听周俊伟这么说，郭大路笑道：“可以考虑！我儿子现在也在长大，以后他的弟弟妹妹们也会需要一些儿童作品。”

　　他对周俊伟道：“不过现在的孩子太娇贵了，我小时候经常听鬼故事，也没觉得有啥影响啊，活到现在不照样是活蹦乱跳？孩子也别太宠着了，我儿子过了两岁，他只要不听话，我就准备揍他了。我就是从小被揍大的，小树不削不直溜。”

　　周俊伟哑然失笑，对郭大路的话很不认同，“郭先生，教育孩子应该还是以说教为主，如果以暴力令孩子屈服的话，那对孩子会有很大的精神创伤的。”

　　郭大路道：“那是打得少！我最近看到很多孩子因为家长说了一句或者骂了一句，就离家出走，或者自杀的新闻。就是因为理性教育太多了，把小孩培养的太脆弱，到时候一点事情都经不住，骂两句就死了，简直是害孩子。”

　　周俊伟道：“我是不建议打孩子的，其实孩子也可以交流的，不过需要耐心。”

　　郭大路道：“有那耐心，还不如两巴掌管用！”

　　这两人说话，根本就尿不到一个壶里去。

　　郭大路是从小就被散养长大的，他从小顽劣不堪，欺负这个欺负那个，是十里八乡的小霸王，为了教育他，郭开山没少拿棍子打，用鞭子抽，如果是在国外，郭开山早就因为对孩子家暴而被抓进监狱了。

　　不过郭大路的同龄人都是这么过来的，比说他了，就连王小璐都被自己的母亲打过几次，在当时打孩子是常态，没谁觉得不对。

　　不过那时候的孩子也皮实，被家长拿鞭子抽的嗷嗷叫，也没见有谁寻死觅活的。

　　现在讲究素质教育，不提倡打骂孩子，反倒搞的孩子们的心理素质不过关，稍一批评便要自杀，这一点郭大路是极不认同的，觉得这是种的退化。

　　这家伙还是认可华夏的传统教育理念，也就是“小孩不打不成才”“小树不削不直溜”，依旧是散养粗暴的教育理念。

　　周俊伟见跟郭大路掰扯不清楚，很是头疼，“郭先生，您是国际名人，你要是对孩子实行家暴的话，那影响可就太大了。”

　　郭大路一脸的无所谓，“咱们老祖宗教育孩子的时候，也照样出人才，反正我是不太认可现在把孩子当成宝贝的行为。”

　　旁边的彭小雨悄悄的问王小璐，“郭先生真要是在家里打孩子的话，你会不会阻止他？”

　　王小璐笑嘻嘻道：“一个唱红脸，就得有一个唱白脸，教育孩子，就得软硬皆施。”

　　彭小雨笑道：“看来我们的教育理念很不同啊。”

　　王小璐道：“如果按照你们的教育方式，孩子多了几分优雅，但是按照我们的方式，孩子将会多了几分野性，到底是优雅好，还是野性好，现在真的不好下结论。”

　　两对夫妻虽然在教育理念上有着极大的不同，但在别的地方还是谈得来的，彼此印象都不错，因此接下来的几天里，经常聚在一起参加什么游轮上的晚会或者什么别的派对，一路上都熟悉起来。

　　这艘游轮的行程挺远，途径宝岛、倭国、以及东南亚诸国，航行路线远超一般的那些十来天的游轮旅游时间。

　　游轮到了倭国的时候，会在港口停驻一周，在这期间，游客可以在倭国尽情的游玩，一周时间，足够他们游览了。

　　郭大路自从在文娱界里厮混之后，横冲直撞，从未有过对手，拍摄的无论是科幻片还是文艺片，还是动作片，都是世界一流，自认不输于任何人。

　　但是岛国的一种特色文化，郭大路却是不服不行。

　　那就是富有岛国特色的女优动作片，郭大路的文娱作品销量与影响力虽然很大，但是相较于倭国发展多年的成熟动作片，还是逊色不少。

　　“这个国家的动作片，比我拍摄的动作片都要牛逼啊！”

　　在下船去野田宗次郎的路上，郭大路大为感叹，“你看人家这文化，啧啧，连婊子都能成为偶像，起码的遮掩都不要了。比不了，比不了啊！”

　　王小璐使劲掐了一下郭大路，“你嘴怎么这么损？人家乐意，碍你什么事？”

　　得知两人来倭国，驻扎在倭国的同盟会成员大老远都前来迎接，一个个黑西装，打领带，戴墨镜，往港口附近这么一站，搞的很多倭国老百姓以为是哪位黑社会老大出场了呢。

　　其实他们想的也没有错，真要是说起来，郭大路现在应该是整个地球上最大的黑老大了，不过他这位黑老大与众不同，在维护世界秩序上，他比几个大国的领导人的功劳都要大。

　　在倭国这个国家，黑社会是合法化的组织，甚至有好几届首相，都是黑社会成员，这在其他的国家，根本就是不可能的事情，可在这个国家，一切都有可能。

　　维护治安的不是警察而是黑社会，这也成了人类社会中的诡异现象，想象就不可思议。

　　看到迎接郭大路夫妇的一群黑衣人，周俊伟夫妇很是吃惊，彭小雨对王小璐小声道：“早就知道倭国黑社会合法化了，但是在公共场所如此大的排场，是不是有点太过招摇？他们这是在迎接他们的大首领吗？也不知道这位大首领到底是谁，真的太高调了！”


第七百二十三章 老僧

　　“呃……难道郭先生夫妇与这些倭国本地的黑帮有合作？”

　　站在港口，看着郭大路夫妇在一大群黑帮分子的簇拥下登上一辆奢华无比的汽车，周俊伟、彭小雨夫妇目瞪口呆，一时间不知道怎么表达自己惊诧的情绪。

　　“或许里面有什么我们不知道事情吧。”

　　见妻子一脸的难以置信，周俊伟轻声道：“每个人都有自己的选择，郭大路先生是非常聪明的一个人，相信他这么做，一定有他自己的道理。”

　　彭小雨道：“可是……这毕竟是黑社会啊。虽然有人说倭国黑社会已经合法化，但黑社会就是黑社会，肯定不会像书里表现的那么美好，本质上就是坏人，郭先生也还好，王小璐女士就不怕危险么？”

　　周俊伟笑道：“你看这些本地黑帮对他们两人的态度，他们会有什么危险？似乎整个倭国黑帮的人，都要听从郭先生的派遣一样。”

　　彭小雨脸喃喃道：“如果真的是这样的话，那么郭先生可就太可怕了！”

　　旁边的周思雨道：“爸爸，郭叔叔是坏人吗？”

　　周俊伟将女儿抱起来，笑道：“孩子，不要轻易有好坏来评价一个人，这位郭叔叔是好人还是坏人，得看他做了什么，才能下结论。到目前为止，郭叔叔还是一个不错的人哦！”

　　彭小雨笑道：“好啦，咱们也该出发了！”

　　在周俊伟夫妇议论郭大路夫妇的时候，王小璐此时坐在车里，也感到有点不好意思，对身边的郭大路道：“老哥，咱们是不是太张扬了？作为公众人物，与岛国黑帮交往，这要是被大家知道了，他们会怎么看我们？”

　　郭大路也没有想到倭国分部的这群家伙会这么高调，估计以前的那些大佬都高调惯了，不高调显示不出自己的威风，因此在迎接郭大路的时候才唯恐不张扬，但这并不是郭大路所喜欢的，听了王小璐的询问，郭大路想了想，道：“那就不让大家知道就行了呗！”

　　王小璐睁大了眼睛，“这种事情也能办得到？”

　　郭大路笑道：“应该能办得到。”

　　以同盟会如今的规模，再加上倭国黑帮的合法化，整个倭国的一些权力组织都已经被同盟会渐渐渗透，做到一些控制言论的事情，并非是很难的事情。

　　再说真正知道同盟会成员迎接的是郭大路夫妇的人，恐怕除了周俊伟夫妇之外，并没有多少人关注。

　　以同盟会如今的影响力，封锁一些不起眼的消息，容易的很。

　　野田宗次郎的家乡就在倭国的象征富士山下的静冈县中，但死后葬在了浅间寺中，郭大路夫妇此次所去的地方，就是浅间寺。

　　浅间寺这个倭国神社最为出名的不是里面的神职人员，而是他们寺内的财产。属于寺内最大的财产应该就算是富士山了。

　　被倭国人作为国家象征的富士山，却并属于倭国的国家，而是浅间寺的私有财产，现在倭国政府对富士山只有租赁权，并没有所有权。这种事情要是放在华夏，那简直是匪夷所思，但是在倭国，确确实实就这么发生了。

　　到了浅间寺的时候，神社门口已经有一大群僧侣站在那里迎接郭大路夫妇，如今的郭大路，虽然斩杀了野田宗次郎，但却被倭国人私下里称之为“武圣”，但凡知道郭大路真实实力的倭国人，都对郭大路敬服有加。

　　这个国家的人很奇怪，从内心里是尊重强者的，只要你把他们打服了，他们就会认输服软，并对你恭恭敬敬，可若是你失去了压制他们的力量时，他们潜藏的爪牙便会迅速的显露出来。

　　这种尊崇强者的生活理念在全世界都通用，但只有在倭国才被表现的淋漓尽致。

　　“郭先生，请跟我来！”

　　一名年老的僧人双手合十，对郭大路行礼道：“野田宗次郎大师的坟墓在我们寺庙后院。”

　　这位老僧身材高瘦，目光清澈，很有几分得道高僧的模样，倒是与普通僧人不同。

　　倭国的僧人基本上都会娶妻生子，与华夏的火居道士差不多，在倭国历史上，最为风流的一群人中，就少不了僧侣的身影。

　　很多华夏人都说如今佛门的和尚脱了袈裟是色中饿鬼，穿上袈裟是得道高僧，其实这句话用在倭国僧人身上更为合适。

　　华夏好歹还有不少持戒甚严的律宗和尚，可是在倭国，想找到不近女色，不近酒肉的和尚，那可真的是凤毛麟角了。

　　不过面前这位老和尚就是凤毛麟角中的一员，他对郭大路说话，用的也是汉语普通话，可见他对汉文化极为用心。

　　在穿过极富有倭国特色的木制榫卯结构的神庙的大门后，又经过几道曲曲折折的走廊，郭大路夫妇来到了浅间寺的后院。

　　在这个后院里，立着几十座舍利塔，与少林寺后山的法塔极为相似，而在这些舍利塔群中，最为显眼的便是矗立在园地中间的一座富士山形状的石墓，墓前有石碑，石碑旁还有一尊铜像，正是野田宗次郎的模样。

　　年老的僧人将郭大路夫妇领到这座坟墓前，忽然落泪，对郭大路道：“郭先生，难道我国的武者就真的不能成就武道大宗师么？为什么每一次出现了武道天骄，可每次都要被华夏高手斩杀？难道华夏就容不得我国出现武道胜者吗？”

　　郭大路看了老僧一眼，淡淡道：“若是不去中土逞能，如何会被斩杀？千年以来，倭国最优秀的武者，哪一个不是死在华夏的国土上？你为什么不问一下，为何倭国每一代的武道天骄，都要去华夏逞威风？”

　　老僧避而不答，喃喃道：“次郎这个孩子，从小就聪明绝顶，闻一知十，我教他写字、茶道、插花，还教他围棋与书法，他都一学就会，一会就精。后来他开始学武，也是精进神速，年不到五十，便成就了武道大宗。”

　　“我一生中最为成功自傲的作品，就是他！可你却把他给毁了！”

　　老僧霍然转身，看向郭大路，“郭先生，你能体会一位父亲失去儿子的痛苦吗？”

　　他刚才还是一位颤巍巍行将就木的老人，但此时转身，浑身气质瞬间改变，变得犹如一把出鞘利剑，剑气冲霄，园林中百鸟惊飞，落叶纷纷。

　　王小璐被老和尚气势所慑，吓的一声惊叫，躲在了过打来的背后。

　　郭大路大奇，“卧槽，老和尚，野田宗次郎是你的儿子？我看不像啊，是不是你老婆以前瞒着你搞事情了？”


第七百二十四章 圣人不仁

　　郭大路来倭国之前，还真没想过要跟倭国人交手。

　　自从被疯僧普元将倭国去华夏的一群高手全都震毙之后，整个倭国到现在已经拿不出像样的武道修行者了。

　　这也是同盟会为什么会这么顺利的接管倭国山口组等几个地下组织的原因，因为能打能杀的高手基本上都已经死绝了。

　　没想到在这个浅间寺内，竟然还藏有不少武道高手，尤其是面前这位自称是野田宗次郎父亲的老僧，一身本领，当真是非同小可。

　　“小鹿，你先退下。”

　　郭大路挥手吩咐王小璐走出墓园，看向面前的老僧，嘿嘿笑道：“自古名师出高徒，我一开始还非常好奇野田宗次郎到底是怎么修成武道宗师的，不过他人已经死了，也就懒得再问。没想到他还有你这么一位老师。老和尚，你年纪不小了，我要是杀了你，胜之不武，你还是退下吧。”

　　对面的老僧摇头道：“郭先生，我之前有两个儿子，大儿子死在了战争中，二儿子就是次郎，但他现在也死了。”

　　他看着郭大路，双目喷火，“我的两个儿子都死了，我也不活了！”

　　郭大路淡淡道：“你两个儿子都是死于侵略，而不是被人侵略，死不足惜！我今天只是来祭奠一下野田宗次郎，他毕竟是我杀的第一个宗师高手。老和尚，你要是再敢挑衅我，那今天你就去地下陪你儿子去吧！”

　　老僧笑道：“我已经八十多岁了，就算不被你杀掉，形体朽坏也在这几年，多活几年，少活几年，又有什么意思。”

　　他走到野田宗次郎墓碑旁边，伸手一拔，已经从地下拔出一柄武士刀，刀光亮起，匹练般斩向郭大路。

　　这一剑迎风破斩，快如闪电，不比当初的野田宗次郎逊色多少。

　　这老僧似乎身藏秘法，可以在一刹那间，把自己的精气神提升到了另一个层次，爆发出以前根本就不能爆发出来的力量，有点像是中原武林秘传的舍命之法。

　　但即便这老僧提升到了不可思议的层次，可毕竟不是武道宗师，连野田宗次郎在郭大路面前都没有还手之力，这老僧自再厉害，也不会高过野田宗次郎。

　　他此时攻击郭大路，在郭大路看来，只不过是想要死在郭大路手中而已。

　　“嗡！”

　　斩向郭大路面门的武士刀忽然凝滞在半空之中，刀尖上不知何时多了两根手指，这两根手指修长有力，好像早就在这个位置等着这把刀一般，老僧这夹风带雷的一刀，被这两根手指轻轻巧巧的给挡住了。

　　这两根手指好像有着无尽的魔力，老僧双目看到这手指之后，目光竟然无法从手指上移开，连整个身体都难以控制，想要扭头不看都做不到。

　　然后他就看到这两根犹如黄玉一般的手指猛然一扭，“喀嚓”声中，老僧手中被称之为“神器”的武士刀，已经被郭大路折为两段。

　　也就在这个时候，老僧才感到一股巨力从刀柄上传出，身子一震，整个人斜飞而出，撞在了野田宗次郎的墓碑之上。

　　“跳梁小丑，不值一哂！”

　　郭大路双指扭断刀尖之后，嘿嘿冷笑，“自古都是倭国侵略中原，何曾见过中原侵略倭国？自己侵略在先，被我中原人士斩杀，还理直气壮的要报仇？谁给你们这么厚的脸皮？”

　　老僧嘴角溢血，从墓碑前缓缓站起，“华夏有句话，叫做成王败寇，郭先生，您是胜者，自然有资格这么说，但如果你们是失败者，我想你就不会这么说了！”

　　郭大路哈哈大笑：“你这是典型的强盗思维，打不过就跪地称臣，打得过就作威作福。你们在文化礼仪上处处学我大中华，但只学会了攻占杀伐，却没学会仁义道德。”

　　他懒得理会这个老僧，手一晃，一个陶埙出现在他掌心，郭大路双手握埙，开始在野田宗次郎坟前吹奏起来。

　　呜呜咽咽的埙声开始在这个冷清的墓园中响起，使得这个墓园愈发的清冷起来，埙声清淡，隐隐夹杂着丝丝哀愁，似乎是年迈的老人在回顾儿时的记忆，又像是远游的游子在思念远处的家乡。

　　老僧听到埙声，忍不住留下泪来，忽然伸出双手轻轻打拍子，轻声吟唱：

　　“妈妈，我的那顶草帽不知怎么样了。

　　就是那年夏天从椎冰去雾积的路上。

　　掉进峡谷的那顶草帽呦。

　　妈妈，我喜欢那草帽。

　　一阵清风却把它吹跑。

　　你可知那时那刻我是多么惋惜。

　　妈妈，那时对面来了位年轻的采药郎中。

　　打着玄青的绑腿和手背套。

　　他不辞辛劳帮我去找。

　　无奈谷深草高他也无法拿到。

　　妈妈，你是否真的记得那顶草帽。

　　那路边盛开的野百合想必早该枯萎。

　　当秋天的灰雾把山岗笼罩。

　　草帽下也许每晚都有蟋蟀歌唱。

　　妈妈，我想今宵肯定会像这儿一样。

　　那条幽谷也飞雪飘摇。

　　我那只闪亮的意大利草帽。

　　和我写在背面的名字。

　　将要静静地、凄凉地被积雪埋掉……”

　　这是倭国的一首著名的草帽诗歌，抒发了诗人对美好事物的怀念之情，这老僧在此时吟唱这首诗歌，倒也算得上应情应景。

　　不过这老僧虽然自己把自己感动的伤心落泪，郭大路却是无动于衷，这野田宗次郎就是被他杀的，他有什么好伤心的？

　　只不过想到当初风光无限的一代宗师，如今却葬身此地少有人知，却也生出不胜唏嘘之感，“自古帝王将相莫不有死！”

　　此时天上下起小雨来，清雨之中，薄暮冥冥，埙声如泣如诉，回荡在整个浅间寺内，很多僧侣都停止了动作，静心倾听。

　　而老僧沙哑的歌唱声，也与埙声相合，更多了几分凄凉之意。

　　一曲埙声吹罢，郭大路将手中陶埙放在了野田宗次郎的墓碑之上，“你这父亲倒是对你疼爱的很。可他要不教你习武，你焉能死在我的手中？所以杀你的人，到底是我，还是你父亲呢？”

　　老僧唱歌的声音戛然而止。

　　郭大路嘿嘿笑了两声，长声吟诵了一句倭国短诗：“人跌倒了，又爬起来，大山静悄悄！”

　　这首短诗与华夏的“天地不仁以万物为刍狗”颇有异曲同工之妙，意思是，无论人类如何折腾，发生了多少悲欢离合的故事，但对大自然来说，这些人类与草木山川无有任何区别，漠然视之，不做理会。

　　如今的郭大路就好比是漠然的大山，野田宗次郎死了，老僧哭泣唱歌，这些对他来说，一点心理负担都没有。

　　正在唱歌的老僧明白了郭大路的意思，一瞬间苍老许多，喃喃自语，“圣人不仁啊，他已经是武圣的境界了！”


第七百二十五章 天生犯贱

　　直到郭大路离开后，野田宗次郎的父亲，也就是那名老僧，依旧呆坐在墓园里喃喃自语，在细雨之中，神情凄凉。

　　“大路哥，这倭国的和尚都能结婚啊？”

　　见到郭大路从墓园中走出，本来有点担心的王小璐，神情顿时放松下来，快步迎了上去，低声问道：“那老和尚怎么样了？你没杀了他吧？”

　　郭大路笑道：“咱们今天来这里，是为了旅游，不是为了杀人。这老僧是个失去儿子的人，我要是再杀了他，那也太残忍了。还不如让他活着呢。”

　　王小璐呸了一声，“他这么活着，明知道自己的杀子仇人是谁，偏偏不能报仇，这对他来说，可能比活着更绝望。”

　　郭大路哈哈大笑，“我就喜欢看这种人绝望无助的表情！”

　　王小璐白了郭大路一眼，“你真残忍！”

　　浅间寺就在富士山的山腰处，两人走出浅间寺，郭大路抬头前望，笑道：“这倭国人也真有意思，将一座活火山作为自己国家的象征，叫什么‘圣岳’，嘿嘿，等到有一天这座山忽然喷发起来，我看他们还怎么称呼这座山？”

　　王小璐道：“哎呀，不准歧视小国家！倭国好歹还有个富士山，你去韩国看看，他们国家才叫没东西呢。连一点象征性的东西都没有！”

　　郭大路哈哈大笑，“不能这么说，人家韩国的棒子还是比较有名的。”

　　这富士山在郭大路看来，简直跟一座坟头一般，而且就连倭国本地居民有时候都称她为恶魔火山，因为这座山在历史上曾夺取了不少人的性命。

　　两人是来旅游的，了却了一桩心事之后，来到倭国最著名的景点，自然是不会错过，互相带着墨镜低调上山。

　　在两人向上攀爬的过程中，遇到了一名开直播的游客，那是一名华夏青年男子，此时手拿大屏手机，一脸的惊叹之色，对着手机屏幕大声道：“我来到富士山啦，大家看到没有你，这就是倭国的圣岳！天呐，简直是美的不可思议！可惜我没有赶到樱花开放的时候，听说到了樱花开的时候，那才叫一个漂亮！”

　　这名青年男子拿着手机大呼小叫，深情吟诵道：“仙客来游云外巅，神龙栖老洞中渊。雪如纨素烟如柄，白扇倒悬东海天。这是倭国诗人描绘富士山美丽的诗文，天呐，简直是太有诗意了！”

　　他拿着手机，边走边叹息，“倭国这个国家充满了自强不息的精神，整个大和民族都是礼仪有加的民族，反观我们国家，啧啧，我在这里都不好意思说我是华夏人，我怕被人看不起！”

　　“前段时间，我穿着二战时的倭国军装拍的照片，你们都看到了吗？那时候的倭国人都这么强大了，华夏这么多人，竟然在当时连反抗的心思都没有，实在是没资格活在世上……”

　　这名青年一看就是个狂热的哈日分子，现在观看他直播的人，不问可知，也必然是有着共同爱好之人。

　　王小璐道：“我前段时间在网上看了，说有几个华夏男子，穿着二战时期的军服，在大屠杀纪念馆门前照相，这相片被传到网上后，引起了众怒，不过因为把脸给挡住了，大家都没能把拍照的人找出来。”

　　她打开手机摄像头，对着面前这个青年录制起来，对郭大路小声道：“没想到在这里遇到这种人了！”

　　郭大路道：“回头可以让警察查一查，看看这些人的祖宗到底是华夏人，还是倭国遗种。”

　　这段时间，不知怎么回事，华夏多了很多倭国人的狂热粉丝，这些人极为认同倭国文化，最崇拜的就是侵华时候的日军，为此有不少人购买二战时期的倭国军装，偷偷摸摸的在各个纪念馆拍摄各种照片，就为了表示自己对侵略者的佩服之情。

　　这种人，你很难理解他们的脑子是怎么想的。如果是在二战期间，这些人崇拜倭国人，那还算的上是对强者的崇拜，起码也算是一个当汉奸的理由，自古以来的汉奸大都是如此。

　　可如今的华夏，国力强盛，无论是从经济、军事、还是文化上，都已经是当之无愧的大国，倭国已经远远不如华夏。

　　在这个时候，身为华夏子民，竟然还要跪舔倭国人，这除了是天生犯贱之外，实在是找不到别的有说服力的理由。

　　眼见面前这家伙越说越不堪，郭大路走向前去，伸手拎着他的脖子，另一只手把他的手机拿过来，对着手机道：“我是郭大路。”

　　他将手机的摄像头对准自己，“我不知道你们这些看直播的人是怎么想的，好好的人不当，去当狗，很有意思吗？”

　　此时王小璐走了过来，拿着手机把直播的房间号拍了下来，对着手机荧屏道：“我是王小璐！你们都是华夏人吗？为什么要看这样的直播？”

　　正在看直播的一群人在看到郭大路与王小璐后，顿时炸开了锅。

　　“竟然是郭大路！”

　　“他怎么跑富士山去了？”

　　“快走！这个房间不安全了！”

　　“启动第二套应急方案！”

　　“撤！”

　　就在郭大路与王小璐露面说话的几秒钟内，正在看直播的一群人齐刷刷的从直播间消失，再也没有什么动静了。

　　“你……你放开我！”

　　此时被郭大路拎在半空的青年男子拼命挣扎起来，“放开我！放开我！抢劫啦！”

　　郭大路将此人放下，伸手拍了拍他的肩膀，“好好活着，别死的太早！”

　　在此人一脸茫然的眼神中，郭大路将此人用于直播的手机还给他，“你是倭国人还是华夏人？”

　　那人看清楚是郭大路后，呆呆不答，愣在当场。

　　郭大路夫妇不再理会此人，继续向山上爬去。

　　王小璐边走，边将刚才拍摄到的视频发布在自己的微博上，“今天跟大哥一起来到富士山，从浅间寺里出来后，遇到了这么一位令人难以置信的人。前段时间，大家一直在寻找的拍摄照片的人，应该就是这个人了，他都亲口承认了！”


第七百二十六章 挨揍

　　王小璐虽然拍摄的影视作品少之又少，但是关注他的粉丝可是一点都不少，尤其是最近获得了奥斯卡金像奖之后，更是吸引了一大批粉丝与微博关注者。

　　因此当她拍摄的视频刚刚在微博上发布，就引来了很多粉丝们的关注。

　　“咦？小璐姐姐与郭爷去倭国了？”

　　“岂有此理，出去旅游也不打声招呼！我最近也想出去旅游呢！”

　　“两个狗男女，出去狼狈为奸，这是对单身狗吃果果的暴击啊！”

　　“打倒郭爷，救出小璐姐姐！”

　　“单身狗表示不想看情侣狗的视频！”

　　“诶，怎么又去倭国了？我记得郭爷上次去倭国，好像刚到倭国，倭国就地震了，还有海啸。这次是不是又要为倭国带来什么天灾人祸？”

　　“擦，你们哔哔啥啊？这是重点吗？重点是小璐妹妹发的视频！她注释里写的什么以前在网上发照片的人，我怎么没看懂啊！”

　　“蠢货，没看懂就点开看啊！”

　　好奇的粉丝们七嘴八舌的在微博下面互喷，点开视频链接，然后就看到了开直播的一心当狗的青年男子。

　　粉丝们瞬间就激动起来，整个微博的流量急剧上升。

　　“卧槽，总算找到这个贱人了！他竟然跑到倭国去了！”

　　“原来是这个人，现在大家都在找他呢，他竟然出国了！”

　　“出国算什么，他竟然还做起了直播！”

　　“做直播算什么？关键是竟然还有很多人看！”

　　“不看不知道，看了肝儿都跳！现实社会中，竟然有这么多自愿当狗的人？都形成组织了！”

　　“举报，举报！”

　　“人肉他！”

　　“这个直播平台也脱不了干系！”

　　……

　　最近网上一些人身穿二战时期倭国军装，故意在烈士陵园或者战争纪念馆门口拍照的行为，已经引发了网友们的众怒，只是发出照片的人是个电脑高手，发出的照片又把脸部给故意打了马赛克，因此网友们气愤归气愤，去一直都没能找到这些拍照的人是谁。

　　发照片的几个人非常猖狂，不断在照片上留言：“我就喜欢你们想要打死我，可又打不死找不到样子！”

　　众人虽然气愤，但是找不到这些人，也只能干生气，有些网友在网上骂的很厉害，可是找不到人，也只能徒呼奈何。

　　令众人没有想到的是，这个人竟然被郭大路夫妇给遇到了，而且还被王小璐给拍了视频。

　　有的粉丝兴奋起来，在网上呼朋唤友，把王小璐的视频链接到处分享。

　　“好消息，好消息，前段时间的在网上跪倭的人找到啦！”

　　“被小璐姐姐拍了视频，这家伙竟然跑倭国旅游做直播去了！”

　　“果然是和平时期的铁杆汉奸，现在竟然还开直播，聚拢人群。这也太不可理喻了吧！”

　　“妈蛋，终于知道这家伙长得是啥样了！这次看你怎么跑！”

　　本来有些网友就因为这几天抓不到这些人而愤怒，这次看到视频后，总算是知道是谁了有人直接去查找最近飞往倭国的航班，有人直接就去网上举报这青年开直播的直播平台，也有本来就在倭国旅游的人开始聚集在一起，寻找这个还在富士山的家伙。

　　如今是自媒体时代，很多事情，或许连你身边的人都不知道，但却有可能就传到外国去了。

　　王小璐把视频发布之后，便不再关注此事，相信看到视频的网友们，会做出相应的举动来，已经用不着她来处理了。

　　经过两次被关入看守所的经历，王小璐的行事风格已经收敛了起来，行事不敢再莽撞了。要是按照她以前的脾气，这开直播的小子，早就被她打趴下了。

　　“挺好，这次能忍住没有出手，总算是成熟点了！”

　　郭大路边往山上走，便对王小璐夸赞道：“这才像是一个当母亲的样子，以前那种动不动就打人的做法，不要再搞了。”

　　王小璐嘁了一声，“还有脸说我？你那次解决问题不是用暴力？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“这就不懂了吧，我虽然是用暴力解决问题，但是我从来没有进过局子，这说明啊，使用暴力也是需要一定技巧滴！”

　　夫妻两人上山之后，被他们拍摄了视频的青年男子，却站在原地不知所措。

　　无论是他开直播还是发照片，都是在不暴露自己的情况下，或者说是，不暴露在正常人面前的情况下做出的事情，没想到今天这么巧，在做直播的时候竟然被华夏人发现了，而且发现他的人还是郭大路夫妇！

　　想到自己做出的事情，这位精神上倭国化，肉体上不知道是不是华夏人的小青年，一时间不知如何是好。

　　他做出的事情，影响有多么恶劣，他自己也很清楚，这要是公之于众的话，别说素不相识的人，就连他自己的亲戚朋友也都会看不起他，而且他以后的工作生活都会受到来自各方面的打击。

　　“也不知道刚才他们有没有拍下我照片？要是没有拍下，还能有救，要是把我拍下来，我还是别回华夏了！回去的话，估计能被人打死！”

　　这青年站在当场，脸色阴晴不定，此时别说直播了，连爬山的心思都没有了。

　　他想了想，决定下山，顺便跟几个同伴一起商量一下，看看这件事怎么解决。

　　此人顺着山路一直向下，过了浅间寺，刚到山脚，就见有人对他指指点点，“快快快，打开视频看看，是不是他？”

　　“衣服一样，发型一样，长得也一样！”

　　“那肯定就是他了！”

　　“打他狗日的！”

　　在此人还没有一反应过来呢，就见对他指指点点的几个人已经围拢了过来，然后不由分说的就是一阵狂踹，噼里啪啦打完之后，一群人撒腿就跑，瞬间消失的无影无踪。

　　等郭大路夫妇从山上下来的时候，就看到此人趴在路边失声痛哭，几名倭国警察正在对他询问，现场热闹无比。

　　郭大路近前问了一下，才知道这小子在下山途中，已经遭受了三次毫无预兆的暴打，牙都被人打掉了。

　　郭大路大为惊诧，“好家伙，来倭国旅游的华夏人真多啊！”

　　王小璐好笑道：“这个人想要回国，恐怕比唐僧取经都要艰难几分。”

　　郭大路道：“他跟唐僧怎么比？人家唐僧是有明确的家国观念的，而这种人，连西游记里的小妖怪都比不上。”


第七百二十七章 我回来了

　　“走吧，谁疼谁忍着！”

　　郭大路看了一眼被警察询问的青年，对王小璐道：“开什么花，就结什么果。这人一辈子估计就要废了，对于这样毫无价值的汉奸，连倭国人也不会要他的。”

　　王小璐非常疑惑道：“大路哥，咱们国家现在无论是经济还是文化，都是世界上的强国啊，这人为什么要污蔑自己的祖国，而崇拜别的国家呢？”

　　郭大路道：“这个世界，什么样的人都有，有的人天生就喜欢做汉奸，似乎从骨子里都烙印着‘奴才’这两个字。他们不做奴才，反而不舒服，这种人虽不多见，但现实中还是有的，说实在的，我也不理解他们为什么要这么做，这种行为，太难解释了。”

　　两人下山，回到宾馆，郭大路心有所感，在自己的微博上写了一句话：有人说，在华夏历史上，分为两个时期，一个是做奴才的时期，另一个是想做奴才而不可得的时期，不知道我们现在有没有超出这两个时期？

　　他发表了这个微博之后，不再理会网上的事情，带着王小璐，在倭国尽情游玩起来。

　　游轮停靠在港口的一周时间，足够他们两个在倭国旅游了，在吃遍了很多倭国特色食物，又买了很多特色礼品，外加照了很多照片之后，两人重新返回游轮。

　　这个时候，游轮上很多游客也都陆续返回，在外面住宿，还真不如游轮上住着舒服，其实很多特色礼品以及食物，游轮里面基本上全都有，游客们出去主要就是旅游观光，买东西什么的，还不如在游轮上的免税区划算，而且完全可以等游轮返航的时候在买。

　　一周后，核查了游客人数之后，游轮再次启动，这次是开往东南亚等国，这次的游轮航行，为期一个来月，算的上是比较长的一次海上旅行了。

　　很多游客都玩不这么长时间，大都是在沿途下船，然后做飞机返回国内，也有别国的游客从中途上船，上上下下，倒是十分热闹。

　　这游轮坐上几天也就差不多了，时间一长，人就待得烦了，一开始王小璐还觉得游轮上不错，可是老这么在船上晃荡，住了十来天后，她再也没有心情在船上待着了，一个劲吵着要下船。

　　现在是天大地大老婆最大，反正这次旅游，主要就是为了陪王小璐，自然是一切以王小璐为主。

　　郭大路这家伙是一个非常心大的主儿，夫妻俩下船之后，继续在国外飘荡，期间认识了不少异国他乡的朋友，以郭大路如今的面子，与他们自然是相谈甚欢。

　　等两人玩了小半年后，才返回华夏，倒不是两人不想再接着玩，而是王小璐又怀孕了，不得不提前回家。

　　等两人回家后，郭朝天都快不认识自己的爸爸妈妈了。

　　其实在外出游玩的这段时间内，两人也不是光顾着玩，国内的公司以及影视方面的问题，都由郭大路在遥控指挥，除了他人不在国内之外，其实跟平时没有什么两样。

　　在如今这么一个资讯发达的年代，做什么都便利了很多。

　　也就在他们在外的旅游的这段时间里，天禧影视按照郭大路的吩咐，收购了一家动漫公司，并在过打来的要求之下，开始着手动画片的制作，等郭大路回到国内的时候，动画片《喜洋洋与灰太狼》已经开始在天禧卫视的少儿频道进行播映，一经播出，顿时引来好评不断，连郭大路的儿子郭朝天也喜欢看这个节目。

　　以前郭大路时不时的就搞出一个大事情来，几乎每天都处在热搜的前三名内，现在忽然销声匿迹这么多天，搞的整个华夏观众都非常不适应，就连文娱圈里的人都觉得像是少了点什么似的。

　　有些人，他在的时候，你并不觉得他有什么值得留恋的地方，可当他忽然消失了，你就会不由自主的想他，郭大路就是这样的人。

　　他粗鲁，不讲人情，说话办事，咄咄逼人，可是少了他之后，整个华夏影视圈的人，竟然再也没有一个扛大梁的人了。

　　在这大半年的时间里，华夏再也没有一部电影的票房能超过十亿，甚至超过三亿票房的都是少之又少。

　　当时大家看郭大路挣钱挣得轻松，都觉得自己也能做到，可是这都大半年过去了，这些人别说挣钱了，能不赔本就算是烧高香了，也就小成本电影能搞点收益，大投资的电影，一部挣钱的都没有。

　　特别是动作片电影，除了庞宝、陈龙的影片之外，其余的都是萎靡不振，可是庞宝与陈龙的票房号召力也是远远比不上郭大路，他们的片子，最高票房也就是三亿左右，想要再往上升的话，恐怕就需要郭大路带一带了。

　　“卧槽，郭爷怎么还不回来？说好的武侠新书呢？我现在都已经把射雕三部曲全都翻烂了都，他的新书什么时候才能出来？”

　　“是啊，是啊，哪怕是把《倚天屠龙记》拍成电视剧也成啊，好歹能过过瘾，妈蛋，他们夫妻狗在外面优哉游哉，也不考虑咱们粉丝的感受。”

　　“郭爷这段时间不是在微博上发了不少童话故事么？这就是郭爷的作品啊！”

　　“我尼玛，不会吧？难道郭爷真的要转职成为童话作家？我靠，那我以后岂不是没有武侠小说可看了？”

　　郭大路在旅游的这段时间里，基本上每天都会在微博上发表一篇童话故事，他被游轮上的周俊伟说的动了心思，感觉自己确实应该多为孩子们考虑一下了。

　　自己干嘛老是搞一些成人世界的作品，异世界那么多优秀的童话故事，自己如果不把他们都搬运过来，那实在是太过可惜了。

　　所以他在外面旅游的时候，每天都坚持在网上发表一篇童话故事，为的就是可以让更多孩子能看到他的作品。搞的很多网友，都以为他要转行做童话作家了。

　　当得知郭大路回国之后，很多人都打来了电话。

　　“哎呀，大路，你终于回来了！你的下一部武侠小说什么时候出版？”这是江东流。

　　“郭爷，您可算是回来了，《黄飞鸿》现在都剪辑好了，就等着在电影院上映了，说实在的，没有您坐镇，我实在不敢把这部片子投入市场。”这是马成。

　　“师父，您跟师娘回来了？我们明天就去看您去！”这是他京剧院的徒弟张佩玉与项云华。

　　除此之外，还有生意场的很多人，都打来了电话，就连郭大路的二叔郭开明都专门问了几句。

　　不过两人刚到家后，迎接的并不是这些人的电话，而是郭开山夫妇与王世权夫妇拿着的棍子。

　　“你个兔崽子还敢回来！”

　　见两人回家后，郭开山第一时间便拿出一根棍子，劈头盖脸的砸向郭大路，“我今天非得打断你的狗腿不可！”

　　旅游回来的第一天，郭大路收获了鼻青脸肿，王小璐收到了一顿臭骂，若不是因为怀孕的缘故，估计也会像郭大路一样，被狠狠打一顿。

　　到了晚上，郭大路登录微博：

　　“我回来了！”


第七百二十八章 小成本电影

　　“妈蛋，郭爷你终于回来了！”

　　“老子盼星星盼月亮，终于把你盼回来了！”

　　“你要再不回来，华夏的电影都快没救了！”

　　“说实在，不是兄弟我不爱国，我也想在电影院里花钱看国产电影，可是看了几场之后，我实实在在是看不下去了！倒是有文艺片拍的不错，可是老一副苦大仇深的样子，我也快要看不下去了。”

　　“啥都别说了，武侠小说搞起来！”

　　“动作电影搞起来！”

　　“科幻电影搞起来！”

　　“爱情文艺片我们也需要！”

　　“能不能搞一搞喜剧啊，现在社会，生活的这么累，我想看一些轻松点的片子。”

　　“搞什么小说！搞什么电影！这些都是次要的，当务之急是要搞事情！好久没有见到郭爷怼人了，现在回国了，咱们是不是想把怼人提上日程？”

　　在微博上看到郭大路回归的消息，很多人都极为兴奋，不过也有不太高兴的人，比如写武侠小说的人以及影视圈里的同行们。

　　郭大路这一走大半年，除了在网上写点童话故事之外，就再也没有别的作品出来了。

　　倒是最近大受欢迎的动画片《喜羊羊与灰太狼》是他的作品，不过儿童动画片这一方面，一直都是国内影视制作的弱项，现如今华夏播放的大多数动画片都是从国外引进的，国人想要自己做，但却有心无力，技术是达到了，但是创作思维却一直是几十年前的思维，做出的动画片，没有几个孩子会喜欢。

　　郭大路能做出动画片来，倒是没有几个人会因为这个对他仇视，因为郭大路不做，他们也做不了，这些人连仇视的动力都没有。

　　可是武侠小说与影视作品就不同了。

　　这两年，就因为郭大路的横空出世，一人横推整个文娱界，无论是电影还是电视还是文学界，所有人都被他压的抬不起头来。

　　电影就不用说了，郭大路一人的电影作品，票房简直能占据整个华夏电影票房总量的三分之一，以碾压之势傲视所有作品。

　　很多影视人员，都对他极为仇视，但又不敢说出来，怕得罪天禧集团。

　　而在小说界，本来就非常火爆的武侠小说，因为郭大路的原因，如今愈发的火爆起来。可火爆归火爆，因为郭大路把武侠小说的质量拔高的太多，导致很多武侠小说的作者都达不到他的水平，很多读者读完郭大路的小说之后，再去看别人的作品，味同嚼蜡，甚至都要看不下去了。

　　有时候一个人太过优秀，对于同行来说，也是一场灾难，他的光芒太盛，所有人都被他的光芒遮盖住了。

　　当初写武侠小说的作者，收入都非常不错，可就因为郭大路的横空出世，导致他们的作品销量急剧减少，收入大幅度缩水，一下子从小康生活被打落到了温饱线挣扎的状态。

　　而郭大路自从上次发表了《倚天屠龙记》之后，就再也没有发表别的武侠作品，如今差不多已经一年多没有武侠小说面世了，这终于让一些武侠小说作者缓了一口气。

　　小说读者的口味是多种多样的，很多人并不是十分挑剔，好的武侠小说他们看不到了，在书荒之下，稍微次一点的小说他们也能看的津津有味，甚至再次一点的书，他们也能看的下去。

　　因此这段时间，这些武侠小说作者们，总算是有了喘气的机会，少了郭大路的无情碾压，他们的作品销量普遍有了提升。

　　不过也并非全都是如此，一些阅历足够丰富的人，这些人对文学作品的要求非常高，次一点的小说根本就看不下去。文笔不好的不看，逻辑有硬伤的不看，对白不合理的不看，打斗不精彩的不看，文史功底不过关的也不看。

　　这种人是积年老书虫，能让他们看得下去的小说，已经是寥寥无几，很多人书荒之下，干脆还是回归经典，看起了四书五经，中外名著，不再看武侠小说了。

　　但此种人毕竟是在群体中只占了一小部分，大多读者的口味还是比较驳杂的，粗茶淡饭能吃的下去，山珍海味也是来者不拒，因此这一年多的时间内，武侠小说作家们感到了前所未有的轻松与快乐，压在他们头上的那朵叫做郭大路的乌云，总算是被风吹走了。

　　有些人打心眼里盼望郭大路不要再写小说了，要写的话，直接去写传统文学好啦，千万别写武侠小说，哪怕是当一个童话作家也行！

　　但是怕什么来什么，郭大路这次旅游回归，很多武侠小说作者都是哀叹不已，万一郭大路再接着写小说的话，他们估计又要喝风去了。

　　也就在郭大路在微博上发表动态之后，所有文娱界的人都关注起他来，想要看他到底会有什么举动。

　　果然，到了第二天，郭大路的微博上又有了新动态：“这几天在国外旅游，大有感触，我发现我的一些影视作品，太过于国际化了，华夏元素太过稀薄，而且投资也太过巨大，搞的很多同行都想模仿，结果赔的哭爹喊娘。因此今年，准备多搞几部小成本影片，到时候希望大家支持。另，新电影即将上映，新书《天龙八部》将会在继续在启创网进行连载，还是武侠小说，还是熟悉的味道，喜欢看武侠的书友们可以支持一下。”

　　哗！

　　看到这则声明，很多人脸都绿了。

　　看样子，郭大路这次是要专门针对国内市场了，华夏元素过多的影片，除了华夏人自己看之外，有几个老外对这感兴趣啊？

　　不过网友们却非常高兴，只要郭大路有作品问世，他的书迷与影迷们就觉得是一件值得庆贺的一件事，总比他什么作品都不出要好的多。

　　在郭大路回国一周后，《天龙八部》开始在网站连载，而早就审核通过的电影《黄飞鸿》开始进行了宣传。

　　这部电影的演员阵容可谓是豪华到了极点，宋青云饰演黄飞鸿，赵远琪饰演十三姨，庞宝饰演林世荣，陈龙饰演牙擦苏，郭纯阳饰演梁宽，而郭长庚饰演严振东，这些演员中，除了郭长庚不出名之外，其余的演员，随便拉出一个来，那都是影视片里的绝对主角。

　　可是到了这部片子里，却都沦为了配角，主角只有一个，那就是从《少林寺》一举成名的宋青云。

　　当宣传片在网上播放，广大网友们看到演员名单时，全都一脸的不可思议，惊呼出声，“尼玛，说好的小成本电影呢？这也叫小成本电影？有几个小成本电影能把这些人聚集到一起？”


第七百二十九章 动作片的巅峰

　　郭大路拍摄的这部《黄飞鸿》电影，里面的演员阵容确实强大，无论是宋青云还是郭大路的几个师弟，都能称得上华夏影视圈里的大牌明星。

　　宋青云从出道以来，总共才拍摄了两部作品，一部是《少林寺》，另一部则是《终结者》，但即便是只有这两部作品，却依旧令他成为整个华夏最为著名的动作演员之一，而庞宝、陈龙两人，最近几年拍出了不少优秀的动作片，在华夏荧屏上的影响力，已经非常大了，可以说是，仅次于郭大路与宋青云，当然，现在又多了一个郭云霞。

　　不过庞宝、陈龙两人的影响力仅限于华夏国内，而宋青云与郭云霞却已经是国际动作影星了，在影响力上，庞宝、陈龙还差了许多，但在国内的人气却非常高。

　　至于郭纯阳，最近天禧影视拍摄的《包青天》已经在电视台上映，郭纯阳饰演的御猫展昭，已经成为了风头完全不下于包拯的角色，在整部戏所占的比重，并不比包拯这个角色少，如今已经成为了极为火爆的一名动作演员。

　　《包青天》这部戏实在是太长，两百多集电视剧，真要是拍下来，没有两三年拍不下来，为了不耽误时间，也为了回笼资金，这部戏采用的方法是边播映边拍摄，同时看一下市场反响。如果市场反响好，那就继续拍摄，如果不好，那就想个办法，把剧本改的精彩一点，或者尽快结束，一切都要看市场反响。

　　好在这部戏的市场反响极为强烈，似乎是人们在现实生活中受到的冤屈太多了，都急需像包青天这么一位大公无私的青天大老爷来主持公道，因此这部一经播出，就引发了一番观看热潮。

　　看到市场反映这么好，《包青天》剧组人员趁热打铁，加快了拍摄进度，这进度一加快，配角演员们还好，基本上是拍完一个故事后就可以走人了，但是主要演员们却受大罪了，这段时间基本上吃住都待在了摄影棚里，大半年都没有出过影视城，到现在都还在影视城里忙活着呢，可谓是最能吃苦的剧组之一了。

　　不过他们的这番心血并没有白费，这部电视剧如今已经火得一塌糊涂，简直就要赶上之前的《宰相刘罗锅》了。

　　所以在这个时候，郭纯阳的名气一点都不比庞宝、陈龙低，算的上是急速崛起的人气演员之一。

　　除开他们这些动作演员之外，女主角赵远琪更是华夏的影后之一，无论是相貌还是演技，那都是一等一的好，四小花旦中，她是第二，就没人敢说是第一，这一点，关思思都比不过她。

　　一部电影有这么些演员来助阵，先不说剧情如何，光是演员阵容，就足以保证这部电影的票房了。

　　郭大路前面刚说出要拍小成本电影的话来，这部明星云集的电影便被他推了出来。

　　“靠，瞎了我的氪金狗眼！这也叫小成本电影？开什么玩笑？”

　　“郭爷说话一向不靠谱，谁认真谁就输！”

　　“我虽然现在非常讨厌看辫子戏，但看在郭爷的面子与这些明星的份上，我还是决定去影院支持一下算啦！”

　　“说的也是，这大半年，看的都是老外的大片，国产电影确实支持的少了，不过也不能怨我啊，国产片现在真的看不下去啊，就是几部文艺片拍的还行，但老是苦大仇深的内容，老师看，谁也受不了啊！这次郭爷归来，我是肯定要支持一发的！”

　　“尼玛，宋青云终于又要拍新电影了，我还以为这家伙要去当校长去了呢！”

　　在郭大路出国旅游的这大半年，宋青云等人并没有闲着，他与老师一起邀请了各大书院残存的一些弟子，开始在全国各地申请修建福利小学，这些小学生的语文老师，都是从书院出去的青年弟子。

　　福利小学的学生，食宿都是免费的，教材也是免费，不过教材与当今的教材不太一样，学校里主要是教授四书五经与算术，至于外语，则是一门选修学科，如果学生想要学习外语，那么可以进入外语班学习，如果不想学，老师也不勉强学生。

　　福利学校嘛，主要是让这些孩子掌握一些最基本的文化知识，这些知识必须对孩子本身的生活有用处才行，外语什么的，对于不出国的人来说，屁用没有，学这个，就完全看个人意愿了。

　　这种教育方式对教育部来说，也可以算的上一些教育试点，倒也没人说什么不好，如今传统文化正在华夏抬头，福利学校的这种教育方式虽然有点矫枉过正，但足可以算是对于当今教育的一个尝试。

　　对于这些福利学校，国家倒也不过分干预，这毕竟是私立小学，人家教的东西只要不触犯法律法规，谁也管不着。

　　宋青云搞福利小学，动静搞的非常大，因此很多影迷粉丝都担心他真的要去搞教育去了，那对影视圈来说，可就是一个很大的损失了。

　　现在见宋青云竟然又开始接拍电影了，他的粉丝们都很兴奋，原来宋青云并没有脱离影视圈。

　　郭大路回归第一部电影、也是宋青云第二部古装动作片、多名动作明星联手演绎，这几种因素全都集合在了这一部电影之上，可见网友们对这部电影的关注度到底有多高。

　　在电影宣传后的第十天，电影开始全球同步上映。

　　因为郭大路与宋青云都是嫌麻烦的人，其余的演员们也都忙的厉害，这部电影连首映礼都没有搞，宣传了几天后，就开始在电影院内上映。

　　但稍显简略的宣传安排，却完全无损这部电影的经典性。

　　在异世界里，若是能找出一部最能代表华夏功夫的影片，恐怕非《黄飞鸿》莫属。

　　所有的功夫电影里，这部电影的格局最大，黄飞鸿的这个角色也塑造的最为成功，李连杰也就是因为这个形象，才奠定了功夫皇帝的位置。

　　多年以后，只要说起“黄飞鸿”这三个字，大家脑海里第一时间想到的就是李连杰饰演的主角形象。

　　历代饰演黄飞鸿的演员有好多个，关于黄飞鸿的影片至少也得有七八十部，但真正把这个形象给塑造成功并为大家所熟知的，就只有李连杰版本的黄飞鸿。

　　在李连杰之后，再有人来饰演这个形象，都会是自讨苦吃，因为他们演不出来那种黄飞鸿那种特有的宗师气度与潇洒动作。

　　这部电影，无论是立意还是故事情节，亦或是打斗场面，都堪称是华夏动作片的一个巅峰，而且这部戏中的配角也是个个精彩，精彩的到你一想起这部电影，就能把里面的配角名字给喊出来。

　　猪肉荣、牙擦苏、梁宽、十三姨、会硬气功的严振东……这么多配角的形象，却极为神奇的让观众都给记住了，这简直是一件匪夷所思的事情。

　　遍观动作电影史，把配角也塑造的这么成功的一部电影，恐怕已经难以找出第二部了。

　　这部电影在异世界一经播出，在整个华人圈子里引发了极大的轰动，而郭大路将这部电影搬到了自己的世界里，这种轰动比异世界的反响还要强烈。


第七百三十章 包场支持

　　郭大路之前拍摄的《少林寺》，其实故事情节极为单薄，如果从编剧角度来看，故事情节简单的很，看完之后，你就会发现，整个故事用一句话就可以概括出来，其实就是一个简单练功报仇的故事，整部电影，主要就是为了展示中华功夫而已。

　　其实别的动作电影也都有这个通病，整个故事都是为了展示演员的功夫而拍摄的，剧情好的动作片极为少见。

　　但是这部《黄飞鸿》不同，这里面的剧情还有人设，都有一种饱满的层次感，这部电影你，在短短的时间里，描述了当时满清王朝的社会现状，以及底层人民的生活境遇，就格局与深度而言，还从没有一部功夫片能达到这个高度。

　　当这部电影开始在影院上映的时候，看过这部片子的马成，比郭大路都有信心，“郭爷，咱们这部片子肯定能大获成功，说实在的，我还从未见过如此精彩的动作片。”

　　郭大路笑道：“这种纯东方元素的动作片，在咱们国家或许能大卖，但放到别的国家，人家却不一定能买账。”

　　马成道：“但是因为您的缘故，现在的老外对于咱们东方元素的动作片都十分感兴趣啊！”

　　事实也是如此，因为郭大路的原因，中华功夫此时已经传遍了全世界，如今很多老外都对功夫抱有一种敬仰的心理，连带着郭大路写的武侠小说也被很多老外买来阅读，目的就是想深入了解一下到底什么才是中华功夫。

　　如果说，十年前，这种充满东方元素的动作片，西方人还不怎么能接受的话，现在因为郭大路的原因，这些老外们却已经不再排斥观看了。

　　什么叫文化输出？这就叫文化输出！

　　就因为郭大路的几部动作片，才使得外界之人对华夏文化有了或多或少的了解，华夏一些看起来难以理解的事情，现在他们已经在尝试着理解。

　　就像华夏的中医，特别是理疗手段，针灸、拔罐、推拿，这些治疗手法，在郭大路宣传中华文化之前，大多数老外都不敢尝试，只有在对华夏文化有了点粗浅的了解之后，他们才敢战战兢兢的准备尝试一下。

　　然后针灸、推拿这些理疗手法很快就在国外风行起来，在夏天，走在国外的大街上，有时候就能看到有些老外胳膊腿上的火罐印子。

　　这种独特的华夏医疗保健手法能在华夏横行，足可看到华夏文化在国外的流行，这种情况之所以发生，郭大路功不可没。

　　所以马成才会说《黄飞鸿》这部富有华夏元素的功夫电影，在国外肯定也会受到欢迎。

　　事实也向马成说的这样，当这部电影在全球同步上映的时候，非但国内电影院一票难求，就是在国外也出现了影院爆满的情况。

　　不过相对而言，还是华夏民众的热情更高。

　　这部电影虽然没有首映礼，但在首映的当日，很多与天禧影视关系比较好的演员导演们，却自发的联合起来，进行了包场观看。

　　郭大路虽然在影视圈里得罪了不少人，但也交往了不少朋友，尤其是国内的几个知名大导演都与郭大路有过交集，而且因为郭大路的关系，他间接或者直接扶持了不少年轻演员。

　　而且不仅仅是郭大路个人的影响力，参与这部影视的众多明星们，也都有着各自的朋友人脉，这些人都是身价不低的家伙，如今见好友的影片上映了，自然要表示支持一下，尤其是还能借这个机会与圈内好友热热闹闹的聚会一下，因此当《黄飞鸿》电影首映的时候，国内的很多导演与演员们，干脆在天禧电影院里集体包场，图个乐呵。

　　如今国内最出名的导演中，冯小龙算是一个，张建忠算是一个，黄运佰、贺铸、谢三武也都在知名导演序列里，当然，最为出名的导演，还得说是郭大路。

　　这次郭大路电影首映，几名导演商议了一下，就跟一些演员们一起包了场，准备看一下郭大路这次拍的片子，质量如何。

　　“小郭这次的手笔不小啊，为了拍一部动作片，找了这么多演员加入，这哪是什么小成本电影啊，这比他搞的科幻片的花费都要高。”

　　坐在电影院里，冯小龙对身边的张建忠笑道：“这家伙不是最喜欢用新人吗？这次怎么改脾气了，用的都人气演员啊。”

　　张建忠也笑，“冯导，你还没有发现吗，这些演员里，除了赵远琪与宋青云之外，所有的演员都是郭大路的师弟啊，他拍这部动作片，说是要多搞一些华夏元素的片子，但本质上还是为了捧红自己的朋友啊。”

　　冯小龙一想，“还真是！庞宝、陈龙就不用说了，现在郭纯阳也红的发紫，好家伙，现在国内的动作片演员，全都被郭家班包圆了！”

　　张建忠笑道：“所以这部片子啊，投资多少其实已经无所谓了，最重要的市场反映与口碑一定要好，这才能把里面的演员都能够凸显出来。”

　　在他们身边不远处就是赵远琪，她听到两人的对话后，笑道：“张导，冯导，这部片子我保证，一定是非常精彩！”

　　张建忠与冯小龙对视一眼，“哦，那就更得仔细看看咯！”

　　说说笑笑，等电影院里灯光熄灭后，电影正式开始播映。

　　这部电影开头便是刘永福与黄飞鸿之间的对话，“黄飞鸿，你看，现在西洋战舰都满满地停进了我们的港口。港城给了英国、澳岛给了葡萄牙、俄国占了黑龙省。现在连自己的祖宗都保不住了，还派我刘永福去安南，到人家的地方去跟法兰西交战。唉，安南人见了我这‘吾土吾民’的牌匾会怎么想呢？”

　　刘永福说这句话的时候，电影镜头在海面上给了长镜头特写，将还排在海面上的战舰火轮船在镜头上拉进又拉远，配合刘永福说的这些话，一下子就将主角所处的晚清日暮途穷被各国侵略的局面揭示了出来。

　　这电影的开篇就显出了一种大格局，以及里面角色强烈的家国情怀。

　　尤其是当刘永福将写着《不平等条约》的扇子送给黄飞鸿的时候，这种伤感的情绪进一步扩大，使得观众们第一时间就明白主角到底处在什么样的时代。

　　这个开头非常重要。

　　在郭大路的这个世界里，并没有黄飞鸿这么一个人，如果不把时间地点以及时代背景交待清楚，观众们在看这部戏的时候，恐怕很难顺畅的代入进去。

　　这个开头之后，电影方才正式开始，由郭大路亲自演唱的《男儿当自强》在雄壮的音乐中缓缓响起，荧屏上出现了一大群光着上身在海滩上练功的武者。

　　这些练武的人，盘着辫子，全都是清朝百姓的打扮，有的壮有的瘦，有的肋骨都露出来了，但是精神头却很足，动作利落，虎虎生风，在配上雄壮的音乐歌声，自有一股打动人心的力量。

　　“这开头……”

　　冯小龙与张建忠等人互相对视几眼，“很不错啊！”


第七百三十一章 家国

　　冯小龙与张建忠、贺铸等人，本身就是大导演，眼光与欣赏能力在整个华夏都是一等一的强，他们虽然不是拍摄动作片的导演，但对于电影中色彩的运用已经音乐的配合还有镜头的切换，都有着自己深刻的理解。

　　《黄飞鸿》这部片子，光是开头的配乐在加上群演们在海滩上集体练武的场景，充满了阳刚的张力，一股“天行健，君子以自强不息”的感觉似乎就要从荧屏上满溢出来一般，代入感强的人，看的是浑身颤栗，感觉头发都要竖起来了，极为提神。

　　“这开头的配乐厉害啊！”

　　看完片头曲，冯小龙对张建忠叹道：“金戈铁马，阳刚健美，音乐与歌声配合的完美无缺，只听了这么一首歌，我就有热血沸腾的感觉。”

　　张建忠也是叹道：“郭大路的动作片总是跟别人不一样，这部片子估计比他之前的动作片都要精致的多。他之前拍摄的片子有很多都趋向于国际化，但是这部片子，好像真的是完完全全的华夏风！”

　　旁边的贺铸说道：“张导，咱们先看，看完再说，别打搅别人！”

　　张建忠笑道：“好好好，咱们看完再说！”

　　荧屏上，正片开始后，展现的就是南方的一些古老的街道风景以及人文气息，华夏风格的街道上，却有很多洋人在大摇大摆的行走，一脸的趾高气昂。

　　他们衣衫整洁，器宇轩昂，连传教士都透出一种高高在上的姿态来，很多华夏人见了这些外国人，都是低头哈腰，不敢直视。

　　可这明明是我们的国土！

　　他们在我们的国土横行，还要高高在上，让我们拜他们！

　　纵然这已经是一百多年前的事情了，但此时看来，依旧令人心中堵得慌。

　　晚清的无能，民众的麻木，配合着街边茶馆里的歌舞升平，将这个大时代极为真实而又接近残酷的展示在大家面前。

　　剧中十三姨的出场，为黄飞鸿等人照相时，照相机忽然出了问题，把笼中小鸟都给烤熟了，这个桥段在这里设置的极为巧妙，暗示着西洋的玩意儿虽然先进，但也预示着危险与不可确定性。

　　不过这只是电影中一个博人一笑的小插曲，真正令人印象深刻的是在雨中卖艺的严振东。

　　当严振东在大雨之中屈身弯腰捡拾观众抛在地上的铜板时，他在雨中抬头看天的迷惘神情，令人心中忍不住的生出惋惜之情，一代高手，落魄至此！

　　然后随着故事情节的展开，沙河帮追杀梁宽，猪肉荣带着民团相助，两股势力在大街小巷里大的混乱不堪。

　　此时在镜头里只听见有人说，“六国大封相喽，快来看。”一群人爬上竹架观看。做生意的小贩吆喝道：“卖甜糕嘞，吃甜糕看打架。”然后又一群人挤过来，买了甜糕边吃边津津有味的欣赏着打架。

　　这些人冷漠、麻木、无知，他们除了当看客之外，别的什么都干不了，等到被打被杀的人变成他们自己的时候，那时候将会有另外一批人继续当看客。

　　这个时代，国人的病，不再肉体，而在精神，而且病的很重！

　　后来提督大人却故意刁难黄飞鸿，等黄飞鸿抓到火烧宝芝林的河沙帮帮主的时候，想要让受害者为他作证时，却没有一个人肯当他的证人，这个时候，一个外国传教士向他传教，黄飞鸿很是落寞地问道：“我今天抓到个坏人，耶稣会帮我做证人么？”

　　外国传教士一霎时不知道如何回答，呆在了现场，于是黄飞鸿脸上失望之色愈发明显，转身离去。

　　他救了别人，惩治了恶徒，但别人连站起来的勇气都没有，连最基本的感恩之心都不具备，这种事情不单单发生在黄飞鸿的时代，就是在现在也屡见不鲜。

　　贯穿这部电影的主题是贩卖华工的事件，人贩子奸商在路上招摇赚骗：“在美国，每个人走路都要很小心的，为什么？因为一不小心就会踩到金子了。在河边洗脸，捧起水来都有金沙呢，那里的人白天都要带墨镜，不然会让金子晃瞎眼睛的。”

　　这些人为了利益，竟然贩卖自己的同胞，让他们去美国做牛做马做畜生，而心中毫无半点愧疚之心，这种事情在现代也时有发生，只不过改了别的形式而已。

　　整部电影的主题偏于沉郁，但哀而不伤，有阴暗面，也有人性上的光明点，就像那个外国神父，他被黄飞鸿当时的提问，问的哑口无言，后来忍受不住内心的煎熬，主动要跟黄飞鸿作证。

　　这跟以前的动作电影里所有的外国人都是坏人不同，在这部电影中，华夏人有坏人，这些外国人也有好人，将人类的多面性给展露了出来。

　　随着剧情的进行，镜头转向穷困潦倒的严振东，他因为沿街卖艺，得罪了地头蛇，被人逼着比武。

　　虽然严振东最后杀了一心找自己麻烦的岳家刀掌门，但是迎接他的不是掌声，而是冷淡，他功夫虽然高，但是看热闹的人却不待见他，以至于他连想吃口热饭都吃不到，只能咽着唾沫看着别人吃。

　　到了这个地步，严振东的道德底线正在一步步走向崩溃边缘，在生活的压迫之下，他开始向现实一点点的妥协。

　　为了出名，严振东毫无理智的挑战刚刚被烧家的黄飞鸿，然后又在河沙帮金钱银元的刺激之下，如同耍猴一般为河沙帮众人表演功夫，而且他还自欺欺人说仗义每多屠狗辈，以后再为天下百姓出力。岂不知连眼皮底下的正义都维护不了，哪还能在以后为天下人主持正义？

　　道德防线一旦打开，底线就会越来越低，最终别说主持正义了，恐怕自己将会成为被主持的对象了。

　　严振东这个人是时代悲剧的产物，代表了在热兵器下没落的武者，在时代的变革中，这些武者仗以横行的功夫已经没有了多大的用处，就像晚清腐朽的王朝一样，都已经被时代抛弃了。

　　相比别的动作电影，这部《黄飞鸿》可是要厚重许多，远不是一般的动作片所能比拟的。

　　在电影的最后，提督与黄飞鸿凭栏远望，向黄飞鸿问道：“金山？这个世界到底有金山么？”

　　黄飞鸿道：“如果这个世界上有金山的话，那这些洋人为什么来我们的港口？或许我们已经站在了金山上了！”


第七百三十二章 宗师形象

　　哗！

　　当《黄飞鸿》这部电影播映完毕之后，即便知道这不是在首映礼现场，郭大路也没有跟他们在一起观看，但是冯小龙、张建忠等人还是忍不住鼓起掌来！

　　“郭大路这部电影，已经超出了一般武侠的范畴了啊，这里面的家国情怀，我感觉比那些说教片更有冲击力！”

　　冯小龙对身边的张建忠道：“老张，你应该跟小郭学学。”

　　张建忠本身是体制中人，有时候为了宣传需要，难免要拍上几部说教为主的影视作品，只是想要把说教道理拍成被人津津乐道都喜欢看的影视作品，这里面的难度实在太大，因此他拍摄的说教片很多人都不喜欢。可是不喜欢也得拍，这是政治任务。

　　张建忠其实也想拍好，可要将说教系列的电影拍好，那简直比让他拍不擅长的动作片都难。别说华夏，就是别的国家的说教片，也没有几步成功的。

　　但是郭大路如今拍摄的这部《黄飞鸿》，虽然字眼中一点说教的味道的都没有，但却自有一种史诗般的气魄，将“落后就要被欺凌”“时代在变，我们也要跟着变才行”的理念不着痕迹的灌输到了观众心中。

　　尤其是里面清政府的无能，洋人的跋扈，国人没完没了的内斗，以及平民百姓的麻木不仁，全都在这部电影里淋漓尽致的表达了出来。

　　这部电影不是说教，但胜似说教，足以让观众知道华夏百年前是如何的受屈辱，底层民众是如何的混乱，以及大批仁人志士所面对的到底是什么样的局面！

　　张建忠听了冯小龙的话后，苦笑道：“比不了！不了啊！等到下一次国家再让我拍教育片的时候，我准备提议让郭大路这小子来搞，省的老是我出力不讨好，嘿嘿……”

　　这部电影，他们这些大导演都觉得震撼，那就更不用说普通的观众了。

　　当有些观众在观影结束就，就在网上迫不及待的发表了观影感受，有的更是在影评网上对电影做出了极高的评价。

　　“如果电影的满分是一百分的话，我给这部电影打九十八分，之所以少两分，是因为天下没有十全十美的作品，虽然这部作品在我的心中已经是一百分了！”

　　“郭爷之前写的武侠小说，里面有一句话，叫做侠之大者，为国为民。这句话，射雕中郭靖夫妇终生都在践行，最后战死在襄阳城。神雕中，杨过出手，杀死了蒙哥，也是为了国家，倚天中年，张无忌虽然性子软弱，但抗击蒙元的念头却极为坚定，这些人在郭爷的武侠小说中，都担得起一个‘侠’字。但是这些书中的儿女情节，感情冲突太多，削弱了侠义的力度，给人的观感并不是很强烈，直到现在这部《黄飞鸿》的出现！”

　　“这部电影让我终于知道什么叫做真正的大侠，什么叫做一代宗师！在这部戏里，不再是报仇杀人的简单故事，这里面包含了太过沉重的主题。晚清的没落，朝廷的无能，民众的麻木，洋人的猖獗，等等等等，全都向大家展示出一个山河破碎的时代。而主角黄飞鸿就是生活在这个时代的人。他并不是传统意义上的江湖中人，他有家有业，有医馆，而且还是黑旗军的总教头，所以他行事一直都很小心，出问题的时候，第一时间想到的就是找官府来解决，而不是别的武打电影中的打打杀杀。”

　　“他出手总是留有余地，抓恶而不除恶，只是把希望寄托于政府。这种人才是我们正常社会里的正常人，而不是想象中可以肆意打杀的武林人物。”

　　“你们注意没有，在整部戏里面，黄飞鸿手中根本就没有死过一个人，河沙帮的帮主是被那些受迫害的女人给扔进了锅炉里的，而严振东是被洋人用洋枪给打死的，外国反派是被梁宽吊死的，这些人的死都不是黄飞鸿做的。这才是我想象中的仁者无敌的真正侠客。不滥杀，不冲动，做事情都留有三分余地。虽然有点迂腐，但是却更像是一个人。”

　　“郭爷向我们呈现了一个好故事，而宋青云则向我们展示了一个有血有肉的真正的侠客，这才是真正的一代宗师！别的动作片的主角，跟黄飞鸿一比，全都弱爆了！”

　　“说实在的，当我看到刘永福那把扇子上写的不平等条约时，心中极为不舒服，即便这种屈辱已经过了百年，但是对我来说，这依旧是难以释怀的一件事。因此我非常理解，当宝芝林被火烧的时候，十三姨只顾着收拾相机，而导致刘永福的扇子被烧后，黄飞鸿为什么会发那么大的脾气。因为不平等条约中的‘不’字被烧掉了，变成了平等条约！因此才刺痛了黄飞鸿的眼睛，也刺痛了作为观众的我！”

　　“我是一名练武的，看到严振东在街头卖艺，在雨中捡拾铜板时，我很有一种感同身受的感觉，因为我也在街头卖过艺，也是金枪锁喉，但是刚表演完一半，城管就来了。没收了我的车子，还有车子上的道具，我表演一个月挣的钱，全都赔进去了！所以我很理解严振东的转变，虽然不认同他最后的行为，但却理解他为什么会变成那样的人。当你被生活逼得连婊子都不如的时候，一切自尊都能够放下了！”

　　“郭爷饰演的动作片，基本上都是三拳两脚就结束了，比如蓝波，比如终结者，与人打斗的时候，全都是几下子就搞定了，只有暴力，没有美感。可是宋青云饰演的人物，在打斗上却设计的异常精彩，拳脚功夫，一招一式，都在诠释着什么叫做华夏功夫。郭爷的功夫写实，但太过西方化，而宋青云的功夫，才是真正的有着极度美感与实用的华夏功夫！我看了本片的武指，果然又是郭爷！既然这样，郭爷为什么不亲自下场，与宋青云在电影里打上一场？我相信那将会更加精彩！”

　　“猪肉荣的暴脾气与搞笑举动，龅牙苏的结巴嘴，梁宽的迷茫与顿悟，严振东的粗暴与堕落，十三姨的中西方文化结合的特有气质，这些人物形象，我想我一辈子都不会忘记了！”

　　“感谢郭爷，感谢宋青云，为我们呈现了这么一部史诗级别的动作大片！”

　　这部电影，在播映完之后，不出所料的在华夏火爆起来，其火爆程度，甚至要高于郭大路之前拍摄的《少林寺》！

　　黄飞鸿，这个一代武侠宗师的形象，已经在荧屏上初步竖立起来。


第七百三十三章 两极分化

　　“我个人认为，这应该华夏功夫片的巅峰之作了！”

　　“这个黄飞鸿太帅气了！尤其是掀开长袍下摆掖在腰间，摊开手掌示意别人出手的时候，简直帅爆了有没有？这才是我心中真正的大侠形象，郭爷虽然也演动作片，但是太过暴力，又大都是现代打斗风格，我个人不太喜欢。虽然这部戏是郭爷导演出来的，但我更喜欢宋青云！”

　　“比之前的《少林寺》还要精彩！少林寺的剧情太过单薄了，只是一个展示中华功夫的电影，主题其实就是烂大街的练功报仇。但是《黄飞鸿》这部动作片不同，直接就把主题升华到了国仇家恨之中，整部片子看下来，就可以体会到浓浓的家国情怀！”

　　“这果然是充满了浓浓的东方元素的动作片！之前郭爷拍摄的科幻片，虽然很精彩，但是少了很多华夏的元素，给我的感觉，一切都太过西方化，好像是为了照顾全球人的口味，郭爷才故意这么拍摄的。但这样一来，我们自己国家的东西就减少了很多。”

　　“嘿嘿，电影非常棒，可是郭爷口中的小成本电影，是什么鬼东西？难道这部电影也配称之为小成本？郭爷太幽默了！”

　　郭大路的这部《黄飞鸿》，再次勾起了大家对动作片的热情。

　　虽然庞宝、陈龙两人最近也在拍摄动作片，但是他们拍摄的都是现代打斗场景，与黄飞鸿这部戏中的古风古韵是截然不同的类型，作为被儒家文化熏陶了几千年的东方文明古国，华夏人最喜欢的还是黄飞鸿这种有着宗师气度，武德高尚的儒家高手形象。

　　华夏人崇尚“仁义”，黄飞鸿这种点到为止，趋于保守的做法，正是华夏广大百姓的写照，也难免大家会喜欢这个形象。

　　有些年轻人可能会觉得主角生活的太过憋屈，感觉很压抑，但是有过生活阅历的人都会知道，这才是有血有肉贴近生活的一个人。

　　现实生活中，哪能像武侠小说中那样肆意纵横？

　　这部电影，就连专业影评人的评价也非常高，之前的《少林寺》，这些影评人只给打斗动作一个高分，其余的东西，在他们看来，简直是一塌糊涂。

　　可面对《黄飞鸿》这部电影时，这些影评人终于不再都是批评的话语了，影片在影评网难得的被打了八点三的高分，而《终结者》《生化危机》这些科幻片，才得了六点几分而已。

　　影评网的一些影评人，嘴巴虽然很毒，但有些人肚里还是有着真东西的，评价电影的时候，很切中要害，一针见血。

　　刨除某些人的主观看法，这部《黄飞鸿》，目前已经达到了国产动作片的巅峰高度，碾压了无数同类型的动作片。

　　不过这部片子在国内饱受好评，在国外的口碑却产生了两极分化，喜欢的人非常喜欢，不喜欢的人却非常不喜欢，因为这部片子里，将洋人欺凌华人，贩卖华工的行为进行了揭露，使得很多不正视历史的人很不舒服，有的人更是在网上抨击郭大路，说他这是对西方国家的故意污蔑。

　　不过在西方也有很多华人，在看到有人骂郭大路的时候，这些华人将历史记载的信息在网上相继披露了出来，这才堵住了这些人的嘴。

　　但即便是这样，依旧有很多人不喜欢，因为里面的主角都是华夏人，虽然有两名洋人是配角，但是戏份很少，而且还是反派，最后还被杀死了。

　　这让一些西方人很难接受，觉得郭大路这部电影是对他们祖先的侮辱，因此选择了不看。

　　但也有很多老外非常喜欢这部戏，里面的精彩打斗动作，给了他们极大的震撼，如今中华功夫在全球掀起的浪潮一直都没有平复下来，现在见到电影里如此精彩的打斗动作，看的他们热血沸腾，尤其是黄飞鸿做出的舒展大方的预备动作，更是令一些老外感到目眩神迷，真正体会到了属于华夏传统文化中的那种美感。

　　电影播出之后，首日票房便突破了三亿，之后竟然毫无下滑的迹象，每日的票房数据都保持在三亿左右，一直到了第二周，才出现疲态，但每天的票房也达到了两亿多。

　　这部电影，有的人甚至是看了三四遍，竟然都没有看过瘾，越看越发现里面有很多自己忽略的镜头以及电影中传达的精神。

　　不过在欧美诸国，这部电影的票房并不怎么理想，首日票房也才七百万美金，后面的票房虽然没有减少，但也没怎么增加，到了两周后，便开始明显的下降，而且主体观众还都是海外华人，等到月底下画的时候，总票房才不到三亿美金，比当初的《天下无贼》搞不了多少。

　　虽然这个票房在欧美大片里也算得上是不错的数据了，但相比郭大路之前的电影作品，毕竟还差了一点。

　　《黄飞鸿》投资并不少，一个多亿的投资，在华夏电影中，依旧算得上是大电影，但海外票房却比不过投资一千来万的《天下无贼》，这就很尴尬了。

　　不过海外票房不是很理想，可在国内的票房也火到不行，月底下画之时，已经突破了五十亿的大关。

　　马成高兴的嘴巴都合不拢了，立马申请电影延期下架，上面的见形势这么好，而且又是纯华夏元素的作品，开了一个会后，很快就同意了延期下画的请求。

　　在华夏的电影，想要延期下画，必须符合两个条件，一个是票房极为火爆，潜力惊人，另外则是必须是符合国家利益的片子，就像《少林寺》，因为是宣传中华功夫的影片，所以上面才给放行，如今《黄飞鸿》这部电影也是宣传华夏历史人文精神的优秀作品，比《少林寺》还要具有震撼力，因此非常符合延期下画的条件，上面答应的也就很痛快。

　　这段时间，关于这部电影的报道以及网络宣传，一直都不曾中断过，甚至有人开始考证历史上到底有没有黄飞鸿这个人。有没有他开设的宝芝林，还有黄飞鸿会的洪拳与无影脚到底是真的还是假的。

　　只不过考证之后才发现，原来一切都是杜撰的，但是偏偏电影上的情节，却诡异的呈现出一种真实感来，让人以为这个世界上，真的有洪拳与无影脚呢。


第七百三十四章 陈瑞虎的苦恼

　　“干杯！”

　　在天禧影视举行的庆功晚会上，陈瑞虎亲自出面，与郭大路等人举杯相庆。

　　“大路哥，你赚钱的能力太强了！”

　　陈瑞虎与郭大路碰杯之后，一脸佩服道：“要是电影被你这么一直拍下去，你可能成为第一个因为拍电影而进入世界富豪排行榜的人！”

　　郭大路哈哈笑道：“那我就努力试试！”

　　陈瑞虎说的并不是恭维的话，事实就是如此。

　　如今的郭大路，一年之内最少会有两部大片问世，而每一部大片上映之后，都能获得不少于十五亿的纯利润，但在多数情况下，都会超出这个数据，而且在这期间，郭大路还有或多或少的电视剧作品，以及票房不错但是投资成本低的小成本电影制作出来。

　　这么算下来，光是从影视作品上的收益，郭大路最少能获得三十亿的纯利润。

　　这可是实实在在的现金流，很多大型企业，一年的净利润才多少？

　　现在国际大企业中，净利润最高的几家企业，一年应该是五百亿美金左右，而天禧集团一年的净利润才达到两百亿美金，比前面的几家大型集团差了不少。

　　不过排在天禧集团前面的都是世界级别的老牌大企业，要么就是国家银行这种属于国家的大财团，双方并没有可比性。

　　而天禧集团这两百亿美金的净利润中，天禧影视公司产生的利润要占据至少百分之十五的份额，这已经是一个非常惊人的数据了。

　　要知道影视行业产生的净利润，那可是现金流，从投资到收回成本，基本上都是立竿见影，回笼资金之快，恐怕仅次于犯罪行为。

　　虽然有的导演拍摄的影片不如人意，赔了点钱，但相比郭大路创造的利润而言，赔的这点钱，大可以忽略不计。

　　而郭大路每年光从电影票房上都要获利三十多亿人民币，如果再算上电影的周边，即便是达不到四十亿，也都三十五亿往上。

　　他一个人创造的利润，好几个大企业都比不了。

　　如果一直这么干下去，他还真有可能光凭拍电影的票房收入，就能进入世界富豪排行榜。一年三十多以的净收入，那可不是开玩笑。

　　当然，这只是说电影票房的收入，如果真的把郭大路的资本全都算上的话，他早就进入世界富豪榜了，而且还能进入前二十名之内。

　　这次《黄飞鸿》影片这么火爆，在国内影院上映俩月之后，全球票房已经突破了七十亿，惊得业界又是惊呼连连。

　　郭大路沉寂了大半年，不出手是不出手，一旦出手，那就是大动作啊，又被他圈了一大笔现金流，人形印钞机的称呼果然是名副其实。

　　收入这么这么高，自然要举办一个庆祝晚会，感谢一下剧组人员的努力与贡献，参演的这些主要演员们全都聚集到了一起，隶属于天禧影视的其他演员与导演们，也都参与了进来，晚会搞的倒是非常热闹。

　　不过能跟陈瑞虎、郭大路说的上话的人，整个大厅里却并没有几个人，此时见他们两人碰杯说话的时候，众人都自发的远离他们，不敢打搅。

　　“大路哥，你帮我劝劝丹丹呗！”

　　与郭大路喝了几杯酒后，陈瑞虎一脸苦恼之色，“这几天丹丹生我的气了，都不理我了！我都快愁死了！”

　　郭大路道：“这我有什么办法？谁让你们公司搞的这么复杂？结个婚还这么麻烦！”

　　原来这两年陈瑞虎与郭大路的师妹王岗丹已经成了情侣关系，双方已经到了谈婚论嫁的地步，可是在涉及婚姻问题的时，出现的一系列事情搞的王岗丹心里很不舒服，最近正在纠结到底要不要跟陈瑞虎在一起。

　　到了陈瑞虎这个地步，他个人的事情已经不仅仅是个人的事情了，结婚与普通的百姓结婚截然不同，这里面涉及到了财产的分割，股份的转移，等一系列的资产变更的大问题，而国内的财团负责人在结婚的时候，会有专门的律师团队来协助住处理这样的事情。

　　陈瑞虎现在遇到的就是这种说事情，虽然他本身对自己名下的财产并不是异常看重，觉得这些钱给王岗丹也没有什么不妥，毕竟都要快成为夫妻了，这财产自然是夫妻双方共同拥有。

　　可是陈瑞虎无所谓，他的下属却心中不安，很多人都不愿意董事长这么轻率的结婚，尤其是在处理财产的问题上这么马虎，万一以后发生变化的话，恐怕整个天禧集团就会发生非常大的动荡，这一点是谁都不愿意看到的，因此大家都建议陈瑞虎在结婚之前，必须做好财产分割。

　　也就是说，王岗丹在与陈瑞虎结婚之前，必须要签署好几份放弃分割天禧集团财产的条约才行。

　　可是王岗丹却觉得这是对她的一种羞辱，她跟陈瑞虎谈恋爱，又不是为了陈瑞虎的钱，老郭家的女弟子，自己有手有脚，用不着吃别人的剩饭。陈瑞虎再有钱，她也不放在眼里，给她她都不要！

　　现在都要结婚了，陈瑞虎竟然搞了这么一出，这让王岗丹心里很受伤，觉得陈瑞虎这是在侮辱她，那些合约她倒是签了，但从此再也不跟陈瑞虎交往了。

　　对于这种事情，郭大路知道后，也没有什么好办法。

　　他跟王小璐结婚的时候，根本就没有考虑过财产分割的事情，两人就没有想过结婚后，会有离婚的那一天。关键那时候郭大路也没有多少钱，最多十来亿的家产，他自己都不放在眼里，而且全都交给了王小璐来打理，随便王小璐怎么花，就是全捐出去，那也无所谓。

　　一直从出生到现在，郭大路很少摸钱，这家伙一直觉得世界上最脏的就是钱，比屎都脏！

　　因此身上基本上就没带过钱，出去吃饭，大都是别人付账。

　　杀猪卖肉的时候，都是别人直接把钱放到他肉摊上的小盒子里，找钱也是别人自个儿找，回家后，由王春梅来清点，他是懒得清点钞票的。

　　现在自己有钱了，那就更不用说了，出门在外，需要花钱的时候，自有助理来处理，衣食住行，都有专人负责，根本不用他身上带钱。

　　他这种观念实在太过奇葩，很多人都难以理解。

　　这家伙思维一向不同于常人，别人觉得他奇葩，他还觉得别人境界低呢。

　　所以他跟王小璐之间，是不会发生什么财产争执的，因此也体会不到陈瑞虎如今的苦恼。

　　现在听了陈瑞虎的请求，郭大路也有点挠头，“要不这样吧，你小子入赘我们老郭家吧，让丹丹来养活你怎么样？”


第七百三十五章 入赘的第一富豪

　　“入赘你们家？”

　　陈瑞虎一愣，“大路哥，我好歹也是天禧集团的董事长啊，你这让我入赘，是不是有点儿戏了？”

　　郭大路道：“儿戏什么？你入赘我们老郭家，以后家里吃穿住用，全都是花丹丹的钱，你在公司里挣的钱，都是你的，丹丹一分钱不要。她用她的钱来养活你，而不是你养活她。嘿嘿，这样她心里肯定很爽，说不定气也就消了。”

　　他看向陈瑞虎，笑道：“我说陈总啊，你是想要面子，还是要老婆？”

　　陈瑞虎急忙道：“要老婆，要老婆，肯定是要老婆！”

　　郭大路笑道：“这不就结了么？丹丹为你受了这么大的委屈，你就不能为她委屈一下？”

　　陈瑞虎一想也是，王岗丹把财产分割的协议都给签了，可见她心中还是对自己舍不得，不然的话，以她的直爽脾气，早就扭头走了，这协议根本看都不会看。

　　看来她现在只是在生气，并没有真的想跟自己分开。

　　郭大路的声音接着响起，“你是华夏首富，天禧财团的董事长，整个世界都不敢忽视的经济体的掌控者，你为爱入赘，别人只会佩服你对感情的执着，而不会嘲笑你是个倒插门。这就是个让丹丹出气的形式而已，你根本就不用在意！”

　　陈瑞虎恍然大悟，“是啊，这就是个形式而已，什么倒插门，什么入赘，对我来说根本就没有什么区别，我在意这个干什么？”

　　他看向郭大路，“大路哥，入赘就入赘！我都听您的！”

　　郭大路乐不可支，哈哈大笑：“行！你就等着好消息吧！”

　　他回到家里后，把这件事给王小璐这么一说，王小璐笑的不行，“你怎么这么坏？堂堂的华夏第一富豪，娶老婆还得入赘？这不就成了笑话了么？”

　　郭大路傲然道：“想娶我老郭家的女儿，没点诚意怎么能成？华夏首富怎么了？首富想娶我们郭家的女儿，那也得低头哈腰才行！”

　　王小璐哼了一声，“早知道我也让你倒插门算啦！”

　　两人商量了一下，由王小璐去找王岗丹，把这件事原原本本的说给了王岗丹来听。

　　此时王岗丹因为“失恋”的缘故，伤心的不得了，最近也不再体校住宿了，直接搬回家里住，开始暴饮暴食自暴自弃起来。

　　她心情不好就喜欢吃东西来发泄，一天到晚，嘴巴都不带停的，也就是她，这要是换成别的女的，吃这么多东西，早就胖的不成人样了。

　　不过王岗丹是一名真正的武者，吃饱后在院子狠狠练拳，不出一个小时，准保又饿了。

　　王小璐找到王岗丹的时候，钢蛋儿姑娘正在院子里练习郭家拳法呢，整个人如同一头母老虎一般，拳脚生风，每一拳打出去，就能在空中打出音爆声来，威势凶猛之极。

　　“别练了，别练了！丹丹，你先停一下！你这么厉害，以后谁还敢娶你这个母老虎？”

　　王小璐笑嘻嘻的走到王岗丹身边，“你这咬牙切齿的劲儿，一头老虎也得被你打死了！”

　　王岗丹收了拳脚，哼道：“没人娶就没人娶，大不了不嫁了！我现在每天都在家里陪着爸爸妈妈，感觉比什么都好！”

　　王小璐道：“你不嫁人，爸妈肯定心里都着急，现在咱们这么多人，就我跟大路哥结婚了，其余的都还单着。你是咱们的大姐头，你不先嫁出去的话，云霞她们怎么走？”

　　王岗丹道：“呸！你还有脸说这个？你看你，年龄在我们这里最小，结果结婚却最早，现在还说我？脸红不脸红？”

　　王小璐现在脸皮已经厚到了一定境界了，嘿嘿笑道：“我是从小就喜欢大路哥的，你又不是不知道。嘿嘿，谁让你们不提前找好老公？哼哼，当时你们还笑话我，现在不笑话了吧？”

　　她与王岗丹说笑了一阵，最后把陈瑞虎的决定说给了王岗丹来听，“丹丹，老虎的情况你又不是不知道，他如今无父无母，家里就他一个人，手底下又有这么大的一个公司，有些事情都已经不是他一个人的事情了。就算是结婚，那也得跟董事会成员们商量才行，不然的话，对整个公司都会有不利影响。”

　　王岗丹听到陈瑞虎答应入赘郭家，“噗嗤”一声笑了出来，“大路哥怎么这么坏？陈瑞虎那个死人也好意思答应？他可是华夏第一富豪啊！”

　　王小璐笑道：“这才说明人家喜欢你啊！丹丹，老虎这个人还是不错的，除了阳刚之气不足之外，其余的都没的说，全国上下，不知有多少女的想要怼他投怀送抱呢！万一他被人勾引跑了，看你上哪找如意郎君去。”

　　王岗丹眉毛立起，“他敢！”

　　随后觉得自己的反应有点不对，忍不住脸上一红，“嗯呐，这件事我知道了，你回去吧，我再好好想想！”

　　王小璐返回屋里的时候，眼角余光中，就见王岗丹砂锅大的拳头猛然举在胸口，“耶——”

　　王小璐人哈哈笑了几声，赶快跑回屋里，把情况说给了郭大路听。

　　郭大路哈哈大笑，“行了，没问题了，我去让老虎做个准备去！”

　　两个月后，华夏第一钻石王老五，世界顶级富豪排名前十的天禧集团董事长陈瑞虎，宣布了即将入赘结婚的消息，据悉，两人已经交换了订婚戒指，三个月后，就要在京都的天禧广场举行婚礼。

　　陈瑞虎作为天禧集团的董事长，他结婚，自然是世人瞩目，无论是上层圈子里的富豪们，还是众多平民百姓，都对这种事情十分感兴趣。

　　不过当大家看到陈瑞虎不是把未婚妻娶进家门，而是要入赘到未婚妻家里的时候，所有人都吃惊的长大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。

　　陈瑞虎是什么人？那可是天禧集团的董事长，华夏明面上的第一富豪，出国的时候，外国元首都要亲自接见的人，现在竟然当起了倒插门的女婿？要不要这么搞啊？这话说出来谁信啊？

　　到底是什么样的倾国倾城的女子，才让陈瑞虎这么一个顶级富豪拉下脸做出甘心入赘？

　　古有周幽王为了博褒姒一笑，而烽火戏诸侯，现在陈瑞虎竟然为未婚妻甘心倒插门，他这未婚妻得有多美啊？

　　整个华夏民众都好奇起来。


第七百三十六章 一地眼球

　　“呜呜呜，陈董竟然要结婚了，新娘竟然不是我！太伤心了！”

　　“华夏最大的钻石王老五啊，你就这么离我而去了么？”

　　“我刚刚大学毕业，貌美如花，洁身自好，至今还是处子之身，就为了以后能找个像陈董这样的人。没想到陈董现在就要结婚了！我是不是要换一个目标了？”

　　“我很好奇陈董的未婚妻到底是谁？娶她竟然还得要陈董入赘？难道是他未婚妻是哪位长老的女儿？”

　　“靠，你们这些花痴白莲花，眼睛就盯在有钱人身上，就不能把眼光放低一点，陈瑞虎也是你们能觊觎的？到了他这个地位，没有人品只有美貌的话，也就是个屁。人家什么美女没见过？”

　　“我听说陈董有断袖之癖，我是业界有名的大基佬，一直想跟陈董交朋友，我现在裤子都脱了，你给我看这个？”

　　“陈瑞虎这个举动有点惊人啊，竟然直接对外公布是入赘，可见他对这个未婚妻的感情真好，以他如今的身份地位，完全用不着委屈自己，而且我可以很负责的说，如果他的老婆是某位长老的女儿，肯定不会有入赘一说。因为越是到了一定地位，做事情就越不会搞什么特殊，更不会搞这种博眼球的事情。因为他们完全不需要。”

　　“但凡高门大户，行事必然低调，谁也不会傻到把这种事情公布到媒体上去。”

　　“卧槽，你们说陈董未婚妻不是高门大户的人家，难道一般的升斗小民的女儿值得他入赘？他就是想，女方家也不好意思啊！”

　　陈瑞虎入赘的事情，比宣传电影什么的都要有吸引力，一时间网上议论纷纷，都在猜测陈瑞虎的未婚妻到底是什么人。

　　就连与天禧集团合作的很多集团老总都生出好奇之心，不知道陈瑞虎看中的新娘到底是哪一家大户人家的女儿。

　　民众这种好奇心一直保持到陈瑞虎婚期临近，这个新娘子的身份才被公开，个人形象也被传到了网上。

　　当看到王岗丹的样子后，全世界人民都震惊了！

　　惊爆了一地眼球！

　　只见被曝光的王岗丹，一身运动服，浓眉大眼，英气勃勃，往前一站，一看就是一条好汉，等等，不是说这是陈瑞虎的未婚妻么？怎么是个男的？是不是爆照的人搞错了？咦？他胸口那一大坨是什么东东？哇靠，这条好汉竟然是一个女的！

　　“瞎了我的狗眼！这就是陈董的未婚妻么？我的天呐，陈董，你怎么找了一个男人婆？”

　　“哦买噶，我看到了什么！陈董你为什么这么想不开？你不至于饥渴到这个地步吧？”

　　“666，以陈董的小身板，跟这样的男人婆结婚，确实应该入赘！给我的感觉，好像确实是应该由男人婆来迎娶陈瑞虎进门！”

　　“吓死我了，容我喝一瓶十三年前的矿泉水压压惊！”

　　谁都没有想到陈瑞虎的未婚妻竟然长成了这个模样，都是惊讶的不行。

　　不过后来一想，他们这两人，男的小鸟依人，女的英武霸气，一个女身男相，一个男身女相，确实是天生绝配。

　　这么一想，就理解陈瑞虎为什么会喜欢上王岗丹了。

　　随着消息的进一步爆料，大家才知道，原来王岗丹还是郭大路的师妹，如今在华夏体校当学校主任，主要教授学生们练习散打，据说是整个体育系统最能打的一个人，当初野田宗次郎都跟她交过手，是名副其实的女汉子。

　　“王岗丹？王钢蛋？尼玛，这名字谁起的？这也太瓷实了吧！”

　　“浓眉大眼，虎背熊腰，果然不愧为郭爷的师妹！我敢保证，肯定是亲的！”

　　“我以前还很好奇，为啥郭爷的师妹都长得这么漂亮，为啥他这些师妹都没有郭爷的豪气，原来她们都不是郭爷的亲师妹啊，咱们的钢蛋儿才是郭爷真正的师妹啊！”

　　“郭爷一家都是猛人啊，还有这么彪悍的师妹，竟然直接就把华夏第一富豪给不声不响的拿下了，啧啧啧，这份能力也是没谁了！”

　　“丑女也有春天啊！”

　　“人家那里丑了？你要是从男人的角度去看，俺们家钢蛋儿其实是非常帅气的！”

　　“真的很羡慕王钢蛋，不是羡慕她能跟华夏第一富豪结婚，而是羡慕她有陈瑞虎这么一个好老公，明明这么大的一个富豪，却为了自己的爱人，甘心入赘老郭家，就是为了与她在一起。什么是真爱？这才是真爱啊！”

　　“陈瑞虎娶她，不是为了权势，也不是为了美色，更不是为了利益，只是为了爱情本身，像现在这种纯粹的爱情，世界上已经很少有了，如果有，那也大都是发生在普通百姓身上，上层社会基本上不会有这种事情发生，因为他们做什么，都会进行一番利益的考量。”

　　“这才是真正的爱情，祝福他们！”

　　“看了陈董与王岗丹，我发现我还是相信爱情的！”

　　华夏民众知道王岗丹的真实身份之后，在初始的惊讶之后，基本上全都是祝福，真正发言辱骂的非常少。

　　这不同于影视明星嫁入豪门，那些嫁入豪门的女明星，一看就是为了富豪的钱财去的，而且很少会从一而终，一旦富豪成了负豪，这些女明星基本上就会展翅高飞，另寻高枝。

　　不过一个愿打一个愿挨，娶这些女星的时候，自己就应该有这个觉悟。

　　为什么大款们喜欢玩女明星，而不是娶女星，答案就在这里，能成为富豪的人，没一个傻子，他们也觉得这些女星玩玩可以，真要娶家里，那就不怎么靠谱了。

　　所以网友们在看到某某女星嫁给某某富豪的新闻之后，很多人都会讨论，他们到底能撑几年就会离婚，有的人甚至会因为这个打赌，在潜意识里，大家都不看好这些人。

　　不是大家的心理阴暗，而是这样的例子实在太多。

　　不过王岗丹不同，她是体校的教师，那是有着正经的职业的人，国家编制人员，学校的校主任，这是正常老百姓的生活轨迹，而且说她看重了陈瑞虎的钱，这点根本就说不通，因为这好像是陈瑞虎主动追求的王岗丹，而不是人家王岗丹死皮赖脸的往上贴。

　　双方身份虽然不对等，但却是正常的恋爱行为，不存在谁图谁什么，对于这种爱情，大家还是祝福的多，诋毁的少。

　　广大民众中，有爱心的人，毕竟还是占据了绝大部分。


第七百三十七章 终于嫁走了一个

　　对于王岗丹与陈瑞虎之间，郭开山老两口是乐见其成的，在郭开山这些弟子中，最令他操心的就是王岗丹的个人问题。

　　郭云霞、郭云卿、郭云琼三人，相貌都不错，根本就不愁找不到对象，而庞宝、陈龙等男弟子们，也都算是有点本事的家伙，算的上是事业有所成就，他们的个人问题也不用担心。

　　男子汉大丈夫，何患无妻！

　　只要事业有成，就不缺老婆。

　　但是王岗丹却跟这些人不同，她长的比男人还男人，因为从小就跟郭大路在一起打架的缘故，就连性格也很男人，这样的大姑娘找对象可不怎么好找，偏偏王岗丹还很有主见，看不顺眼的她绝对不凑合。

　　现在都大学毕业几年了，眼看就成了老姑娘了，郭开山夫妇看在眼里，急在心里，恨不得早早的把王岗丹打包送出去，倒找给别人钱都行。

　　现在见她有这么一个好归宿，老两口乐得不行，彩礼钱全都不要，不过结婚必须得按照老规矩来，结婚拜天地，这是少不了的程序。

　　结婚是大喜事，老礼不能废。

　　所以到了结婚这一天，陈瑞虎早就在老郭家住下了，他与王岗丹的婚礼非常简单，在老郭家的院子里摆了几桌酒席，就请了几个亲戚朋友，老郭家一帮人，老陈家来了几个人，喝了合衾酒，对长辈们磕了几个头，这婚就算是结了。

　　陈瑞虎的族人们，本来觉得他们老陈家是华夏首富的家族，如今陈瑞虎入赘老郭家，实在是太过委屈，即便是王岗丹师兄是郭大路，这些人也觉得王岗丹根本就配不上郭大路。

　　他们老陈家是什么人？华夏首富！天禧集团就是他们家的！

　　郭大路一个戏子而已，他的师妹又长得五大三粗，有什么资格成为老陈家的儿媳妇？竟然还有脸让陈瑞虎入赘？

　　这些陈瑞虎的亲戚们，在陈瑞虎当初落魄的时候，没有一个人伸手拉一把过，其实与陈瑞虎的关系早就淡了。不过这次陈瑞虎结婚，家里要是不来一个人，那也太不像话，因此只能捏着鼻子，通知自己的几个长辈来参加婚礼。

　　但这些人处处以老陈家天下第一自居，言辞之间多有傲慢之举，郭大路看着就有气，陈瑞虎气的脸色通红，要不是因为今天是自己大喜的日子，他早就把自己这些亲戚乱棍打走了。

　　等到郭开明夫妇出现在现场之后，这老陈家的人倨傲的态度立马消失，连说话都不敢说了，倨傲的神情瞬间消失，取而代之的是不知所措与一脸惊骇。

　　郭开明如今乃是华夏最为出名的政治新星，如今新闻联播里最常见的几位大佬之一，也是九大长老里最年轻的一位，日后会到什么位置，这已经是摆在板上钉钉的事情了。

　　他现在作为老郭家的家长，出席这次的婚礼，把陈瑞虎这些亲戚朋友们惊得目瞪口呆，在看到郭开明喊郭开山为哥哥，称呼郭大路为侄子的时候，他们这才知道，原来郭开明与郭开山是亲弟兄俩。

　　到了这个时候，谁也不敢说王岗丹配不配陈瑞虎的事情了，现在多说一句话，那就是多丢一份人。

　　王岗丹虽然是郭开山的徒弟，但其实已经算得上是郭开山夫妇的女儿了，她结婚，郭开明夫妇于情于理也得过来走一趟，因此即便是在百忙之中，夫妻俩也还是留出半天时间来喝喜酒。

　　“丹丹，瑞虎，祝你们百年好合，早生贵子！”

　　郭开明知道自己这一来，现场的酒宴根本就举行不下去，他也是个识趣的人，对两位新人说了几句祝福的话，喝了两人几杯喜酒之后，这才向大家拱了拱手，夫妻俩携手离去。

　　他们夫妇俩一离开，婚礼现场轰的一下就炸开了锅，宾客们交头接耳，都有点不相信自己的眼睛。

　　“刚才是郭开明吗？是真的吗？吓死我了！”

　　“他竟然是郭大路的二叔？怪不得郭大路这么猖狂，也没人敢怎么着他！有这么一个二叔，还不是在华夏横着走！”

　　“他是郭大路的二叔，那也是丹丹的二叔啊，虽然不是亲二叔，但是香火情缘是有的，那可是不得了的关系！”

　　这些人兴奋的满脸通红，都跟打了鸡血一般。

　　“什么事情，这老二一来，立马就变味了！”

　　郭开山见到这种情况，大为不满，“当官就了不起啊！这老二越来越不像话了！看把他能的！”

　　王春梅反倒是高兴的不行，瞪了郭开山一眼，“他二叔来的好！这叫给咱们娘家人架势！丹丹有开明这个二叔在背后撑腰，你看以后谁敢给她气受？”

　　郭开山哼哼几声，不再多说什么了。

　　过了一会儿，眼眶忽然就有点红了，对王春梅道：“丹丹这孩子，总算是嫁出去了，我这……终于嫁走了一个！”

　　王春梅握住他的手，笑道：“行了，下面的孩子，还有的心操呢！”

　　王岗丹结婚，郭大路的师弟师妹们自然都有所表示，有送刺绣的，有送手工艺品的，也有送小饰品的，都是不值钱的东西，但都是极为别致，乃是精心挑选的礼品。

　　陈瑞虎身为华夏第一富豪，送的东西再值钱，人家也不稀罕，郭大路这些师弟师妹都是聪明人，自然不会做这种蠢事。

　　不过相比这些师弟师妹，郭大路送的东西可就贵重多了。

　　他特意用毛笔手写了一本太极拳经，又花了时间，画了一副富贵白头的花鸟画，送给了陈瑞虎夫妻俩。

　　花鸟画也还罢了，这本太极拳经当真是非同小可。

　　郭大路是武道大宗师，如今琴棋书画诗酒花，无一不通无一不精，他在写这部圈经之时，心有所感，则意灌笔尖，每一个字的一笔一划，都自然而然的带有一种宗师道韵。

　　这部太极拳经，即便是不看他写的拳法要诀，只看他写的这些字体，就能使人心神震颤，生出顿悟之感。

　　这些字体的点捺笔画之间，自带一种精气神韵，使人看了之后，不自禁的就会沉浸其中，等将一部书翻阅完毕之后，对于太极拳便有了一个详细无比的认知，似乎郭大路通过这些字体，隔空就把自己对于太极拳的经验体会灌输到了翻阅经书的读者脑中。

　　王岗丹收到这份礼物的时候，激动的不行，她知道这份经书的珍贵，将之当做了镇宅之宝。

　　以后老陈家孩子出世，这本经书传子不传女，且每代只传一人，而且还得是偷偷传授，以防家宅不宁。

　　也就是因为这部经书，才使得老陈家隐世高手辈出，家业一直不曾衰败，即便偶有起落，但却从不缺少中兴之人。

　　郭大路这份大礼，在无知之辈看来，送一本书，实在是太过小气，但在武道高手眼中，这简直就是送给了老陈家一座永远挖不完的金山。


第七百三十八章 聚会

　　陈瑞虎与王岗丹结婚，在郭大路的院子里，总共才摆了六桌酒席，来的都是真正的亲戚朋友，外人一个没有。

　　但是等这次传统婚礼过后，他们还要在天禧广场举行一个极其盛大的西式婚礼。

　　倒不是他们新婚夫妇想要这么做，而是到了陈瑞虎这个地步，就连结婚也已经不是单纯的两个人的事情了。

　　这么多的商界合作伙伴，生意上来往的朋友，全世界的贸易合作商，这些人的情绪都得照顾才行。

　　天禧集团的老板结婚，这么大的事情，如果不邀请这些人前来参加婚礼，这些人会怎么想？肯定是心里不舒服。

　　能参加华夏首富陈瑞虎的婚礼，这本身就是对他们一种身份上的认可，至于婚礼送多少份子钱，那都是微不足道的小事情，能有资格给陈瑞虎随礼，那就不是一般人。

　　一般身份不到的人，就是拿钱往婚礼上送，都送不上去。

　　因此陈瑞虎这次在家里举行完婚礼之后，必须要在外界还得举行一场才行。

　　在海南的一座临近海边的城市，有天禧集团的天禧广场，陈瑞虎这次的婚礼就放在了海南，这个地方空气环境都还不错，算是一个不错的地点。

　　等到了婚礼举办的时候，整个海南的机场几乎被飞机填满，来自世界各地的政要富商，云集于此，为此天禧集团特意从世界各地的酒店里召集了上千名经过培训的女服务员，又雇佣了上千名一流的安保人员，甚至华夏特意就派遣了一个危急应对小组，专门负责这些宾客的安全。

　　这要是在陈瑞虎婚礼的当天发生什么事故的话，那可就是世界性的大事故，相关人员谁也吃不消。

　　这第二次婚礼，老郭家的人自然不能缺席，不过郭开明夫妇就不会出席了。

　　王岗丹长得太像个男人，穿婚纱根本就没法穿，还是郭大路特意为了设计了一身偏中性化的女装，又将她的头发造型重新做了一下，这才显出几分女人的气息来。

　　能让郭大路亲自设计发型与服装，王岗丹还是第一个，当初王小璐都没这待遇，可见郭大路对自己这个师妹的个人问题上心到什么程度。

　　外界对这次婚礼好奇到了极点，但和毕竟是私人场合，严禁对外公开，很多媒体记者削尖了脑袋都混不进去，因此虽然闹得声势浩大，但在网上却无法见到婚礼现场的视频，只有一些简短的文字报道。

　　王岗丹的伴娘是郭云霞，陈瑞虎的伴郎是宋青云，这两年，陈瑞虎与宋青云的关系很不错，尤其郭大路、宋青云搞学校试点与医院试点，陈瑞虎都是大力协助，出资甚多，这样一来，宋青云与陈瑞虎之间打交道也就打的多了，双方话语投机，也就成了好朋友。

　　宋青云首先是一名儒家门徒，其次是一名武林高手，再次，方才算的上是一名演员，因此别的演员面对陈瑞虎都紧张的不得了，但是宋青云却不怎么当回事，因为与郭大路相处时间长了，这家伙对金钱以及金钱带来的附加品，一点敬畏之心都没有。

　　但就是因为这一点，才能与陈瑞虎成为好友，不然卑躬屈膝之徒，也入不了陈瑞虎的眼。

　　因为两人交好，宋青云这才当了他的伴郎。

　　王春梅坐在婚礼现场，看到伴郎宋青云与伴娘郭云霞，心中一动，对郭开山道：“青云这孩子不错，你看能不能让他跟云霞先处一下？”

　　郭开山道：“可拉倒吧你！青云是儒家门徒，传统观念很重，别看他也是拍电影的，但我可以这么说，他绝不会找影视圈里的女人当老婆。哎，一开始就不应该让云霞拍电影，就算是拍也不能拍光身子的电影，这样影响多不好！眼光高的人家，会很在意这一点的！”

　　王春梅大怒，“咱们的孩子一向洁身自好，行的正，坐得直，他们凭什么看不起咱们云霞？哼，拍电影怎么啦？老娘当初跟着戏班子唱戏的时候，我也没见有谁看不起我？”

　　郭开山道：“因为那时候大家都平等！现在不一样了，开国时间一旦超过五十年，阶级就会固化，有些人就变得讲究起来了。心气高的人，要求自然就高！”

　　王春梅道：“啊呸，真要是说阶级，我们家出了个你弟弟，谁还能比咱们高？你这老东西，哪有你这么贬低自己的？”

　　郭开山道：“他是他，我是我，别把老二跟我掺和在一起！”

　　郭大路见老两口要吵起来了，急忙调停，“哎哎哎，像话吗，像话吗？婚礼还在举行呢，你们可别吵起来！”

　　郭开山瞪了郭大路一眼，“一边去！”

　　王春梅也道：“大人说话，小孩子插什么嘴！”

　　旁边的王小璐噗的笑了出来，对身边的郭朝天道：“儿子诶，你爸现在也成了小孩子了！”

　　郭朝天虽然听不懂妈妈说的是什么，但还是咯咯笑了起来。

　　郭大路臭着脸呵斥郭朝天，“再笑，屁给你打出来！”

　　参加婚宴的人分为了好几个大厅，商界的一批，演艺圈的一批，亲朋好友又是一批，一直热闹了一天，才算是举行完毕。

　　天禧广场三十多层的酒店，这一天人都住满了，食宿全包，服务绝对到位。

　　到了晚上，演艺圈的一些演员在大厅晚会进行表演的时候，郭开山夫妇都早早的睡了，只有郭大路的几个师弟师妹跟一群人折腾。

　　马成把郭大路请到了一个包间，“郭爷，你找的几位导演，现在都在等着您呢！”

　　包间里的早就聚齐了几名大导演，冯小龙、张建忠、贺铸、黄运佰、谢三武等人都坐在那里，见到郭大路过来，同时起身。

　　张建忠与郭大路最熟悉，笑道：“大路，你找我们是有什么事儿吗？还是说准备搞什么大动作？”

　　两人在举办奥运会开幕式的时候曾经合作过一段时间，彼此都很佩服，当然，主要是张建忠佩服郭大路多，而郭大路佩服张建忠少。

　　今天收到郭大路的邀请之后，几个人都很奇怪，不知道郭大路找他们干什么，今天众人参加陈瑞虎的婚礼，倒也非常沉得住气，毕竟国家召开文艺会的时候，它们几位也是有资格跟总统总理当面对话的人。

　　陈瑞虎婚礼的场面虽大，但还不至于吓住它们，不过能出席陈瑞虎的婚礼，这也算是对他们身份的认同。现在郭大路趁着这个机会来找他们，几个人都觉得肯定有事，不应该是国内导演的简单聚会。

　　看到众人好奇的神色，郭大路笑道：“其实也没啥事儿，几位老哥哥，在咱们华夏，单论导演能力，应该不会有比咱们再强的人了吧？”

　　张建忠有点谦虚，“哪里哪里，很多老一辈的导演前辈，都比咱们强。”

　　冯小龙性子很直，却道：“对，不是我给咱们脸上贴金，要是咱们几个同时洗手不干，咱们华夏影视圈，估计要塌了半边天！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我就喜欢冯导的小暴脾气！是这样，我这里有几个本子，我觉得都不错，我倒是想拍，可是事情实在太多，忙不过来，因此我就想问问你们，时间充足不充足？”

　　张建忠等人对视几眼，几乎异口同声道：“那肯定有时间啊！”


第七百三十九章 分果果

　　郭大路的影视剧本，在整个影视圈里，那可是万金难求，很多导演制片人开价上千万，都求不来郭大路的只语片言，也因为这个，郭大路成为了影视圈里身价最高的编剧。

　　可以说，就算他不拍电影，不写小说，不开公司，光靠卖剧本，照样能养活自己。

　　不过他这剧本之所以这么贵，其实主要还在于他如今的影响力以及连续多部电影大卖的前提，这才使得业内人士普遍看好郭大路的编剧能力。

　　只可惜郭大路的剧本要么自己拍，要么就扔给天禧影视的内部导演来拍，从来没有向外面流出过。

　　可是想在听郭大路的意思，似乎想为他们几位导演提供影视剧本，张建忠等人又惊又喜。

　　张建忠与郭大路最熟悉，直接就问道：“大路，你有什么想法，现在直接就说出来，你的事情，就是我们的事情！”

　　冯小龙、贺铸等人也笑道：“对对对，咱弟兄们有什么客气的？”

　　郭大路哈哈大笑，“那好，我就不客气了！”

　　他对张建忠道：“老张，我这刚写了一本书，觉得还写的不错，因此顺便搞了两个剧本，一个与本书有关，叫做《红高粱》，我感觉适合你来拍。你对画面色彩的运用，除了我之外，整个华夏估计没有第二个人能超过你了。”

　　张建忠听郭大路如此褒奖自己，喜不自胜，“好小子，你也有夸人的时候啊！”

　　他摊开手掌，一脸兴奋之色，对郭大路伸出手来，“剧本呢？拿来！”

　　郭大路看向不远处站着的黄波涛，“老黄，东西呢！”

　　黄波涛急忙从包厢的一个柜子里拿出一本书与一个大印装订好的剧本，递给张建忠，“张导，都在这里呢！”

　　黄波涛这两年在天禧影视混的风生水起，跟庞宝、陈龙等人接连拍了好几部戏，一直担任庞宝的影视顾问，又在天禧影视内部培训学员，负责公司的一些内部工作，如今在影视圈里很有名气，也摇身一变，成了大导演。

　　不过他名气再大，在郭大路与马成面前也只是一个小角色，平日里只要有空，就往郭大路家里跑，就像今天，他就充当了郭大路的随从秘书。

　　张建忠接过书与剧本，对郭大路道：“什么时候又出书了？我怎么不知道？”

　　郭大路笑道：“刚刚印刷出来，没怎么做宣传，大家看看就好，张导，你在看剧本之前，最好先看看书，书看完了，再看剧本，应该好一点。”

　　张建忠大感兴趣，“说实在的，你的武侠小说我怎么不喜欢看，不过你写的《老人与海》确实不错，我感觉《老人与海》足以媲美任何诺奖获得者的作品，甚至犹有过之！现在我枕头边上，就放着你的《老人与海》与《阿Q正传》的合订本。”

　　他捧着书本，向旁边的书房走去，“老几位，我先看看郭爷的书啊，你们先聊着！”

　　他们所在的这个大厅，其实是三间连通房，一间卧室，一间客厅，还有一间书房，这是天禧酒店五星级贵宾待遇的房间，一切设施力求做到使客人产生一种家的感觉。

　　张建忠进入书房后，郭大路看向谢三武，“谢导，你是拍电视剧的，我呢，这里有几部电视剧本还不错，天禧影视里的几个导演，说实在的，水准有是有，但跟您比，毕竟差了不少，我觉得啊，这些剧本，交给您来拍正合适。”

　　谢三武又惊又喜，“是吗？我说郭爷，你今天这是怎么了？福利大派送啊这是！”

　　郭大路指了指自己的脑袋，笑道：“脑子里的故事太多，要是让我自己来拍摄这些故事的话，一百年也拍不完。今天叫你们几个老哥哥过来，就是想让大家分担一下我的压力，我也能抽出时间来做点别的。”

　　谢三武哈哈大笑：“这个压力，我想整个影视圈的人都很乐意分担！”

　　所有人都笑了起来。

　　此时黄波涛将几个剧本递给谢三武，“三爷，这是郭爷给您的剧本！”

　　谢三武接过剧本翻看了一下，“《红粉世家》？呦！这也是一部小说啊，哦，还有改编的剧本。郭爷，您这是拍电影、写小说两不误啊，我就纳闷了，你怎么有这么大精力搞这些东西？我们平常拍完一部戏，都要休息几个月才能恢复过来。您倒好，一年到头，就没有闲下来的时候，不是拍电视，就是拍电影，要么就是写小说，写剧本。要论高产，您无论是在文学界还是在影视圈……”

　　他翘起大拇指，“那都是这个！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“你看，你看，你又说实话了！你说话这么实在，我会很不好意思的！”

　　谢三武：“……郭爷，要论脸皮厚，您也是这个！”

　　他继续翻看手中的小说与剧本，“《血色浪漫》？或，这是大院的事情啊！《士兵突击》？嚯，这是军旅题材啊！现在优秀的军旅题材的电影可不多了！这个《潜伏》是什么？好家伙，谍战剧也有！”

　　他抬头看向郭大路，惊讶之极，“这都是您一个人创作出来的？”

　　郭大路一脸严肃道：“这是我剽窃抄袭的！”

　　谢三武将这些剧本小说收起，“行了，郭爷，您要是剽窃抄袭，那可就成了世界级的大新闻了，有脑子的人都不会这么做，您比谁都聪明，您犯不着！”

　　他激动的脸色通红，“我也得去书房坐一下，我得先看看这剧本的具体内容。”

　　谢三武夹着剧本走进书房的时候，贺铸与黄运佰、冯小龙也围拢了过来，“别藏着掖着了，快，黄波涛，把郭爷的剧本都拿出来，我们自己挑！”

　　黄波涛看了郭大路一眼，郭大路点头道：“也行，老黄，把为给你的剧本都拿出来吧，让这几个老哥哥们来挑选。”

　　当下黄波涛便从书橱里将一摞剧本都搬到了桌子上，“几位爷，大家自己挑！”

　　看到这一大摞剧本，贺铸、冯小龙等人呼吸都粗重了几分，“这么多！”

　　郭大路道：“现在暂时就这么多，等过几天我还能搞出几部来，不过拍摄我是不会拍摄了，太耗时间了。我脑子里的电影，就足够我拍的了！”

　　他从这些剧本里挑出一本，递给黄运佰，“老黄，这个《霸王别姬》比较适合你来搞。你是大院子弟，在京城生活了这么些年，又懂京剧，这片子除了我之外，也就你能拍了。这部片子，你要是想拍，那就得拍好！拍好了，世界电影奖项随你挑！要是拍不好的话，老子以后都会看不起你！”


第七百四十章 拍不了

　　把这些电影剧本让这些导演们来拍，对郭大路来说，早就不是一天两天的念头了。

　　他脑中可是汇集了整个一世界的文化科技成果，科技成果还好说，自己提供点关键思路与技术要点，自有手下高科技人员进行实验创造，就好像裸眼3D技术一样，他直接就把思路与重要的技术要点给搞了出来，剩下的仪器研发等项目，则由公司内部的科研小组集体研发。

　　但是文娱作品与科技产品截然不同，在影视作品的创作过程中，团队只是辅助，最重要的还是导演的执导能力与剧本的精彩程度。

　　可郭大路脑子里这么多的优秀的影视作品，估计再过一百年，他也拍不完。

　　到了这个时候，就没有必要自己全都拍了，不如拿出剧本来，分享给圈内人。

　　华夏影视圈总不能就靠他一个人顶着，应该出现更多的更优秀的电影人才行，这个行业才能越来越壮大，华夏的文娱行业才能发展。

　　张建忠、冯小龙、贺铸等人乃是整个华夏影视圈子里最为出名的一批人，也是能力非常大，非常有想法的第六代导演。

　　他们的专业水平并不比国外的什么著名导演低，只是因为拍摄的大都是华夏元素的电影，少了一份“国际大片”的味道，再加上背后宣传资源的充足，才使得他们的作品很难在国外上映，导致名气基本上都局限在华夏本土，少了很多国际影响力。

　　但这些人对电影艺术的理解与造诣，那绝对是顶尖水平，并不比郭大路差多少。

　　只是术业有专攻，这些人往往都擅长某个小类型，但在别的类型上就不行了，比如张建忠，他是御用导演，但凡国家的大型文艺晚会与宣传影片，基本上都是让他来负责，此人拍摄的影片，一般都是现实题材的电影，影片背景喜欢用浓墨重彩，大红大绿，有着非常强烈的个人风格。

　　张建忠拍摄的电影曾获得过几次欧洲金狮奖、金熊奖提名，但都不曾获奖，但这足以证明他的实力。

　　其实被提名者与获奖者之间的执导能力与艺术水平，基本上相差无几，能不能获奖，最大的原因还在于对评审员们个人的喜好，在很大程度上取决于运气。

　　所以，获奖肯定是对导演们实力的认可，但是没能夺得奖项，也不是单纯的对导演作品的否定。

　　张建忠这些导演，在个人不缺实力，缺的是好的故事，现在郭大路把这些故事给了他们，剩下的就看他们各自的修行了。

　　如今影视圈的人都知道郭大路剧本的珍贵程度，可谓是千金不易，现在郭大路忽然发神经了，竟然弄出了这么一大摞的影视剧本让他们挑选，张建忠这些导演们，高兴的一个劲儿的掐大腿，老是觉得自己是在做梦。

　　在接过郭大路递给他们的剧本之后，这些导演们都不再多说话，直接就跑到书房里翻阅起来。

　　有的人看剧本一直看了一夜，等天明的时候，眼睛都肿了！

　　天禧大酒店的游泳馆里，郭大路正在游泳，张建忠挺着肚子走了过来，“郭爷，您这一大早就游泳啊？”

　　郭大路人在游泳池里跟一艘加足马力的人形游艇似的，在水命上急速游动，都差点从水面上飞起来了，一会儿就围着巨大的游泳池转了一圈，当真是劈波斩浪一般，颇有动画片里的感觉。

　　张建忠看的目瞪口呆，“郭爷，您脚底板是不是安了推进器？这是人能做出来的动作吗？”

　　郭大路在水面上呼呼游了几圈后，从游泳池里走出，拿着毛巾擦头发，走到张建忠旁边，嘿嘿笑道：“我这游泳技术，要是参加世界比赛，金牌肯定都是我的。估计百年之内，不会有人超过洒家的。你知道我能游多快么？”

　　张建忠呆呆道：“有多快？”

　　郭大路道：“裤衩都追不上！”

　　张建忠：“……郭爷，您这是裸泳啊！”

　　不远处贺铸、冯小龙、黄运佰、谢三武等人也都走了过来，听到郭大路说的话，全都笑的不行。

　　冯小龙哈哈笑道：“郭爷，看来以后我们都不能跟你一起出去游泳，您这裤衩都追不上，有伤风化啊。您说要是到了公共场合，遇到这种情况，我们只能装作不认识您了！”

　　贺铸道：“您这要是去参加世界游泳比赛的话，好家伙，这人可就丢大了！”

　　黄运佰道：“万一郭爷兴致来了，玩起来仰泳，那画面简直没法看啊！”

　　这几个家伙都是导演，口才都很不错，联想力更是天马行空，一会儿就给郭大路游泳的画面脑补了好几个场景。

　　在说笑了几句之后，郭大路见他们一起跑到游泳池来找自己，那肯定是有问题，“有什么事情？”

　　黄运佰第一个道：“昨天你给我的《霸王别姬》我看了一夜，故事实在是不错，可是我想了整整一夜，郭爷，我怕我糟蹋了这么好的一个故事！”

　　他一脸惭愧，“如果是别人的剧本，我用起来还没有这么大的心理压力，但是郭爷您的剧本，又是这么好的一个剧情，我实在不敢露怯。要不，这个剧本，还是您来吧！我还是拍别的算了，我看《火烧圆明园》还有《赵氏孤儿》这两个剧本不错，我还是拍这两部戏吧，这《霸王别姬》我还是别染指了！”

　　郭大路看了他一眼，“你妹的，你这家伙真是烂泥扶不上墙，你就不想好好搞一部片子，出去拿一个大奖回来？”

　　黄运佰道：“那我肯定想啊，可是郭爷，这可是您的剧本，我拍起来压力实在太大了，搞好了还行，要是拍不好，我第一时间就觉得对不起您。”

　　他对郭大路道：“这么好的剧本，要是拍瞎了，那也实在太可惜，也太对不住您。我想了想，还是算了。我搞点我有把握的得了！”

　　张建忠看了黄运佰一眼，“老黄，你这个人就是胆小，上次奥运会开幕式，我找你跟我合作你都不敢，现在郭爷给你剧本，那么好的剧本，你也不敢拍！你就知道逃避！”

　　黄运佰苦笑道：“人贵有自知之明，我能吃多大碗饭，我自己清楚，力不能及的事情，我还是别逞强了！”


第七百四十一章 哭笑不得

　　郭大路听了黄运佰的话后，一阵无语，他看向身边的张建忠，“老张，你不会也不敢拍我的剧本吧？”

　　张建忠道：“那怎么可能？奥运会开幕式我都敢接，一个剧本而已，有什么好害怕的？我不像老黄，胆子太小了！”

　　他是西北汉子，性情粗犷，拍电影搞晚会，也喜欢大红色的场面，能营造出非常具有冲击力的画面，胆子也大，因此对于接拍郭大路的电影剧本没有丝毫心理压力。

　　但他毕竟是搞艺术创作的，胆大而心细，并不是一味的胆大，他这种大胆，是建立在个人实力上的胆大，不是夜郎自大。

　　他昨天晚上捧着《红高粱》小说看了一夜，将整部书看了两遍，激动的热血沸腾，他还从未见过笔锋如此粗犷的写作风格，里面的语言粗犷、艳丽、宏大、但也带着一股子血腥野蛮的气息。

　　里面塑造的人物充满了蛮荒的气息，“我的爷爷”于占鳌与“我的奶奶”戴凤莲，这两个形象，都富有生命的激情与青春的活力，但有都透出那个时代民众的狠劲儿。

　　书里面罗汉大爷被剥皮匠剥皮的描写，看的张建忠头皮发麻，一颗心好像随时都要从腔子里跳出来一般，短短几行字的描写，就展现了一副血淋淋的残酷场景。

　　这种传统文学的阅读体验，产生的冲击力是远远大于武侠小说的。

　　作为一个欣赏水平与艺术眼光已经到了一定境界的著名导演，张建忠看武侠小说根本就留看不下去，即便是郭大路的武侠小说，他也不喜欢看。因为里面宣扬的暴力以及道德观念，完全与他的观点完全不符合，言情小说就更不用说了，很多言情连最基本的人情世故与逻辑都搞不清楚，完全不能入眼。

　　一个人，随着阅读深度的提高与个人阅历的增加，慢慢的就会从通俗小说的阅读，转化到传统文学上面去，所谓“读好书，不读烂书，好书使人开慧，烂书使人蒙昧”，当一个人有了阅历与成长之后，再回过头来的时候就发现，小时候为之迷醉的文章，青春时期为之夜读不休的小说，原来都烂到了极点，作者连基本的常识与逻辑都没有，但却能把他们感动的一脸眼泪。

　　自己当初竟然因为这些东西而迷醉疯狂，现在想想就觉得满心羞耻，那时候的自己，实在是太好骗了！

　　然后便会偷偷的将这些书卖掉或者扔掉，省得丢人现眼。

　　这些书只适合欺骗特定年龄段的孩子，写书的人一般学识而已不怎么样，就知道用华丽的辞藻写一些不明所以的故事，而且是尽量伤感，尽量感人，丝毫不顾逻辑，这些书有一个普遍的名字：青春伤感文学，或者烂俗的武侠言情。

　　写武侠小说的还好，或许是因为写武侠小说的人，一般都有几分血气，抄袭的事情不是很多，但是言情小说，伤感文学，很多都是连生活常识都不够的作者抄袭别人的产物。

　　这些文学作品，也不能说全都是垃圾，它们毕竟陪伴身子贯穿了很多人的青春期，甚至有些人在成年后依旧会喜欢这些作品。

　　但人总会长大，好坏优劣的文字还是能分辨出来的，到了那个时候，即便是再喜欢那些伤感文学与言情读物，也不好意思舔着脸说它们有世界名著的水准了！

　　张建忠也经历过这样的一个时期，不过他们小时候看的文学就是严肃文学，那时候言情小说与武侠小说还都没有流行起来，等流行起来的时候，他就已经成年了，有了自己的阅读喜好与读书爱好与个人观点。

　　张建忠喜欢的就是传统的精品文学，就像郭大路的《阿Q正传》《老人与海》，甚至郭大路写的那些童话故事，他也喜欢看，因为即便是童话故事，也依旧立足于现实与逻辑，都是踏踏实实的讲故事，而不是卖弄拙劣的文笔。

　　他在看到《红高粱》这本书的时候，整个人的皮肤都在颤栗，这本书对他心灵的冲击力非常大，也激发了他的创作灵感。这本书，只要让他看到，即便是郭大路没有什么剧本，张建忠也会自己想办法进行拍摄。

　　他还从未见过这种粗犷热血的文风与你野蛮乡土气息的文字，如果说《阿Q正传》是略带有老式行文风格的小说，那么《老人与海》则是有着西方文学叙述方式的特点，而这部《红高粱》却是华夏地地道道的充满了乡土气息的现代文学作品。

　　张建忠在读完这部小说后，就被这个故事打动了，里面的人物形象，已经鲜活的呈现在他的脑中，尤其是一大片一大片漫山遍野的红高粱，形成一片片火焰般的红，一直在他的脑海里闪现。

　　现在见郭大路问自己还拍不拍，张建忠反应很强烈，“这部书，就算你不让我拍，我也得拍！”

　　他嘿嘿笑道：“这本书的男主角我都想好了，郭爷，这个于占鳌的最佳人选，也就只有你能演啊！”

　　“除了您之外，谁有这么大的匪气和霸气？我看女主也别找别人了，直接让贵夫人来吧，小璐身子高挑，也是农村出身，身上有一种城里孩子没有的那种劲儿，正适合做女主。”

　　郭大路看了他一眼，“这特么跟我拍有什么区别？”

　　张建忠一滞，楞道：“是啊，这是你的小说，你的剧本，又让你当主演，这确实没我什么事儿啊，你自己就能拍好！”

　　他一脸尴尬道：“可我在咱们国家的男演员里寻摸了一个遍，也就只有你符合这个形象啊，换别的演员，根本就演不出来这个人物！”

　　张建忠说完这句话，迎接他的黄运佰、贺铸等人鄙视的目光。

　　“看什么看？要不你们试试！”

　　张建忠恼羞成怒，看向冯小龙等人，“要不你们来搞！”

　　冯小龙嘿嘿笑道：“老张啊，你没有这本事，就别硬撑啦！这剧本是郭爷的，你还让他来当主演，你干脆让郭爷直接导演得了，然后在导演一栏，写上你的名字，那多省事！”

　　贺铸也道：“张导，张导，量力而行，量力而行！你看老黄，直接就认怂，那也叫有自知之明，总比你逞强好！”

　　在几个人乱起哄的声音中，郭大路一脸的哭笑不得，“你们这几个废物，妈蛋，怪不得华夏电影起不来，没剧本抱怨没剧本，有剧本了又特么没实力拍！我看这样吧，你们干脆都当我的副导演好了！”


第七百四十二章 价值

　　“当你的副导演？”

　　张建忠等人互相对视了几眼，都有几分心动，但同时都有几分迟疑。

　　心动的原因，自然是因为好奇郭大路的拍摄手法，这家伙一连拍摄了这么多部有叫好又叫座的影视作品，可谓是品质好，产量高，张建忠等人都十分好奇郭大路到底是怎么在如此短的时间内拍摄出质量如此好的作品的。

　　如果能与郭大路合作一次，一部影片拍摄下来，估计怎么也能学会点东西来，到了他们这一步，想要更进一步，已经是难能可贵，如果跟随郭大路当副导演能有收获的话，那真是比什么都要强。

　　迟疑则是因为他们这几个家伙如今都是名声响亮的大导演，最为在意名声，现在要是给一个晚辈做副导演，打下手，这说出去不好听，也不好看。

　　虽然演艺圈里的人，普遍不要脸，但是到了大导演这个地位的人，毕竟对于脸面还是会要的，只有实力不够的人，才不在乎脸面。

　　实力到了，昔日的脸面便会再度捡起来。

　　张建忠之前跟郭大路合作过奥运会开幕式，他并没有在郭大路身上学过什么东西，郭大路的套路天马行空，透着一股子神秘的高深莫测的味道，这种导演能力，根本就学不来，似乎是郭大路与生俱来的天赋，远不是后天所能学会的。

　　不过那次奥运开幕式的节目，全都是郭大路的创意，因此张建忠才跟不上，但是电影不同，电影有剧本，已经事先就有了非常清晰的框架与画面，导演要做的就是如何把这个故事巧妙的给讲述出来，如何把情绪渲染到位，如何精炼台词，以及音乐如何与镜头的搭配，这都是一个导演应该做的。

　　同样一个故事，两个人来讲，因为能力问题，因此效果就截然不同，谁能把这个故事讲述的最有冲击力，最有画面感，最能打动人，那他就是最好的一个说书人，也是一个最好的导演。

　　张建忠在读完《红高粱》之后，脑子里呈现出很多书中的画面，到时候只要能把这些脑中的画面在现实中拼接出来，那就是一部他自己的电影。

　　可在他脑子里的画面中，故事中的人物，永远绕不开的就是郭大路。

　　他在看完《红高粱》后就自动的把书里面于占鳌这个角色代入到了郭大路身上，他相信任何导演再读了这本书后，也会把于占鳌与郭大路之间联系起来。

　　无他，就是因为书里面于占鳌这个角色，放在现实中，那活脱脱的就是郭大路的一个翻版，一样的无法无天，一样的充满了野性，也一样野蛮粗暴，这本书的感觉，就像是郭大路在写他自己一样，书里于占鳌这个角色，在读者脑海里不知觉的就与现实生活中的郭大路重合了起来。

　　因此在看完整部中篇小说与电影剧本之后，张建忠就知道，这部电影，要想拍成，里面的男主角，非郭大路演不可，换成别的演员，根本就演不出那种强烈的荷尔蒙的气息。

　　他考虑郭大路来饰演这个角色的时候，下意识的就忽略了郭大路的导演身份，知道此时才想起，郭大路是导演、作家、演员诸多角色集合在一体的家伙，而他却将这些给忽略了。

　　“好，当你的副导演也行！”

　　张建忠毕竟与郭大路关系交好，“我还真想看看你到底是怎么拍摄电影的！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“成啊，你想学啊，我教你！”

　　他扫视现场的几个导演，“给你们剧本，你们自己还不拍，我也无话可说了！还有谁觉得自己拍的吃力？不行的话，老子把剧本收回，你们再去搞别的得了！”

　　谢三武道：“你给我的几个剧本我也都看了，别的都还好说，可是唯独这个《亮剑》，郭爷，李云龙这个角色，恐怕也非你不可！别的演员很难把握住这个人物的精髓，也缺少那那种草莽气息。你给张导的《红高粱》我也看了，发现于占鳌与李云龙很有相似之处，这种草莽豪杰，郭爷，也就只有您能演了！”

　　郭大路点了点头，“得嘞，这部电视还是我来搞吧，给你好剧本，你们都不好好把把握，我也没办法了！”

　　他本来是想把这些剧本给这些导演，让他们替自己分担点东西来，谁知道自己想的有点太理所当然了，自己的这些剧本虽然都不错，但这些人却不是异世界的那些导演，他们拍摄的风格也都不一样，同样的剧本，郭大路觉得不错，可以拍成一部好片子来，但是换成另外一个风格不同的导演，他可能觉得这个本子非常一般，不值得耗费精力与时间来搞这个。

　　意识到这个问题之后，郭大路懒得在给他们提供剧本了，彼此不再讨论拍电影的事情，而是真正的享受起天禧酒店的服务来。

　　陈瑞虎这次大婚对于酒店里的宾客那是全力招待，食物酒水，那都是世界一等一的水准，各地的美食都有，酒店房间也按照每个国家的风俗习惯分成几十种装风格，就连床铺座椅等东西也都不一样。

　　可以说，住在这里，应该算的上是世界顶级的享受了。

　　这些宾客们在海南住了好几天，白天出去旅游，晚上回来居住，总算是见识到了华夏这座城市的魅力。

　　因为来这座城市的富豪富商太多，当地政府在与陈瑞虎沟通之后，特意在楼下举办了一场商务论坛会议，很多宾客都被邀请参与，倒还真让当地政府谈了好几个大生意。

　　在陈瑞虎婚礼的三天后，宾客们陆续离去，没有离去的宾客可以在酒店里随意住宿，就是住上一年，酒店也是一切免费，服务照旧。

　　这场婚礼，引发了全世界媒体的关注，可惜无人能参与现场报道，一切消息都只能靠猜测。

　　等这场世纪婚礼真正从观众与媒体记者心中结束后，时间都已经过去了将近一个来月了。

　　然后一些关注郭大路的粉丝书迷们，才发现了一件事，郭大路这家伙的新书已经发出来了，而且还是两部，一部是长篇武侠小说连载，就是早就说好的《天龙八部》，另外一部就是一部中篇传统文学作品，叫做《红高粱》，而《红高粱》如今已经印刷了实体书，且与《老人与海》《阿Q正传》合成一套文学作品集，现在即将全面销售。

　　“卧槽，郭爷这是要干什么？这是要转行传统文学吗？”

　　“不要啊，我就喜欢看通俗小说，我不看传统文学作品！”

　　“现在生活这么累，谁有心情看那些累人的小说啊，我们需要可以使人放松的作品，历史上的严肃文学还少吗？郭爷就别再掺和了！”

　　“我讨厌严肃文学，就喜欢武侠小说！”

　　“那个，如果这都是传统文学作品，咱们到底还买不买啊？”

　　“废话，当然买了！就算是买了不看，放在书房里，那也能装逼啊！传统文学，在现代社会，估计也就有这么点装逼的价值了！”


第七百四十三章 文集

　　如今郭大路的武侠小说《天龙八部》正在启创网上火爆连载，人气之高，比当红明星的绯闻都要高出不少，如今随着郭大路的影响力与日俱增，很多人对郭大路的小说也都十分感兴趣，然后慢慢的就成了郭大路武侠小说的忠诚读者。

　　武侠小说这种文学形式，读起来很有一种速度感，阅读体验是别的作品所不能比拟的，也因此，这种作品早就突破了年龄与性别的限制，读者从十来岁的小孩，到七八十岁的老翁，受众面大到不可思议。

　　按照郭大路对小说一贯的营销方式，一般都是作品连载到一半的时候，实体书便已经同步跟进了，现在《天龙八部》已经连载了几十万字体，书迷都在盼望着实体书的出版，好赶快畅快的读完一部作品，享受一下那种一气贯穿的阅读爽感。

　　因为实体书出版的时候，往往都是一套套的出版，是完全版本，而网上的连载都晚于实体书的出版。

　　所以大部分读者为了赶快看完这些故事，都会选择购买实体书，反正看实体书花费的钱与看虚拟书籍的费用，相差并不大，有时候实体书的费用甚至比网上看书还要便宜。

　　可就在广大读者都等着盼着《天龙八部》的实体书时，没想到郭大路的实体书出版倒是出版了，不过不是武侠小说，而是纯文学作品！

　　这让一些喜欢武侠作品的读者兴致缺缺，很多人都提不起精神来。

　　《红高粱》？啧啧，这名字起的，是不是还有一本书叫《白大米》还有一本书叫《黑芝麻》？这名字看着就土气，光看名字，就减少了读者的阅读欲望。

　　不过既然这部书能与《阿Q正传》《老人与海》相提并论，看来写的也不一定很差，作为一直支持郭大路的粉丝书迷们，就算是喜欢看，未来支持一下郭大路，这套书还是要买下来的，反正花不几个钱，最重要的是，大家都想看看一直被媒体吹嘘的《老人与海》，写的到底是什么样的一个故事，为什么国外那么多的作家都对这部书表示赞赏肯定？

　　自从郭大路跟随雷雨老爷子一起领了诺奖之后，郭大路的这部《老人与海》便随之面世，刚一出现，就被世界几大文豪一致肯定，认为这部书有争夺诺奖的实力。

　　但是这部《老人与海》一直到现在，都没有在华夏出版，就连盗版都没能进的来，搞的华夏老百姓们，除了在海外的人能看到这部书外，绝大多数人都只是听说过这本书的名字，但却从未真正拿在手里看过。

　　很多人都急的心里痒痒，虽然有些读者把这本书的大致情节在网上公布了出来，但具体的写作内容，却没几个人能看的到。

　　而这部书之所以没有出版，原因就在于雷雨觉得这么一部中篇小说实在太过单薄，因此一直在劝郭大路多写一点正统文学的东西，好能与《老人与海》合在一起，组成一套文集形式的系列作品，这样一来，也能像是一个文集的样子，不然单单一本《老人与海》实在撑不起这“文集”两个字。

　　不过现在《老人与海》《阿Q正传》《红高粱》，这三本中篇小说，总算是能形成一个“郭大路中篇小说系列”了，这样说出去也好听，看着也舒服。

　　郭大路这部《红高粱》出稿之时，曾提前让雷雨看了一番，这部书的魔幻写作手段与字里行间透露出来的狂野气息，使得雷雨这老头激动的不行，对郭大路道：“这么强烈风格的小说，在华夏近代小说史上还是比较少见的，这完全可以称得上是乡土文学中的精品，大路，你可以出文集了！”

　　也就是听了雷雨的话，郭大路才让黄河文艺出版社的人开始为这三部中篇小说设计封面与印刷套数。

　　这三本书都不是通俗文学，在印刷的时候，江东流生恐印的太多卖不出去，与社里的同事们商量了一下，决定先印五万本再说。传统文学作品，能在首日销售突破一万册，就已经是非常了不起的数据了。这次因为作者是郭大路，江东流才特意多印了几万册，但也不敢加印太多。

　　但令他没有想到的是，这三部套装书的销售局面竟然火爆到不行。郭大路如今的影迷与书友，已经接近两三亿人的可怕数据，这些人见他出版的新书竟不是武侠小说，都感到兴致缺缺，但是为了支持一下郭大路，这套文集，大家还是购买的居多。

　　就像一位网友说的那样，“书橱里要是放的都是武侠小说，逼格确实上不去，有时候亲戚朋友来串门，也经常拿书橱里的武侠小说开玩笑。现在要是多放点纯文学的书籍，档次立马就上来了。虽然自己不一定看，但别人不知道自己不看啊，放在书橱里唬人也是挺好的。”

　　“既然买纯文学书籍就是为了装逼的，那何必去买别人的书？直接买郭爷的书就行呗！”

　　在如今的华夏，书橱书柜，已经成了房间的装饰品，而书柜里的书籍，反应的就是主人的阅读层次与阅读品味。

　　很多人为了彰显自己是个文化人，突出自己有品位经常去买一些世界名著来填充自己的书柜，但这些名著只是起了个门面装饰作用，其实根本就没人去看。

　　很多暴发户为了显示自己不是暴发户，买书都是一车一车的买，书橱恨不得把自己的房间都排满，因为他们觉得买的书越多，自己就越像是有学问有身份的人，殊不知这种买书的行径，更暴露了自己附庸风雅的暴发户气息。

　　有的人为了图省事，直接就买了一些假书，这些书外面是名著的封面，封面里面包裹的却一块白色泡沫板，看着像是一本本书籍，实际上都是假的，为了看着好看而已。

　　郭大路如今的实体书出版，很多人都抱着“反正也要买实体书，买谁的都一样，最后都不会去看。那就不如买郭爷的书了，起码他的武侠小说和电影作品都是不错的。”

　　人同此心，一个人这么想，两个人也这么想，当一大批人都抱有这个念头的时候，那就是一股很大的力量了。

　　所以郭大路这个《中篇小说合集》的实体书，在进行实体书销售的第一天，就把江东流印刷的五万册全都被卖光了。


第七百四十四章 硬汉风格

　　郭大路在将脑海里的文化作品搬运到这个世界的时候，基本上都会进行一番修改，改动可能不大，但细节方面的东西却都做了修正，比如一些作品中与现实相关的时间地点，郭大路都做了改变，就像《红高粱》中作者家乡的地名，郭大路就直接改成了宝兰城。

　　这部小说郭大路极为喜欢，感觉里面的人才叫人，于占鳌肯定不是传统意义上的好人，这家伙打家劫舍，绑架勒索，是土匪恶霸一般的人物。

　　他去抗日，也不是出于什么崇高的理想，而是日军实在太不是东西，杀的人实在太多，他的兄弟好友都被杀了不少，因此他才想着要报仇。

　　所以他不是抗日，他只是想要报仇，没什么崇高的理想，也没有高深的道德修养，他做这些，主要还是为了生存。

　　而女主戴凤莲也不是一个传统意义上的好女人，这个女人也不是个安分的主，跟于占鳌好上之后，因为于占鳌又找了别的小娘们，因此戴凤莲便报复性的钻进罗汉的怀里，跟罗汉睡觉。

　　所以这个女子被后世传为风流娘们，风骚的很，并不是一个道德完人，只是一个特殊时代中少了很多束缚的女子，也不能归结为好人之类，可也不能算是坏人。

　　这种多面性与复杂性才是活生生的人，而大多数人的书，都是脸谱化的东西，人物特性不鲜明，所以算不得什么好书。

　　而这本《红高粱》写的却是活生生的人，而且还非常的具有立体感，这就需要很强的文笔了。

　　而《老人与海》这部书中，郭大路直接就把背景搬到了华夏的海边，把里面的人物形象也全都汉化，比如打渔的这位老人，郭大路直接就给他起了个名字，叫做郭大海，简直就跟郭大路一个辈分的家伙。

　　郭大路无耻起来，也是非常有特点的，让人一看这本书，就觉得是在写他自己。

　　雷雨是世界级别的文学大师，他的文学欣赏水平与自身的文学修养，已经是整个华夏最顶尖的几个人之一，因此在看到郭大路的这本《红高粱》之后，就给予了非常高的评价，觉得这本书完全有资格列入郭大路的文学集中，于是这才有了黄河文艺出版社出版“郭大路中篇小说集”的事情发生。

　　“老江啊，你这次太过保守了啊！”

　　在首印五万套实体小说在一天内售完之后，黄河文艺出版社的社长王金龙紧急把江东流叫到办公室，“传统文学作品虽然销售普遍不景气，但是也有很多作者书籍很畅销的，老江，别的不说，就凭郭大路如今的名气，光是他的影迷与读者，就足以消化几百万套没问题！一套书最多也就几十块，现在的人，谁拿不出几十块钱来？你这想法太过保守了！”

　　王金龙伸出胖胖的手掌，使劲挥动，“先去加印一百万册！凭郭大路如今的影响力，一百万册也就是热热身！”

　　江东流将信将疑，“社长，这可不像武侠小说，读者群体可是不一样的。”

　　王金龙道：“现在是粉丝狂欢的时代，连小鲜肉的东西都有很多人来买，郭大路这么有实力的影视明星外加大导演，他的粉丝比国内的小鲜肉的粉丝加起来都要多！你担心什么！”

　　事实也正如王金龙所料，郭大路这中篇小说集，无论是在实体书店中，还是在网络平台上，销售量其实并不比之前武侠小低多少，而且一些不喜欢看武侠小说的读者，在看到郭大路的纯文学作品面世的时候，也都动了买来一阅的念头。

　　郭大路的《老人与海》如今在海外极有名气，被最近美国的读书杂志，评为“十年来最不容错过的十本书”中的一本，在整个世界都引发了关注，如今译本已经出现了很多种，被很多国家所熟知。

　　现在终于在国内进行实体出版了，很多人都按耐不住好奇心，特意买来阅读，看看到底有什么值得这么多人推荐的资格。

　　不得不说，好书就是好书，即便是从异世界搬运到这个世界上来，这本书的魅力照样能征服很多读者。

　　如果郭大路这小说集都是长篇小说的话，很多武侠小说的读者是没有耐心看完的，因为传统文学作品太过于磨叽，读起来也太过于费劲，如今大家普遍浮躁，已经没有了好好读书的耐心。

　　好在无论是《老人与海》还是《红高粱》，这都只能属于中篇小说的范畴，篇幅不是很长，有些人在好奇之下，倒也有时间阅读。

　　不得不说，纯文学作品与通俗小说之间，有着鸿沟般的差距，无论是遣词造句还是人物的描写，确实比大多数武侠小说要高明的多，也就郭大路的武侠小说能稍微抗衡一下这些纯文学作品，但毕竟还是差了不少，这一点并不是说武侠小说都是垃圾，但也得看跟什么比。

　　读者多的书，在专业水平上并不一定就比读者少的书要高，有时候名气与实力之间并没有必然的联系。

　　郭大路的书友们看惯了武侠小说，乍一看这些纯文学的作品，还都有点不适应，可一旦看进去了，就发现这书中别有天地，那种阅读的感觉，远不是通俗小说所能给予的，通俗小说看得是故事，而这纯文学作品看的也是故事，只不过讲述的方式不尽相同，传达的意思以及对人心灵的冲击力也完全不一样。

　　在看武侠小说这种速读的文学作品时，要的就是阅读的快感，读者只是一个看故事的看客，一般都不会完全带入其中，可是纯文学作品不一样，优秀的文学作品，会让你在脑海里非常立体的呈现出里面的主角配角的形象来，它能掌控你的心灵，让你高兴，也能让你伤心，你的情绪完全被书的剧情以及主人公的行为推动，从旁观者成为参与者，一本书读完，给人的感觉，像是经历了一段不曾经历的人生。

　　读完之后，心中会生出一种怅然之感，舍不得它这么快就完结，但又盼望着赶快完结，一本书能给人造成很复杂的阅读感受。

　　很多读者在看完郭大路的这三部中篇小说之后，全都感到了纯文学与通俗文学不一样的地方，感觉确实是比较有逼格的作品，不过少了那种阅读的速度高感，但多了一种心灵的震撼力。

　　有些读者的反应极为强烈，有的却是反应很平淡，并不觉得有多好，个人爱好不同，阅历不同，喜欢的非常喜欢，不喜欢的非常讨厌。

　　郭大路的这套中篇文学集，很快就引发了读者们的大讨论。

　　“我去，郭爷这是真的要转行写纯文学了？看了一向，写的确实好啊，一看就是郭爷写的，这尼玛全都是硬汉风格的故事啊！出海打渔的郭大海，抢娘们抗日的于占鳌，这两人身上全都透出一股子刚强的气息，不同的是，于占鳌野蛮狂放，而郭大海沉凝稳重，但都是铁血男子汉！”

　　“我觉得郭爷这是在很无耻的在描写他自己，郭大海这个名字，啧啧，稍微改一个字，那就是郭大路啊！”

　　“于占鳌这个形象，妥妥的乡间土匪，郭爷现在也被人称之为活土匪啊，这两部书，完全就是他的自画像！”

　　“最可气的是，这家伙把他的自画像画的都很高大，偏偏又把阿Q放在这两本书里面，这尼玛是什么意思？这是极其强烈的对比啊，于占鳌的野蛮血腥，郭大海的坚韧不拔，永不服输，唯独阿Q懦弱无能，只有进行精神胜利法，这三本书放在一起，讽刺的味道也太特么浓厚了！”


第七百四十五章 是爱情？还是别的？

　　“从郭爷的第一部武侠小说开始，他书中的角色都是一些非常有男人味的人物，射雕中的郭靖就不用说了，这个从大漠里成长的憨厚的黑小子，虽然愚笨，但却为人硬气，极为有原则，是真男人！说他是硬汉，这点我想应该不会有人反对。当然，还有江南七怪，他们本领低微，可是性情刚烈，堪称英豪。”

　　“神雕中的杨过就更不用说了，杨过的狂放与肆无忌惮，至今令人印象深刻，倚天中的张无忌倒是非常软弱，但是他的太师父张三丰却是一个响当当的人物，一代宗师，令人心折。”

　　“在武侠小说中，并不是说，谁功夫好，谁就是英雄，也不是说谁地位高谁就是好汉，只有行事大气，有决断，有操守的人，才能配称之为硬汉。”

　　“而如今郭大路的纯文学作品中的于占鳌与郭大海这两个形象，一个是充满了野蛮气息的人格释放，另一个则是永不服输永不言败的处世哲学。这两个我都没能做到，但是写这些小说的作家本人，却做到了！这两部作品，完全可以看成是郭大路的自传体小说！”

　　“郭大路很没有操守的在自己的作品中，对自己本人的形象费尽心力的进行了美化，洒家一眼就看出来了，这两本书明明里的主角，明明写的就是他自己！呸，见过不要脸的，没见过这种不要脸的！”

　　“很长时间没有看过传统文学作品了，这次因为这两本书是郭爷写的，出于支持郭爷的想法，我才买了一套看了看，没想到写的竟然这么精彩！这是十年来，第一次翻阅传统文学作品，而且很神奇的竟然把这两部作品看完了！现在想想，我自己都觉得不可思议！”

　　“郭大路还算是比较有才的一个家伙，现在总算从虚假的武侠情节中走了出来，开始创作了真正的文学作品了！希望他能继续下去，不要再写什么武侠小说了，那样就太可惜了！”

　　“妈蛋，郭爷这三本中篇小说，我就能看看下去《阿Q正传》，另外两部小说，怎么看也看不下去！一看就想睡觉！比看英语数学课本都管用！”

　　“不喜欢这些纯文学作品，我还是接着看如今的《天龙八部》吧，不过书我买了，算是多郭爷的一个支持，不过大家都说他这三部中篇写的好，既然大家都这么说，想来应该是写的真的不错，虽然我并没有看下去。”

　　郭大路出版的最近这套中篇文集，叫好的有，不以为然的也有，但批评的人却一个都没有。

　　之前郭大路的武侠小说出版的时候，总有作协的一些传统文学作者，对郭大路的作品进行一番评论抨击，指出这样或者那样的不足，唯独这次，作协的这些成员全都三缄其口，没人再叽叽歪歪。

　　他们也不都是草包，敢挑郭大路作品刺的人，其本身必定有一定的欣赏水准与文字叙述能力，不然话都说不清楚，别说挑别人的刺了，还不够丢人现眼的。

　　也就因为自己有点水准，才更能体会到郭大路这两部书的优秀程度，这已经不是他们敢评价的了，没见作序的人是雷雨么？连雷雨这位诺奖获得者，当世的文学大师都对郭大路的作品大表钦佩，他们这些作协里面的小辈，还是识时务的消停点得了。

　　这套文集在一个月的时间内，便已售出三十多万套，已经是非常了不起的数据了，在现代社会，传统文学实体书的销售已经越来越不行了，也就童话故事的实体书一直不曾低落，其余的实体书基本上都受到了巨大冲击，也就郭大路的这套文集一枝独秀。

　　外界对于这些作品的评论，郭大路完全不在乎。

　　他如今只是把自己定位成文化搬运工，而不是小说的创作者，这些小说的反响到底如何，他根本就不关心。他的任务就是把自己认为优秀的文化作品呈现到这个世界的民众你面前，至于大家反应如何，已经跟他没有关系了。

　　“郭爷，郭爷，现在我得麻烦您一件事！”

　　郭大路的院子里，黄波涛走到郭大路面前，一脸的小心，“我想让您客串一下剧本里的三丰真人，您看您有没有时间？”

　　最近天禧影视一直在考虑拍摄《倚天屠龙记》电视剧，但是因为郭大路不想再拍武侠电视剧的缘故，这部大戏一直拖到了现在，公司才决定开拍，而导演就是黄波涛。

　　因为黄波涛与郭大路的关系，他可以随时请教郭大路，这一点，比谁都有优势。

　　就像今天，别的导演在拍戏的时候，绝对不敢请郭大路当配角，也没有这个底气，可是黄波涛就敢，他与郭大路毕竟是老熟人了，这点面子郭大路应该会给他的。

　　“演张真人啊？”

　　郭大路果然不拒绝，“行，这个角色我倒是可以拍一下，不过老黄啊，你可要拍的好一点，别丢我的人！”

　　黄波涛道：“您放心，我有不明白的地方，一定会向您请教！”

　　他说到这里，面现犹豫之色，吞吞吐吐道：“郭爷，我最近家里出了点事儿，我……我想请您帮帮忙……”

　　郭大路看了他一眼，笑骂道：“妈蛋，我说你今天怎么一副小心翼翼的样子，我还奇怪呢，原来是有事儿找我啊！”

　　他坐直了身体，看看黄波涛，“说吧，到底出了什么事？一般的事情，你也用不着来找我，公司里自然都能给你摆平。嗯，在整个华夏，基本上就没有天禧集团摆不平的小事情，只要不涉及政府，谁都会给老虎几分面子……老黄，你说的出事儿，难道是发生在国外的事情？”

　　黄波涛对郭大路佩服的五体投地，“郭爷，确实是在国外发生的事情！”

　　他向郭大路解释道：“我有个远房得的侄女，这段时间谈了一个外国朋友，前几天说是出钱让她旅游考察市场，顺便帮他捎带一些衣服样品给马来西亚的合作人，谁知道一下飞机，就被马来西亚的警方发现了行李箱内有违禁品。”

　　黄波涛说到这里，咬牙切齿道：“按照马来西亚的法律规定，我这个侄女将面临死刑判决。他妈的，他那个黑人男友现在已经跑路了，我要是能抓到他，老子非扒了他的皮！”

　　郭大路嘿嘿冷笑，“黑人男友啊？你这侄女很有追求啊！她就不怕艾滋病么？”

　　黄波涛脸色讪讪，“现在不都流行找外国男友么？我这侄女才二十多岁，容易被人花言巧语欺骗，爱情嘛，总是会令人盲目的。”

　　郭大路道：“恐怕除了爱情，还有欲望吧？”


第七百四十六章 无能为力

　　“那个……我这侄女，不是年龄还小么？外国人嘛，很多女孩都感到很稀罕的，有外国男友的华夏女子，也不是她一个。”

　　听到郭大路略带讥讽的话语，黄波涛有点尴尬，“郭爷，孩子毕竟还小，现在大学都还没毕业呢，社会经验太缺乏了，这才被洋鬼子的甜言蜜语给骗了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“行了，你就别解释了。你把骗你侄女的黑人男子照片给我，还有他的资料，尽量详细一点。等抓到这个黑鬼之后，审问明白，你侄女应该就不会有大问题了。”

　　黄波涛有点紧张道：“那要是抓不住那个黑鬼呢？”

　　郭大路淡淡道：“只要他还在地球上，他就跑不了！”

　　他这句话说的理所当然，似乎这就是一个铁的事实一般，但黄波涛却知道，如今这个黑人男子早就跑到了国外，连国内的警察部门都难以抓捕，现在见郭大路说的这么有信心，黄波涛将信将疑，“郭爷，这个家伙可是已经跑到了国外了，您能抓到他么？”

　　他对郭大路道：“如果这个黑人死了，或者抓不到的话，那我这个侄女怎么办？难道就只能在马来西亚等着宣判死刑？”

　　郭大路道：“放心，死不了！不过你这侄女我看着很不爽，必须得吓吓她才行！她被骗，不仅仅是因为她蠢，更是因为她的贪婪！天下哪有什么自动送上门的好事儿？找了外国男友，这个男友还是一名黑人，不但花言巧语，更是出手大方，时不时的赞助女友出国旅游，只是有些商业样品需要给国外的合作伙伴，因此才让女友帮忙捎带过去。”

　　郭大路说到这里，看向黄波涛，“你侄女就没有问过那位黑人，为什么非得让她捎带？为什么不托运？既然是自己的男友，自己旅游他为什么不陪伴自己？谁特么花钱让自己的女友单独出去旅游？这个男友的心也未免太大了吧？”

　　黄波涛苦笑摇头，“现在说这个又有什么用？最重要的是，怎么把我这个侄女救出来啊？”

　　郭大路想了想，对黄波涛道：“先喝点茶水冷静冷静，你把那个黑人的资料给我，我让人查一下他到底是谁？好大的胆子，骗人骗到我侄女身上了！”

　　黄波涛急忙点头，“对对对，郭爷说得对，我侄女可不也就是您侄女么！”

　　他将一叠资料递给郭大路，“郭爷，这就是这个黑人的资料。我已经查过了，这是一个非法偷渡的家伙，钱财收入来历极为可疑，应该与国际违禁品贩卖集团有着很密切的联系。”

　　郭大路接过资料看了看，忍不住哈哈大笑：“LOVE？还有起这么一个名字的人？这特么一看就是假名？他就没有真名吗？”

　　黄波涛道：“他在华夏记录的名字就是这个英文拼音，妈蛋，这假名我都能看出来不对，我这个侄女还是大学生呢，这都看不出来！唉，你说现在的孩子都怎么了？智商都退化到这个地步了么？”

　　郭大路摇头笑了笑，懒的多说，走到传真机前，给海外同盟会的几个负责人打了个电话，“帮我找一下这个刚从华夏跑出去的黑人，抓到后，先把腿打断，然后问一下他让小姑娘出国捎带违禁品到底是怎么回事。”

　　他说话间，将传真发到了海外负责人手里，“就按照这份资料来找，三小时内，我要听到答复。”

　　海外回复的时间根本就没有用上三个小时，一个小时就给郭大路进行了反馈，“这个黑人男鸣叫亚博拉·库克，是国际违禁品集团的一个成员，诱惑女人充当自己的交易人员，是他一贯的伎俩。现在他已经跑到了南非，不过还是被同盟会给控制住了。同时按照盟主的吩咐，已经打断了他的两条腿。下一步如何处理，随时听从盟主的吩咐。”

　　郭大路大为满意，“很好，回头让慧珠给你们记上一功，日后给你们奖励！”

　　如今同盟会遍布世界各地，但凡捞偏门的人，就没有人能瞒过同盟会的成员的，现在郭大路一声令下，这个库克就是跑到南非，也躲不开同盟会的抓捕。

　　让南非的下属把库克的照片还有视频传过来之后，郭大路把黄波涛叫到电脑前，“老黄，你看是不是他？”

　　正在郭大路的客厅里坐立不安的黄波涛，在看到郭大路电脑上的视频与照片时，眼珠子都要蹦出来了，“就是这个狗日的！郭爷，您这是……已经把他抓住了？这才一个来小时啊！您是怎么做到的？”

　　郭大路笑道：“行了，你也别好奇这个了，一会儿我把审问的视频发给你，然后再让人把这库克给移送到马来西亚，让当地政府进行判决，多找几个律师，为你侄女做无罪辩护。”

　　他对黄波涛道：“有一件很不好的事情要告诉你。”

　　黄波涛心里一紧，“郭爷，您说就是，我有心里准备！”

　　郭大路道：“这个库克，据他说，他自己已经感染了艾滋病毒，成了一名艾滋病人。如果你侄女与他有过亲密生活的话，估计你这个侄女也有很大的可能性被传染。”

　　黄波涛脸上变色，“还有这事？卧槽，这些非法滞留我国的黑人，带来的除了性与艾滋病外，他们还有什么？他妈的，我这侄女真要是感染了艾滋病，那她这一辈子可就毁了啊！”

　　郭大路叹了口气，“我虽然从来不因为肤色的原因歧视过别人，但是混在我国的非法黑人聚集地，确实应该算得上是我们国家最脏最乱的地方了，确实需要加大管理力度。你这个侄女要是不想找老外男友，也不会到了今天这个地步。”

　　黄波涛失魂落魄，“这该咋弄啊？我这侄女也太命苦了！他妈的，我非得弄死这个库克不可！”

　　郭大路道：“弄死他倒是好说，就是把他的同伙都弄死也没什么关系。死掉几个垃圾而已，谁也不会在乎这个。可是你这侄女真要是被传染了病毒，洒家可真的就无能为力了！”


第七百四十七章 外来的和尚会念经

　　黄莹莹从未想到自己竟然会与一宗藏毒案扯上关系。

　　如同一般的少女一样，黄莹莹非常憧憬那种电视剧或者小说中的爱情故事，有时候恨不得那些爱情故事的女主角变成自己。

　　在大学期间，她们的女同学们在畅谈爱情幻想的时候，很多都流露出“嫁人就要嫁给外国人”的想法，因为外国人比华夏人有风度，也更会说情话，而且高大威猛，体型也好，不像华夏人那么的没素质……

　　“外国男人比华夏男人优秀”这个奇怪的论调，在有些女人的圈子里非常有市场，也不知是谁传遍的这种观点，好像是法国男人浪漫，美国男人健壮，就连非洲男人也有优点，那就是非常强悍的床上能力，而这些，好像华夏男人都没有一般。

　　黄莹莹家境富裕，从小受到的教育条件也非常好，因此学习条件也不差，考上大学后，直接考研，然后在考研的时候，就遇到了一些来华夏留学的外国学生。

　　这些外国学生无论男女，在学校里都非常受欢迎，每天都有大批学生去追求，黄莹莹也曾动过几次心思，但是却没能追求上，能追上外国男人的华夏女生都非常优秀，而黄莹莹还算不得“非常优秀”中的一员。

　　她曾见过一名黑人青年，在学校里同时拥有两名华人女友的情况，而很多人都不以为怪。

　　好像只要是外国人，不管是欧美还是亚非拉，在华夏都能找到女朋友，而且这些女人还得让他们挑拣才行。

　　有些女人甚至会觉得找一个外国男友是一件非常有面子的事儿，这些外国男人“嘴甜、有钱、床上功夫了得”是华夏很多男生都比不了的。

　　这种观点影响了很大一批女生，而受影响的这些女生一般还都是高学历的女人，反倒是学历低的女生相对冷静一点，因为她们与老外接触的就相对少一点。

　　黄莹莹在大学两年的期间因为没有找到老外男友而深以为憾，最后总算是在大三的时候找到一名黑人男友，只不过这名黑人男友并不是校内人士，而是校外的一名社会人员。据他说，他是做服装生意的，是一家服装公司在华夏的负责人。

　　这人叫LOVE，说话很幽默，出手也大方，每次请黄莹莹吃饭，都是去高档餐厅，时不时的还送一些小礼物给她，“宝贝、甜心”的天天喊，不到三天，两人就开始了同居生活。

　　库克有钱，每当在节假日的时候，就会领着黄莹莹去附近旅游景点旅游观光，在寒暑假的时候，更是带着她去了倭国、缅甸等国家游览，这段时间黄莹莹非常快乐，感觉有这么一个外国男友，确实要比华夏男友强的多得多。

　　然后时间到了前几天，黄莹莹的暑假生活将要开始了，本来与她LOVE说好的，要陪她一起去东南亚旅游，可是临时有事，要耽搁几天，两人商量了一下，便让LOVE她先去马来旅游，自己晚上几天再去。不过有几件服装样品，需要黄莹莹提前捎过去给他在马来西亚的合作伙伴。

　　给男朋友捎带点东西而已，黄莹莹并没有多想，但是到了马来西亚后，刚一下飞机，就被当地警方查出了行李箱内携带了大批量违禁品，当场就被抓紧了警局。

　　黄莹莹一开始觉得这是一个误会，后来就觉得这是有人对自己故意诬陷，再后来，才发现，自己可能是被骗了！

　　她仔细回忆了与交往LOVE点点滴滴，发现这一年多来，自己除了知道他叫LOVE之外，其余的一概不知，连他公司的名字都没有仔细了解过。

　　两人在一起，除了上床之外，好像并没有值得怀念的事情，而且现在想想，这个黑人给自己买的礼物还有旅游的花费，等等等等，加起来也不会超过五万块钱，这其实是很小的一笔钱。

　　黄莹莹家境富裕，她的一月的生活费都要上万，这点钱对她来说并不算是什么，可是这对当时的她来说，就是觉得很浪漫，很有情调。

　　但是现在看来，自己可能被一个外国黑人，以廉价的感情，廉价的成本，弄了一个并不高明的骗局。而头脑已经被“我有一个有钱又有身份的外国男友”给冲昏了的黄莹莹，就是受骗者之一。

　　其实现在想来，这名黑人未必很有钱，也未必很有身份，可自己当时却一直没有想过这个问题！

　　当意识到自己被骗的时候，黄莹莹一再向马来警方解释自己的毫不知情，但是警方不予采信，通过对话得知，最近几年，华夏至少有将近一百名藏毒的女性，说的都是同样的话，也都说是被外国男友骗了。

　　可是她们的一面之词并不足以采信，现在已经有十四个女性被采取了死刑判决，还有几十个被判了十几年二十年不等，有的女人已经被关押了十多年了。

　　而黄莹莹这次藏毒的数量极为巨大，他面对的将会是执行死刑的判决，三月之内，要是拿不出有力的证据，将会被马来政府进行处决。

　　直到这个时候，黄莹莹才真的慌了！

　　她才二十三岁，平时在校园里还显得颇为精明，但在面对如此险恶的局面时，整个人都崩溃了，只能向家人求救。

　　但是她虽然家境富裕，可富裕家庭也分等量级，她的父母还没有足以影响到国外政府的能量，最多也就是帮她请个律师，为她做无罪辩护，但因为证据确凿，翻案已然不可能，就看能不能降低惩罚力度，最起码不要死刑。

　　黄莹莹的父母在伤心绝望之时，便求到了黄波涛身上。

　　一个人在国内再牛逼哄哄，其实一旦到了国外，你屁都不是，除非真正的牛逼人物。

　　黄波涛去国外，其实也就是个普通华人，也起不了什么作用，人家马来政府也根本就不会鸟他。除非天禧集团的老总陈瑞虎亲自出面过问此事。

　　可这种狗皮倒灶的事情，陈瑞虎根本就方便过问，而且即便他过问了，人家马来政府给不给面子，还得两说。

　　但是黄波涛毕竟跟陈瑞虎是多年的交情了，陈瑞虎便给他提了个醒，让他去找郭大路。

　　在这个世界上，已经不存在郭大路办不成的事情了，只要是在地球上，只要是在人类社会发生的事情，就没有郭大路解决不了的。

　　因此黄波涛这才来到了郭大路的家里，请求郭大路出手相助。

　　郭大路出手果然不凡，只用了一个小时，就把逃窜到非洲的库克给抓住了，事情也都审问清楚了，黄莹莹的无罪辩护基本上不会有大的问题了。

　　可是黄波涛无论如何高兴不起来。

　　因为郭大路说的很清楚，这个库克是艾滋病患者，而黄莹莹早就与他同居了。

　　“行了，你也别伤心了！”

　　见黄波涛一脸的失魂落魄，郭大路叹了口气，“现在的宣传风向有点问题，老他妈的说外国人多么多么的好，就没有见过说某某国家很差的新闻。可事实上，外国就真的一定好吗？错误宣传，害死人啊！”


第七百四十八章 争论

　　黄莹莹这件事闹得很大，不但上了国外的媒体，就连华夏媒体也被惊动，有好几家网络媒体都对此事进行了持续跟踪报道，引发了舆论一片哗然。

　　如今在华夏南方的一些沉城市，已经成了大规模的黑人群居部落，这些人中，有一大半都是偷渡过来的三非人士，给当地造成了很大的治安隐患，还有艾滋病的大规模爆发。

　　前段时间清理一些非法居民的时候，一名偷渡的黑人在躲避检查的时候从四楼跳下，接过摔死了。为此几百名黑人大闹当地警局，要求当地政府给一个说法。

　　他们非法移民，还是在躲避搜查的过程中死掉的，竟然还有胆子冲击政府，这已经是一种令人触目惊心的事情了。

　　这如果是在国外，根本就是不可想象的事情，这些黑人如果敢闹事，估计早就被警察给突突了。

　　黄莹莹这次发生的事情，与这些在华夏盘踞的三非人士有着极为密切的联系，而库克就是这些人中的一员。

　　郭大路对这种事情极为厌恶，特意给郭开明打了电话，“这些黑人你们还管不管？你不管，我管！”

　　郭开明一开始对这种事情并不清楚，在听了郭大路的解释后，方才知道了是怎么一回事，“这事我知道了，你说的采录指纹，核对信息的方法不错，值得推广。我会督促相关单位实施这种方案，针对这种事情做一个梳理。”

　　他说到这里，对郭大路道：“有空常来我这里串串门，给我说说现在社会上发生的事情。我现在有时候外出考察看到的情况，有可能是下面的人故意安排给我看的，大路，我需要从你这里获得真实的信息反馈。就像今天你说的偷渡事件，我之前就从未听说过！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“有什么好处？”

　　郭开明笑骂道：“要不给你个正式的职务干干？”

　　郭大路急忙推辞，“别介，我可受不了你们的规矩！”

　　他挂掉郭开明的电话后，想了想，登录微博，将黄莹莹这件事进行了一番剖析：

　　“如果是为了真正的感情，跨国婚姻其实是很正常的一件事，没必要进行批判，当然，也没必要进行赞颂，不就是一个两个人成家么？有什么大惊小怪的？”

　　“但是一旦抱有极大的功利心后，跨国婚姻基本上就成了一种交易或者说是买卖。现在社会上充斥着很多五毛党与狗屁公知，一个劲儿的宣传外国有多好，其实这些人大都是在拿钱为他们的主子办事，都是些黄皮白心的香蕉人，在他们的言论中，好像整个欧美国家都是天堂似的，理想国都不足以形容这些国家的好。”

　　“可是诸位不要忘了，天堂那是死人才能去的地方，你想去天堂，不死一次怎么去？”

　　“我去过国外，对国外的状况好歹能有点发言权。国外与华夏除了在风俗文化上不一样之外，其余的并没有什么本质的区别。有好人也有坏人，有守法良民，也有危险分子。而且需要指出的是，来华的外国人中，有很大一部分都是在国内混不下去的人，才会来华夏放手一搏，寻找致富的新途径。他们是外国人，但却不一定会是有钱的外国人！”

　　“浪漫是法国人的标签，但并不是所有法国人都浪漫，而且你们确定真的能享受得了那些老外的浪漫手段？”

　　“不知从哪里流传的一个观点，好像是在说欧美人的体型好，比华夏人强多了，可是我怎么在欧美见到的大胖子比华夏还要多？就肥胖比例而言，其实欧美要远远大于华夏，你们所见到的健壮的体型好的欧美人，那都是在影视节目中看到的，那属于个例，并不是普遍现象。”

　　“我可以很负责的告诉大家，网上公知描述的天堂般的西方国度，那只存在与想象之中，现实中根本就不存在。如果说国外这么好，哪些公知为什么还要在国内做公知？他们为什么不出国？”

　　“在这里，我希望一些在外国生活的华人，能够在我的微博下留言或者拍摄出视频来，或者给大家描绘一下自己的真实生活状态。”

　　……

　　郭大路的微博就一直有人关注，他这个对于跨国婚姻与外国人的简单剖析，引发了很多人的争论。

　　“我是XX大学的女生，我就是喜欢外国男人怎么了？碍着你什么事了？我们宿舍的四个考研的姐妹们都已经商量好了，非老外不嫁！就是单身，也不会嫁给华夏本地的猥琐男！”

　　“郭大路你个老封建，华夏女人为什么不能喜欢外国男人？黄莹莹被黑人老外欺骗，那只是一个个例，再说了，谁知道事实到底是什么样子？或许那个库克是被冤枉的呢！”

　　“本来挺喜欢郭大路的作品的，但是看到了今天的微博内容后，郭大路令我感到恶心！”

　　“楼上的母狗赶紧滚！特么的，你们这样的女人，倒找钱老子都不要！”

　　“妈蛋，华夏男人得罪你了？还都是猥琐男？请问你爹是不是猥琐男？你爷爷是不是猥琐男？数典忘祖的畜生，这话也说得出口！”

　　“外国哪里好了？当初侵略我们国家的是不是外国人？残杀我们祖上的是不是外国人？你现在看着他们是文明人了，他们野蛮残忍的时候你都给忘了？如果华夏还处在百年前的落后状态里，你看他们文明不文明？现在国家富强了，这些老外才对你客客气气，如果华夏依旧像百年前那样，估计你早就被老外玩死了！”

　　“郭爷说的对，每个国家都有好人坏人，凡事不要一概而论，你喜欢外国人是你自己的事情，可是你在喜欢外国人的同时还在贬低华夏男人，这就是你的道德问题了！这种人，有一个普遍的称呼，我们一般都叫她贱人！”

　　“女人，你的名字叫欲望！”

　　“好像学历越高的女人，就越喜欢嫁给外国人，而嫁给外国人的这些女人，好像基本上都会离婚。难道是学历越高，就越容易对外国人产生好感？”

　　“毕竟还是少数吧，大多数学历高的女生还都在国内生活，只有脑子不太好用的，才会相信外国是黄金国度。”

　　“黄莹莹这次可惜了，但是我并没有产生同情之心，甚至还想笑！”

　　“人，总要为自己的行为买单！有些人并不值得同情！”


第七百四十九章 角色

　　郭大路发表的言论，引发了极大的争议，有的人同意他的观点，也有的极为讨厌他的说法，这两拨人在网上打成一团，互相攻击谩骂，成了网上最热的热点话题。

　　但郭大路什么时候在乎过别人的看法啊，在这些人的争论声中，他继续在微博上发表自己的告诫：

　　“身在国外，最好不要帮别人捎东西，因为你不知道他们让你捎带的东西里是不是藏有什么别的违禁品。别相信什么避税的谎言，一件东西而已，能避多少税？真要是捎带东西的话，最好在安监部门仔细检查一下，免得真的出现问题后，后悔都来不及。”

　　“跨过婚姻肯定也有真感情，但也有可能是一个甜蜜的陷阱。无论男女，在跨国婚姻的时候最好要擦亮自己的眼睛，慎重一点。毕竟国外天高皇帝远，真出了事情的话，国内的人想要帮忙都有心无力。”

　　“我祝愿天下一切美好的爱情，跨国婚姻当然也在此列，我只是建议大家最好要慎重一点而已。听不听，在你们自己。”

　　在微博上发出告诫之后，郭大路将目光盯向马来西亚。

　　黄波涛的侄女在库克落网之后，又经过律师方面的协调，已经将死刑取消，但要缴纳一定数额的罚款才行。本来还要关押一段时间，进行处罚。后来郭大路发话，当地政府才将黄莹莹释放了出来。

　　郭大路的面子，当地政府还是要给的，不是给他这个明星的面子，而是给他这个同盟会盟主的面子，更是给他这个武道大宗师的面子。

　　黄莹莹出来之后，黄波涛根本就来不及高兴，直接把她送到医院进行全面的身体检查，结果很不乐观，正如郭大路说的那样，她已经成为了艾滋病的感染者。

　　这种事情，郭大路已经没法管了，他可以帮忙把罪犯抓住，也可以帮忙把黄莹莹捞出来，但是对于生病这种事情，郭大路也没有什么好办法。

　　这件事到了现在，对于郭大路来说，已经是结束了。

　　可对于广大网友们来说，这件事只是一个开头。

　　这种跨国婚姻或者跨过恋情引发的问题，一直都是潜藏在暗处，很少会有人将之曝光出来，而且即便是有人曝光，因为个人影响力的缘故，也不会引起广大网友们的注意，最多只能在一个小范围内流传。

　　可是现在经过郭大路这么一吵吵，这个伤疤就此血淋淋的暴露在大家面前，让众人知道，原来一些自认为光鲜的跨过婚姻，里面还隐藏着如此丑陋恶心的一面，非但丑陋恶心，甚至是令人感到恐惧。

　　就连国外的一些人也知道了此事，很多在外的华裔，都感到一阵后怕。

　　一些人纷纷在郭大路的微博上留言，有的表示怀疑事情的真实性，但有的却是对郭大路极为感激。

　　“看了郭爷的告诫之后，我不由的一阵后怕，前段时间我的男友亨利让我捎带东西回国，我因为没有时间，拒绝了他，结果他大发雷霆，因为这个，我们分手了。现在我才回过味来，可能他找我当女友，目的只是为了让我当他的送货人！不过这件事只是我的猜测，到底是不是这样，恐怕只有上帝知道了！”

　　“我去，多谢郭爷提醒，以后再也不敢替人捎东西了，郭爷说得对，大宗东西为何不进行托运？为什么非得让我们捎带？有人说是为了避税，但是避税又能省多少钱？反正我以后是不会替人捎东西了！”

　　“郭爷说的话，可能是好心，但未免有点夸大其词，我也经常给朋友们从国外捎东西，也没有遇到过违禁品被查的事情啊！”

　　“害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　“大家以后在国外都多长点心眼，总不是什么坏事！”

　　无论这些人对郭大路的告诫有什么看法，但这件事终究被曝光在大家面前，有些人虽然口中说郭大路夸大其词，但在平日里的行动上却变得谨慎起来，再也不敢随意替别人捎带东西出境了。

　　把侄女接回国之后，黄波涛精神萎靡了好几天，在朋友们的劝阻之下，才重新振作起来，开始了《倚天屠龙记》的拍摄。

　　他跟随郭大路当了好几部影视的副导演，学会了不少东西，再加上他本身就是一名实力不俗的导演，因此在拍摄这部电视剧的时候，就已经有了自己独有的风格，虽然比不上郭大路的手法，但也不是寻常导演所能比拟的。

　　在这部电影中，所有的演员角色基本上都是从天禧影视的培训班里选出来的，可以这么说，因为郭大路作品的缘故，天禧影视的造星能力远超任何一家影视公司。

　　郭大路的这些武侠小说，每一部作品的拍摄，都能捧红一名新人，这就是郭大路作品的价值所在，也是影视新人为什么都愿意考进天禧培训班的原因。

　　这次电影的主角张无忌的饰演者叫做苏锦绣，长得倒是很帅气，为了这部电视，黄波涛特意找人教他习武，教了一年，等功夫架子看起来像是那么一回事了，剧本也都烂熟于心，这才开始了拍摄。

　　郭大路在这部戏中饰演的是老年时期的张三丰，戏份说少也不少，毕竟这可是贯穿了整部戏的大宗师。

　　黄波涛拍戏毕竟与郭大路不同，郭大路拍打斗戏，那都是真刀真枪的打，一点特效都不要，最多就是搞点特写，其余的全都是真功夫，少林弟子用的就是少林功夫，全真教弟子，用的实实在在的就是全真剑法，这些演员的替身都是郭大路的师弟扮演，因此打斗写实，极有视觉冲击力。

　　但是黄波涛就不行了，郭大路的这些师弟他根本就用不起，而且少了郭大路当武指，这些打斗的精彩程度也直线下降，为了弥补这个短板，他只能从特效上下功夫。

　　这也是拍摄武打影视剧的最常见手段，像降龙十八掌啊，全真剑法啊，玉女剑法等等功夫，郭大路可以硬生生的创出来，自然是拍摄的精彩无比，但是对于普通导演来说，为了一部电视创出一套功夫，那简直是不可想象的一件事，谁也不可能做到。

　　这些人的通用方法，就是搞特效，通过镜头的处理有后期特效的加持，也能拍摄的很精彩，但是因为缺少真正的功夫高手，在打斗场面上毕竟还是差了郭大路很多，不过足可以吸引观众的眼球了。

　　因为郭大路的事情多，剧组决定先拍有关张三丰的戏份，但是在拍摄的时候，看到这些演员们吊着威亚打斗的场面，郭大路实在看不下去了，把黄波涛喊了过来，“这也叫打斗？我看你这导演别当了，还是当副导演算了，这部戏让给我吧，我来拍！”


第七百五十章 偏远山区

　　当看到黄波涛拍摄《倚天屠龙记》的时候，郭大路越看越不对劲，越看越不爽，总有一种自己作品被糟蹋了的痛心感觉。

　　虽然这些武侠小说都是莫名其妙的出现在了他的脑海里的东西，但这毕竟是从他手里一个字一个字的敲出来的，那也是产生了一定感情的作品，见黄波涛把这么一个作品拍成这个样子你，郭大路越看越难受，到最后实在受不了了，对黄波涛道：“老黄，这部戏还是我来吧，你给我打下手！”

　　黄波涛其实也有让郭大路拍摄的想法，这倒不是他不想继续拍，而是在郭大路面前指导影视作品，总有一种孔夫子面前耍笔杆的感觉，自己的每一个拍摄思路，每一个动作指示，都带有一种严重的不自信。

　　郭大路的气场实在是太强了，即便是他什么都不说，只要他往旁边一坐，整个剧组人员都心中忐忑，不敢大声喧哗。

　　这种情况下，非但郭大路不舒服，黄波涛等人更是手脚无措，做什么都感觉不对。

　　现在郭大路主动开口要求自己当导演，无论是演员还是黄波涛，大家都松了一口气，一帮人都觉得这才是正常画风，之前的拍摄简直就是画风凌乱，太过违和。

　　这导演一旦换成了郭大路，整部戏的思路以及台词还有动作设计，全都被郭大路做了修改，就连剧组工作人员都被他换了一批人，郭大路的几个师弟师妹也都被他叫到了片场担任配角与动作替身，整个剧组立马就提升了好几个档次。

　　他拍戏与黄波涛拍戏，公司的重视程度与投资倾斜力度那完全就不是一个档次。

　　郭大路拍戏的时候，整天天禧影视的所有资源全都为郭大路所用，如果要演员，即便是这个演员在别的剧组正在拍摄，那也得临时停工来听从郭大路的安排，演员是这样，别的工作人员也是这样，比如摄影师啊，化妆师啊，这些人都得第一时间为郭大路服务。

　　这种资源倾斜已经成了天禧影视的常态，并没有几个人会生出不满的心思，郭大路为公司创造的利润有目共睹，除非你也像他那样每一部片子都能赚大钱，否则你根本就没有资格来跟郭大路叫板。

　　黄波涛执导的时候，演员们虽然也都十分听话，可总少了一种说不上来的激情，演员们演的也十分卖力，可总有点地方做的不到位，不是他们不努力，可就是少了点东西，至于到底少了什么，很多人自己也说不上来。

　　可郭大路上来之后，整个剧组人员的情绪忽然就上来了，无论是演员还是剧组工作人员，全都焕发了不一样的状态，多了一种之前所没有的生气与活力。

　　黄波涛在执导的时候，很少发脾气，基本上都是跟演员之间慢慢沟通，尽量让演员演出自己想要的画面感，可是一旦轮到郭大路，片场上顿时就响起了这位暴君的咆哮声，很多演员都紧张的睡不着觉，谁也不敢放松，拍摄进度比黄波涛执导的时候要快了一倍还不止。

　　不到半年时间，这部戏便已经被郭大路拍摄了出来，这部戏的主题曲也是郭大路亲自所做，名字就叫《刀剑如梦》，郭大路本想找一个歌手来唱这首歌，后来发现都不怎么适合，后来为了赶时间，干脆亲自上场，自己把这首歌给录制了出来。

　　“老黄，以后我的武侠电视剧我不会再拍了。”

　　等这部戏杀青之后，郭大路把黄波涛叫到身前，“拍这个东西又耗时间又耗精力，又特么不赚钱。以后我的武侠小说，还是都交给公司里的人来拍吧。”

　　郭大路说话算话，从此之后，武侠电视剧他就再也没有拍摄过，他的精力已经转到了动作电影上。

　　这也导致了射雕三部曲成了绝响，在郭大路之后的十几个导演都曾经想把射雕三部曲翻拍，但是他们没有郭大路的实力与才气，反倒是越拍越烂，与郭大路拍摄的三部曲简直不可同日而语。

　　也因此，郭大路拍摄的射雕三部曲，在多年以后，已经成了整个武侠电视剧分类的巅峰，再也没有任何一部戏能超过这三部电视剧。即便是几十年后特效越来越高明，可还是拍摄不出这三部戏中特有的武侠味道来。

　　拍摄《倚天屠龙记》浪费了郭大路不少时间，正在筹备拍摄《红高粱》的张建忠一直在给郭大路打电话，“郭爷，高粱都红了，你啥时候来拍啊，庄稼节气不得人啊！”

　　原来张建忠对《红高粱》一直念念不忘，他是体制中人，空闲时间多的是，在决定当郭大路的副导演之后，这家伙特意在一个偏僻的贫穷农村包了一百多亩地，全都种了红高粱，就为了电影取景。

　　现在都快要入秋了，高粱抽穗，在过一段时间恐怕就要红了，要是郭大路不来拍摄的话，他这高粱可就白种了。

　　因此张建忠很着急，三天两头的给郭大路打电话，催他赶快结束电视剧的拍摄，来与他一起拍摄真正的艺术作品。

　　郭大路被这家伙骚扰的烦不胜烦，但毕竟这部电影的立项是自己拍板的，也不好不去，当下在倚天剧组杀青之后，就赶赴了张建忠所在的地方。

　　那是一个极为偏僻的农村，这个地方还有着现代社会很少见的土坯房与掉了色的木门，除了绿色的草木之外，其余的地方，全都是土黄色，这是一个贫困到了极点的地方。

　　郭大路驱车进入村子里的时候，很多光屁股小孩在车子后面兴奋的跟着跑，等他下车之后，一群孩子围在他的四周说着方言土语，伸手向郭大路要东西。

　　张建忠从院子里走出来，将这些孩子呵斥走后，对郭大路道：“郭爷，先别管他们了，你可来了，你要再不来的话，哥哥我可有点撑不住了！这地方实在是没法住人了！”

　　张建忠在这里租了一个农家院子，剧组人员此时都已经住在这里一段时间了，屋里几间屋子空荡荡的，那是真正的家徒四壁。

　　因为窗户小，整个屋子光线不足，非常的阴暗。

　　郭大路进屋后，脸色不太好看，“这地方怎么这么穷？扶贫会是怎么搞的？”


第七百五十一章 沉默

　　“郭爷，这还真不是扶贫会的问题！”

　　见郭大路脸色发黑，张建忠苦笑道：“我一开始来这个地方的时候，也被这里的贫困给吓了一跳，也以为是地方扶贫组出了问题，为此我还专门去当地县政府去了解情况。”

　　他说到这里，摇头叹道：“可事实恰好相反，并不是扶贫组不尽心扶贫，而是这里的扶贫难度实在太大！”

　　郭大路一愣，“这话是什么意思？一句扶贫难度大，就可以推卸责任了吗？老张，你是不是收了人家的好处，才这么说话？”

　　张建忠道：“你这样说，可就冤枉死我了！”

　　他对郭大路解释道：“我和剧组人员在这里呆了差不多都有一个月了，基本情况都已经打探清楚，可能有些事情查探的不够全面，但大概的情况还是能保证真实。”

　　张建忠说到这里，脸上露出可怜又可笑的表情，“这里农村地处偏远，交通吧，也不是很顺畅，村里最近两年才通了电，不过很少有人买得起电视，买得起的人，大都是体制中人，因为他们有固定工资。”

　　“前几天，一名扶贫办的女孩告诉我，他们扶贫组前段时间为这个村子里一家送了三只绵羊，让这些村民们闲暇时进行放羊，不到两年时间，这些绵羊就应该能繁衍出好几窝来，到那个时候，放羊一年的收入，足可以供他们的基本生活了。”

　　“可是这些村民在收到绵羊之后，还不到一个月，就全都杀了吃肉了，一只羊都没剩下！”

　　张建忠说到这里，一脸的不可思议，领着郭大路走出院子大门，手指前方的几颗老树，对郭大路道：“看到蹲在树底下的那几个男人吗？这些都是村里的壮劳力，但是他们家的农活全都依靠女人来干，这些男人全都跟大爷一样，就在家里等着吃喝吹牛，别的一概不管！他们不识字，也不想出去打工，因为打工太累，他们吃不了苦！”

　　郭大路一脸惊奇，“卧槽，还有这样的村子？这些男的跟蛆虫有什么区别？除了会交配外，他们还会干什么？”

　　张建忠道：“说实在话，我也第一次遇到这种情况！别的贫困地区，虽然贫困，但是穷人家都渴望变得富裕，因此脱贫致富的内在动力非常强，扶贫办只要给他们机会，他们就会拼命抓住，努力改变命运。但是这里很奇怪，这些人安于现状，不思进取，一点改变的想法都没有！”

　　“你看看，你看看，这些男的一个个懒洋洋的看不出一点精气神来，女人倒是非常能吃苦，可是多半都是文盲，很多人连县城都没有去过，也都不敢外出打工，因为男的不让，她们一出去，男的就要饿死了！”

　　张建忠道：“这里是真穷！很多孩子都光着脚走路，十来岁了，都没有一双鞋子。七十多岁的老太太还要上山砍柴，背着一大捆干柴回家，看她们弯腰爬山的样子，看着都心酸！”

　　就在张建忠说话的时候，不远处的斜坡上出现了一座缓缓移动的“小山”，等离得近了，才发现这不是小山，而是一大捆干柴，这一捆干菜是如此之大，简直跟半间屋子一般，而背着干柴的却是一个赤脚的小姑娘。

　　这小姑娘看模样也就十来岁，此时被太阳晒成小麦色的脸蛋儿变得通红，一滴滴汗水顺着额头流到下巴，又从下巴滴到地上，一身破旧的略显肥胖的衣衫此时已经被汗水浸透，贴在了身上。

　　她顺着斜坡爬上村里的街道坦途，低着脑袋一步步向前，路过郭大路与张建忠身边时，好奇的看了他们一眼，随即便如同受惊的小兽般急忙转过头，继续扛着干柴前行。

　　看到这种情况，郭大路与张建忠都沉默了下来，两人心中都感到堵得慌。

　　过来一会儿后，郭大路从鼻孔里喷出一股粗气，轻声道：“在这个年纪，城里的孩子们正在学校里上学，去游戏场游玩，有的还坐飞机出国旅游，嘿嘿，这里的孩子呢？他们还在从事这种极端劳动！”

　　郭大路说话声音渐渐高了起来，“大家都是人，却差了这么多！”

　　张建忠道：“这种情况政府也不愿意看到啊，现在你也看到了，路已经修通了，附近的几个村子可以顺着这些修好的路直达县城，听政府人员说，这条件已经比十年前好多了！可是有条件这里的人也不愿意利用。扶贫组来了一茬又一茬，但是扶贫工作却一点进展都没有。”

　　郭大路道：“卧槽，谁喜欢天生受穷？肯定是扶贫组扶贫不得力！”

　　张建忠租的这个院子，有好几个剧组人员都住在里面，此时听到郭大路的话后，院内的一名工作人员叫道：“郭爷，穷山恶水出刁民！这话一点不假！”

　　这名工作人员是一个青年小伙子，他一脸激动的走到郭大路面前，“郭爷，你知道吗？我前几天看这些村民可怜，给了几个老汉一点零花钱，好家伙，第二天整个村子里的人都跑过来给我要钱！我怎么可能给那么多，因此就把他们赶了出去，然后停在外面的汽车，车胎就被扎了！他妈的，这地方根本就没法待了！这里的人，自己不干活，就想着天上掉馅饼，饿死都不屈！”

　　旁边的几个剧组人员也走了过来，七嘴八舌的诉起苦来。

　　“前几天，有个孩子被烫伤了一大片皮肤，我们剧组人员好心把孩子送到了县城的医院，但是孩子的家长说没钱治疗。我们大家合计了一下，给了他们一家人五千块钱，让他们给孩子看病。你猜怎么着？这家人在第二件就把孩子给报了回来，五千块钱全都被他们自己存了下来，现在那个被烫伤的孩子整张脸都不像个样子了！”

　　“我从来没有见过这么狠心的父母！”

　　“愚昧！”

　　“无知！”

　　“甚至还有很强的仇富心理！”

　　这些人七嘴八舌，吵得郭大路脑仁都疼，急忙将他们的诉苦声打断，“好啦，好啦，都少说几句，说到底，还不是让穷给闹的？”

　　“大家都准备一下吧，过几天咱就开始拍摄，嗯，这里的情况，我自己没有亲眼见到，没有亲身经历，我现在暂时不发表看法，等过几天再看看到底是怎么回事。”


第七百五十二章 贫困地区

　　在这个小村子里住了几天，《红高粱》的剧组人员陆续抵达。

　　本来这部戏的主角选的是郭大路与王小璐，但是最近王小璐怀孕都六七个月了，自然无法参演，郭大路退而求其次，让宋倩代替了王小璐，饰演九儿，也就是戴玉莲这个角色。

　　而这部戏除了郭大路与宋倩之外，其余的配角也是非同小可，饰演罗汉的人，就是之前饰演刘罗锅的李宝贵，而其余的配角也都是郭大路特意从话剧院里选出来的老戏骨，在演技方面肯定不用担心。

　　而这部戏里面的反派角色土三炮的饰演者，却是郭大路的师弟郭长庚，郭大路这些师弟中，虽然长得没有一个帅气的，气质其实都还不错，唯独郭长庚长得有点与众不同，天生就带有一种狠辣的气息，往镜头前一站，妥妥一个反派形象，而且这个反派还必须是有地位有身份的反派才行。

　　就像郭长庚嘲讽自己的话那样，“师兄，我现在往镜头前一站，不是黑老大，就是山大王，就不像是一个好人”，这家伙天生就是演反派的底子。

　　他饰演的严振东目光犀利，动作凌厉生风，让很多观众印象深刻，但是现在郭大路让他饰演文艺片的角色，这家伙就有点怂包了。

　　“师兄，师兄，你让我演动作片我能演，可是演这个文艺片，我可演不了！别到时候演的差劲，被这些老师们笑话！”

　　郭长庚被郭大路叫到剧组之后，一脸的忐忑不安，很有一种自卑感，“师兄，这文艺片我可搞不来！你还是找二师兄他们几个来吧，好歹他们几个还有点演技，我还差得远呐！”

　　作为一个野路子半路出家的影视演员，郭长庚一直都自觉的把自己隔离在正统演员之外，他一直都觉得自己是在“耍”，而不是在“演”，他对自己的演技非常没自信。

　　郭大路眼睛一瞪，“看你这熊样！有什么演不了的？就几句台词而已，你害怕什么？丢不丢人？”

　　他训斥了郭长庚几句，才把他稳住了。

　　《红高粱》这部戏，在郭大路看来，里面除了颠轿的桥段以及唱酒神曲的场面之外，令人印象深刻的就是最后的火烧汽车的场景了。

　　但就郭大路本人而言，整个故事太过于紧凑，在故事情节上的推进实在是太过粗暴，若是没有看过这部书的人，在看这部戏的时候，很难跟上导演的创作意图与电影里演员饰演的角色形象。

　　不过这部电影既然能够获奖，那自然有它的可取之处，这部戏里充斥了浓郁的华夏元素，激昂的音乐，充满了荷尔蒙的野性气息似乎要从屏幕上满溢出来，给人极强的视觉震撼与精神感染，从这一点来说，这部电影能够在异世界获奖，还是有一定原因的。

　　但这不是郭大路想要拍这部戏的理由，他之所以想要拍摄这部戏，主要还是为了宣传这部书，戏拍好了，《红高粱》这部书自然也就广为人知，也能使更多人重视起原著作品来。

　　宋倩作为这部戏的女主角，其实倒也挺合适，她因为这两年跟随王小璐习武的缘故，身子倒是极为健壮，她个头又高，只要稍作打扮，就是一个健壮的农村妇女形象，而且还是充满了生命张力的女子形象。

　　宋倩来到这个村子里后，相对于剧组人员的不适应，她倒是感觉无所谓，因为她本身就是农家出身，家境也很贫困，要不是在城里的姑姑的资助，她根本就上不起大学，更不用说去学费昂贵的音乐大学了。

　　“我们老家跟这里其实也差不了多少！”

　　在初步了解这个村子里的情况后，宋倩对郭大路道：“大路哥，农村与农村也有很大的差距，你们老家宝兰城，虽然不是全国富裕的省份，但最起码吃喝不愁，最基本的生活是能够保证的，而且只要肯努力，一切现代化设施都能享受。”

　　“可是在有的地区就不行了，就像这里，这是真的穷！穷的裤子都没有几条，别说吃米饭了，连土豆都未必能保证吃饱！因为太穷了，人就会变成两个极端，一个是认命了的安然处之，另一个就是想方设法的脱贫致富。”

　　宋倩对郭大路等人解释道：“我是从贫困山区走出来的，所以我比你们都要了解这种村民的生活状态！这里的人已经丧失了改变命运内在动力，想要让他们脱离贫穷愚昧，只能从下一代着手。年龄大的人，已经无法改变他们的思想了，只有孩子才是希望。”

　　她看向张建忠，“张导，你说这里的人，扶贫办无法扶贫，做的再多也是徒劳无功？这点我很不认同！扶贫难道是一天两天就能见到成果的工作吗？要是贫困这么容易摆脱的话，我们的祖国为什么还要经过几十年的奋斗与努力，才会达到今天这种稍微富裕的成就？”

　　“扶贫虽然难，但是不是扶贫组并没有制定出一个长期的扶贫计划呢？东一棒槌西一榔头的扶贫项目，真正能坚持做下去，并且一直在做的项目能有几个？我们农村，缺少真正的深入农村的实干派啊！我说的深入农村，指的是真正的与贫困地区居民打成一片的人，而不是那些下来调研还穿着皮鞋的老爷们！”

　　宋倩这些话，说的张建忠哑口无言，就是整个剧组里整天抱怨的工作人员也不知说什么是好。

　　人家出身贫困山区，对贫困村民最为了解，也最有发言权，而且说的句句在理，谁也无法反驳。

　　最后还是郭大路结束了这个话题，“好啦，好啦，越是贫困的底层人民，吃相就越难看，这是生存逼迫的结果，换成我们处在他们的境地，未必能比他们好多少！”

　　“这种事情就交给有关部门来处理吧，我们所能做的，就是尽力把这种事情曝光出来，让咱们华夏的百姓们知道，这里还有这么贫困的一群人，他们一年的净收入，甚至还不如城里人一天的工资！”

　　在简单的准备之后，《红高粱》开始拍摄。

　　但是刚刚准备拍摄取景的时候，就有很多村民在附近围观，有些孩子一个劲儿的围着工作人员要东西吃。

　　这些人吵吵嚷嚷，搞的拍摄很难继续下去，最后喊来村长后，这些人方才一一散去。

　　“花钱雇他们干点活吧，老板！”

　　村长是一个干瘦的老人，算是村里有点见识的人，他不认识郭大路，也不认识宋倩等人，就知道面前这些人是有钱人，而有钱人都要称呼老板。

　　他可怜巴巴的看向郭大路，“村里穷啊，娃娃都没吃过啥好吃的，你们要是有钱，就雇村里人干点活吧，钱多钱少无所谓，能给孩子们吃点好的就行！”

　　郭大路叹了口气，“你们村里这些男的，能干什么？”


第七百五十三章 走人

　　“他们会……”

　　听到郭大路的话后，对面的老村长脸上有点为难，想要说村里的男人能干什么，可是想了半天，都想不到这些人能干啥，总不能说他们能吃能睡吧，这也太丢人了！

　　可除了吃喝之外，实在是不知道他们还会干些什么，想了好半天，才鼓足勇气对郭大路道：“老板，他们还是有点力气的，帮你们出点力气，拿点东西还是能干得了的。”

　　郭大路笑道：“我们剧组里，人多的是，哪里用得着你们？”

　　他想了想，毕竟整个剧组是在这个村子里住，不给他们点好处，恐怕这些人少不了要捣乱，为了安他们的心，还是给他们点活做做吧，“老村长，我们这剧组差不多得有百十口人，这么多人，每天吃饭都是一个问题，这样吧，我给你们一个任务，你每天让人去县城帮我们采购蔬菜肉类，我给你们发工资，还有啊，我们拍摄完电影后，这一百多亩地的高粱就是你们的了！”

　　老村长大喜，“这是真的吗？”

　　郭大路笑道：“这肯定假不了！但是你们不要捣乱，要是再出现车胎被人扎坏，聚众闹事的事情，那就只当我没说！”

　　老村长一连叠的保证道：“绝不闹事！绝不闹事！”

　　有了郭大路这句话，剧组一切都正常起来。

　　在农村，越是贫困地区的村民，就越怕村长，只要把村长安抚住了，基本上就不会出现什么问题了。

　　这位老村长家里有农用三轮车，进城买菜非常便利，因此这买菜的任务就交给他家的人了，至于他们能在买菜中能抠出多少油水来，郭大路等人也懒得管，毕竟这里的物价也便宜，菜肉蛋奶等东西比大城市要便宜多了，他们截取的那点钱对剧组来说，其实根本就不看在眼里。

　　有时候剧组需要群演啦，或者拍摄场地需要清除障碍啦，等等杂事也会找本村人来干，这样一来，他们得了钱了，大家也都相安无事。

　　《红高粱》这部电影的开头就是抬花轿，于占鳌是轿夫的头人，领着众人抬着新媳妇在路上走，然后众人使坏，让女主在轿子里说话，女主不说话，他们就开始颠轿。

　　当这部戏开始的时候，十来个饰演轿夫的演员全都光着膀子，露出半截身子来。

　　别人光膀子倒还没什么，可是当郭大路也光着膀子的时候，现场一片哗然。

　　“郭爷，您这可不行啊！您这肌肉太发达了！这有点不太符合那时候人的形象啊，那时候吃饭都吃不好，您这健壮的有点过分。”

　　张建忠看着郭大路上身发达的肌肉，一脸的惊叹，“我还以为你之前拍摄的有关肌肉的镜头是特效制作的呢，没想到是真的，啧啧，郭爷，您这是怎么练的？”

　　郭大路笑骂道：“管得着吗你？你这家伙这么多事儿？这部戏的男主角于占鳌设定为会功夫的练家子不就行了？谁告诉你那时候的所有人都一定是一副饿死鬼模样？”

　　张建忠一想也是，“也对，是我想差了！好，咱们开始！”

　　在摄像师开始拍摄的时候，抬轿这些人在郭大路的一声吆喝下一起唱了起来，边唱边起哄，把这轿子颠的蹦蹦跳跳，外加后面的吹响器的一阵闹腾，场面欢乐无比。

　　这颠轿动作是演员们练习了好长时间才练会的，这些抬轿的演员们有老有少，有强有弱，在拍摄的时候，其实花轿是空的，里面只是压了一点东西而已。

　　可就算是这样，这些演员在这一场戏拍下来之后，也都是累得不行，被郭大路好一番鄙视，“你们这些怂货，丢人不丢人！干这点活就嫌累了？让你们去干农活，还不累死你们啊！”

　　反倒是宋倩非常能吃苦，这里生活条件很差，夏天的蚊子又多，因为没有自来水，洗澡都是一个大难题，只能自己端盆水擦身子。

　　很多在现代便利条件下生活惯了的人，这段时间都有点不适应，叫苦不迭，宋倩却是没什么怨言，她老家的情况比这也好不到哪里去，因此见怪不怪。

　　也就到了这个时候，众人才对宋倩真正的佩服起来。

　　在院子里一起吃饭的时候，张建忠对宋倩连挑大拇指，“宋倩，你能从这么贫困的地方走出来，而且还一直立身正直，从没有像别的女演员那样，有很多什么乱七八糟的事儿，就冲这一点，你就非常了不起！”

　　宋倩笑了笑，看向旁边大口喝酒的郭大路，抿嘴道：“其实是我命好，遇到贵人了！要不是一切事情都有大路哥帮我挡着，我肯定到不了今天这个地步！”

　　郭大路瞪了她一眼，“扯我干什么？我帮你，那是因为你值的帮！要是你跟别的娘们一样没脸没皮，老子早就让小璐跟你绝交了！”

　　宋倩嘿嘿笑了笑，“我这其实已经是没脸没皮了，不过只对你跟小璐没脸没皮，嘿嘿……”

　　王小璐三个室友中，只有宋倩跟着郭大路进入了演艺圈，两位两人都还在从事音乐行业，日子其实过的都不错。

　　总的来说，王小璐这三个室友人品都不错，并没有因为郭大路成为名人而巴结他们，但也没有因此而疏远，大家见面还是跟以前没有什么区别。

　　只有宋倩脸皮最厚，也最能找机会，但也最努力，因为她知道她家里实在是太穷，只有努力才能改变命运，好在她有王小璐这么一个好闺蜜，而王小璐又有郭大路这么一个好丈夫，这才让她把握住了机会，成了如今的国际明星。

　　能把握机会，自己又努力，关键是没有走邪道，能保持本心，这种品质别说在演艺圈里了，就算是在普通人群中，也是非常励志的典范了。

　　如果她不努力的话，即便有郭大路的扶持，她也绝不会走到今天这个地步，所以即便是张建忠也对这个女演员表示由衷的钦佩。

　　有时候不让他们去体验一下“贫困”的含义，像张建忠这些人就不会知道一个从贫困家庭走出来而且成功的人有多么坚强。

　　“其实外在的诱惑很多的，我们学校当时就有些女同学挡不住大款的追求，直接就坐上了豪车，住进了豪宅别墅，但是呢，我总觉得人还是花自己挣的钱才踏实。当时我跟小璐她们都商量好了，就算是嫁人，那也得找自己喜欢的人，而不是冲着对方的钱或者地位。”

　　宋倩笑着向大家解释道：“有时候，刚刚进入大学的年轻女孩，特别是音乐、表演艺术专业的学生，面对的诱惑很难令人拒绝，稍一犹豫，就有可能堕落下去。”

　　郭大路瞪了她一眼，“说的这叫什么话！人家那叫追求幸福！你用‘堕落’这两个词来形容他们，明显是带有一种仇富心理！”

　　宋倩笑道：“仇富心理不就是大众心理吗？”

　　张建忠哈哈大笑，“好了，好了，倩倩啊，你有这种内在品质，饰演九儿这个角色，大路确实是找对了人！”

　　这部戏总共拍了两个月，等到剧情进行到一半的时候，出了点问题。

　　这村长一家人买来的肉食蔬菜越来越不好，同样是一天三千块钱的采购费用，他们买的东西比一开始要少了一半还多。

　　这样一来，众人吃饭都有点吃不饱了，这简直是滑天下之大稽，剧组人员出钱买菜，最后饿的竟然还是他们，反倒是村长一家，这段时间又盖房子又买家具，搞的十分红火。

　　这一天，郭大路敲着瓷碗，看着碗里夹杂着沙粒的米饭，黑着脸看向身边的张建忠，“这些人目光短视到这个地步？”

　　张建忠也吃不下饭去了，将饭碗一扔，“这特么是人吃的饭吗？这个村子真的没法待了！”


第七百五十四章 不好走

　　郭大路剧组所在的村子叫做甜水井，之所以起了这么一个名字，就是因为这个地方的地下水都是苦水，人畜都无法饮用，直到后来在这里挖出一口甜水井之后，方才有人在这里安家落户，而这个村子便以这口井来命名。

　　甜水井的人姓高的多，但也夹杂着好几个外姓宗族，这个村子地处偏远，土地贫瘠，普通庄稼，像是小麦、玉米等东西都种不好，只有土豆、地瓜、大豆、高粱等作物可以种植。

　　因为土地产量不高，位置又偏僻，村里上得起学的人也少，所以与外界联系也不怎么紧密，即便是有谁生病了，基本上也不会去医院瞧病，一般都是找村子里的巫婆神汉念咒烧香，化点香灰，冲泡吞服，这就算是治病了。

　　很少人会花钱去县城治病，因为医院里看病太贵了，光是挂号费都要五块钱，而他们家里种植的土豆，才两毛钱一斤。

　　感冒发烧看一下都要几十块，要是打吊瓶更不得了，不花个一二百根本就治不好。可他们一家人一年的可支配收入也不过一千多块钱，谁舍得花这么钱去看病？有什么病忍忍就过去了，实在忍不了的大病，那就乖乖等死，反正是看不起。

　　但即便是如此的贫穷，甜水井的村民也没有想过外出打工挣钱，因为没文化，见识少，他们对外界普遍存在一种恐惧感，再加上男人懒散惯了，日子过一日是一日，全然没有想过去怎么改善生活。

　　扶贫组来村里几次后，这些村民尝到了甜头，现在都等着盼着扶贫款的到来，或者他们能送给自己几只羊来，到时候也能把羊杀了下酒。

　　至于放羊？那是什么东西？他们才懒得去放呢！有这么好的下酒菜不去杀了吃肉，那不是傻子嘛！

　　只是杀的羊多了，扶贫款领的次数也多了后，这半年来，扶贫组忽然不来了，就是来了也只是走个过场，打听一下情况后，便开着四个轱辘的车子走了，这些人实在太坏了，连钱都没留下就走了！

　　正当吃惯了救济村民对扶贫办不满时，郭大路的剧组人员到了甜水井这个村子，这些村民又发现了挣钱的新门路。

　　剧组里有时候缺人了，就会请他们去帮忙，帮一天忙，他们竟然给一百块钱，这一下把整个村子里的人都惊动了，都想帮剧组干活。

　　剧组里的活很轻松，干的时间也不长，但是给的钱可真多，一天一百块，吓死个人！

　　他们帮政府修路，当地政府人员才给他们一天二十五块钱，不过因为太累，大家干了几天，全都懒洋洋的回家了，干活实在不如在家里躺着舒服！

　　但是这几个拍电影的城里人却出手比政府还要大方，干点活就给钱，他们的钱实在太好赚了。

　　村里的有些村民在收到剧组给的工钱后，全都在暗中嘲笑这些拍电影的人都是傻瓜，哪有干活给这么多钱的？一看就是傻子！

　　赚钱最多的就是村长高攀一家，高攀这名字起的好，高攀，高攀，天生就是攀高枝的能手，因为有这个本领，他才能在甜水井当村长，一当就是几十年。

　　剧组人员买菜买肉买米，这些事情全都让高攀家里承包了，当剧组人员给高攀三千块的采购费时，高攀还以为这是剧组人员一年的花费呢，可当知道这只是一天的消费时，高攀的眼珠子差点就要蹦出来了！

　　天可怜见，他们村里的人，一家五口，一年的消费也不过才上千块而已，可这剧组人员一天就要三千块，而且人家还说“不够再补”！

　　这让从未出过远门的高攀惊讶的好几天都没有回过神来，他实在无法想象这些拍电影的人平常过的到底是什么生活。

　　在为剧组采购食物的时候，一开始高攀一家人并不敢捣鬼，过了几天后，高攀就尝试着偷出一百块钱揣进自己的腰包里，然后就看剧组人员是什么反应。

　　等发现没有什么反应后，高攀一家人的胆子就大了起来，三千块钱的采购费，他们一开始只抽出一百，后来就变成了三百、五百、一千、等将每天的三千块钱都抽出一半的时候，时间都已经过去了将近两个月了。

　　在这两个月的时间里，高攀一家人已经从采购费里抠出了十万块钱来，兴奋不已高攀开始招人盖房子，买家具，买电视，同时张罗着给自己的小孙子娶媳妇。

　　有了新房子、新院子、新家具，附近村子的姑娘也都愿意嫁过来。

　　这天女方家里来相亲，高攀作为家长，自然要张罗酒菜陪一下他们，在席间说起话来的时候，不知怎么的就扯到村里剧组人员身上。

　　“哎呀，这些人啊，笨的很！”

　　高攀叼着烟卷，对旁边的亲家笑道；“他们都不知道钱中用！一块钱的东西，我给他们说花了一百块，他们也相信！”

　　他说到高兴处，笑道：“等你家姑娘进了俺家门，咱们就一起赚这拍电影的钱！我可是问了，他们说要在这里搞半年呢！”

　　亲家听的双眼放光，丝毫不觉的高攀做的事情有什么不对，一脸的艳羡之色，“那好，过几天咱们就让俩娃娃结婚，到时候咱们两家一起发财！”

　　就在这时，院子里有一个中年男人慌慌张张的跑了过来，对高攀道：“村长，不好啦，这些拍电影的人要走啦！”

　　高攀吃了一惊，“胡说，电影还没拍完呢，怎么可能会走？我昨天还问他们呢，他们的老板说了，怎么还得半年时间才会走！”

　　中年男子急道：“是真的！他们的车子现在都排在村头了，正在装东西呢！”

　　高攀骂道：“他们走了，我赚谁的钱去？拦住他们，问个明白！想走可以，钱留下！”

　　甜水井村的村头，郭大路等人正在把剧组里的东西往大卡车上装，这是剧组特意从别的地方调过来的，专门拉东西。

　　当将所有东西都装进车子之后，宋倩背靠车厢，看向郭大路，“大路哥，咱这么一走，剩下的戏从哪拍？”

　　郭大路笑道：“青纱帐高粱地的剧情基本都已经完工了，剩下的剧情完全可以在影视城拍摄，何必还在这里受罪？”

　　宋倩道：“那你怎么给村长说咱们几个月后才会走？”

　　郭大路道：“我要说现在走，你说他们会有什么反应？”

　　宋倩目光转向郭大路身后：“……反应已经开始了！”

　　郭大路转身看去，就见村长高攀领着一群人，手拿锄头、铁锹气势汹汹的走了过来。


第七百五十五章 种子

　　“坏了，他们这是要干什么？”

　　看到这些气势汹汹走过来的村民，导演张建忠吓了一跳，慌慌张张的走到郭大路身边，“郭爷，咱们这是谁得罪他们了？这些人怎么抄家伙跑过来了？”

　　郭大路笑道：“谁知道乍回事，咱们先看看再说！”

　　张建忠：“……你还有心思笑？真要是打起来的话，那可就麻烦大了！”

　　郭大路依旧一脸笑容，“有什么麻烦？真要是打起来，咱们剧组的小伙子们可个个都是打架小能手啊，咱们也不一定吃亏。”

　　张建忠跺脚道：“那也不能的架啊，咱们是来拍电影的，不是来制造矛盾的！”

　　在他们对话的时间里，高攀已经领着村民来到了郭大路等人面前，这个老人一扫之前的唯唯诺诺，变得异常凶狠起来，让人很难相信他还是昨天那个满面堆欢老村长。

　　“郭大路，你们这是要干啥？”

　　高攀走到郭大路面前，手持锄头高声叫道：“你们这是要走了吗？怎么不提前打个招呼？”

　　郭大路笑道：“本来想在你们村多待几天的，但是现在发现你们这里的物价太贵，我们这一百来口人，如今吃饭都吃不起了，因此只能去别的地方看看去。”

　　高攀老脸一红，“别的地方都一样！你们想走可以，把我们的房租钱给留下来！还有误工费，青苗费，都得留下来！”

　　张建忠一脸的莫名其妙，走到高攀面前，“老村长，你们这里的房租我可是一下子就给了你们三个月的啊，现在才两个月多一点，哪里还欠什么房租？误工费就更别说了，你们误什么工了？你们给我们干活，我们一天还要给你们一百块钱呢，怎么就误工了呢？还有啥青苗费？我都没听说过！”

　　高攀硬着脸皮道：“因为你们拍电影，搞的我们村的人，连种地都不想种地了，都想着跟你们干活混口饭吃。现在好啦，你们一走，大家没钱挣了，庄稼也给耽搁了，以后我们吃什么喝什么？”

　　剧组里的一名脾气暴躁的小青年站了出来，“你们还讲不讲理？你们村里的男人一个干重活的都没有，都是女人在干农活。我们什么时候耽误你们种庄稼了？让你们给我们买饭买菜，你看你们买的都是什么东西？那些饭钱就算是在大城市，我们也能吃的很不错了！”

　　高攀道：“爱吃不吃！大家都是吃这些东西长大的，就你们城里人娇贵！”

　　郭大路看了他一眼，缓缓走到众人身前，淡淡道：“我也是农村人！高攀，高村长，差不多就行了啊，别再搞事情了！”

　　郭大路身材高大，站在这些村民前方，如同羊中之驴，俯视众人，给他们极大的心理压迫感，他这么一说话，所有的人被他威势所慑，全都齐刷刷闭嘴。

　　“拿这些锄头铁锹是要干什么？专门给我们铺路吗？”

　　郭大路冷电般的目光扫视众人，嘿嘿笑了笑，伸手把高攀手中的锄头抓到手中，猛然一拗，锄头的木柄已经被他拗成两截。

　　郭大路将铁质的曲项锄头拿在手中，轻轻一拉，已经将锄头拉成一个直条，对面前目瞪口呆的众人笑道：“我给你们变个魔术！”

　　话音刚落，手中拉直的锄头猛然一挥，“噗”的一声，已经被他甩进了地面，三十多厘米长的锄头整个儿扎入地底，只留下一个小孔。

　　如今的黄土地面坚硬之极，平常挖路得先用镐头挖开后，才能动用铁锹。可是现在郭大路随手一扔，锄头竟然能穿破这么坚硬的地面，这份力量当真是惊人到了极点。

　　现场变的更加安静，连张建忠等人都被吓的不轻，全都屏住呼吸，不敢多说什么。

　　“好啦，咱们走吧！”

　　郭大路拍了拍手，不理会惊呆的村民，对剧组人员道：“开车，咱们去我老家宝兰城去！”

　　他是武道大宗师，又是国际大导演，如果跟这些村民打起来的话，这要是传出去，还不够丢人现眼的。因此只是小露一手，吓唬吓唬这些无知的村民也就是了，总不能把他们打一顿。

　　如果让郭大路打犯罪分子，打黑帮人物，但凡有身份有力量的人，他都不会吝啬出手，但是面对眼前这些愚夫愚妇，实在是没法讲道理，但也下不去手。这些人连让他出手的价值都没有！

　　一直到剧组人员的车子消失在视线里后，高攀等一群甜水井的人才缓缓回过神来。

　　“这人是个练武的啊！我娘诶，太厉害了！他要是对咱们出手，咱们全村人都不一定能打的过他！”

　　一名头发杂乱如同鸡窝般的中年男子嘴巴大张，“这么大的能耐，咋还这么笨捏？被我们骗了这么多钱，也不知道吭一声！”

　　高攀被吓的发白的脸色慢慢恢复了过来，“会功夫怎么了？会功夫也怕人多！强龙还不压地头蛇呢！他这是害怕我们了，这才逃跑了！”

　　他说了几句后，脸上的惊惧表情慢慢的转化为得意洋洋，“会功夫怎么样？会功夫还不是照样被我们赚了钱？嘿嘿，下次要是再遇到这样的人，咱们还得这么干！”

　　一名十来岁的孩子道：“村长，他们应该是不会来了！”

　　高攀道：“他们不来，别的人不会来吗？逮着一个吃一个，也够我们吃喝了！”

　　孩子道：“你这样是不对的！老师说了，想要挣钱，就要靠自己的双手去挣，光明正大的去挣钱，人家才看得起！”

　　高攀瞪了这孩子一眼，“去去去，你一个娃娃知道什么？就不该让你去上学，你看你学的都是什么乱七八糟的？净花钱，学一些没用的东西！”

　　孩子的母亲将孩子抱在怀里，对高攀道：“村长，伢子说的没错，咱们这样搞，人家以后都不会再理会我们了！现在出门去县城，一说‘甜水井’这三个字，人家都看着我们指指点点的笑！咱们村的名声已经坏了啊！你们家有钱，儿孙可以娶媳妇，我们这些没钱的人家，村里名声又不好，以后孩子咋找媳妇？没媳妇咋抱孙子？”

　　她看向自己怀里的孩子，“伢子，你不要听他们的，他们就是因为这样，才一辈子受穷，你要争气，要上学，以后出去挣大钱！要跟今天走的这些人一样有钱！”

　　“你知道吗孩子，人家不是傻，人家是懒得计较这些东西，这些钱，人家根本就看不在眼里！我前几天都问了，这些人，那个漂亮的女人，人家一年要赚好几个亿呢！你知道一个亿是多少吗？她说一万个一万，才叫一个亿！”

　　孩子点了点头，抬头看了面前的这些村民，又看了看自己的母亲，“娘，我会好好学习的！老师都说了，他们这些人都是不对的！”

　　此时坐在房车上休息的郭大路，看着窗外沿途不断飞速远去的景物，对旁边的宋倩道：“你前几天说的对，这种村子是完全没救了，希望只能放在孩子身上了！”


第七百五十六章 又生了一个儿子

　　从甜水井村出来之后，整个剧组的人都不怎么有精神，他们在此之前，从未接触过如此贫困的地区，也从未见过如此麻木愚氓的村民，现在从这里走出来之后，都觉得这里的村民给他们上了一课。

　　当然，还有的就是对郭大路武功高低的震惊。

　　大家都知道郭大路非常能打，能在世界级的无限制格斗中碾压所有选手而最终获得了金腰带，这份战斗力可以说是全世界数得着的人。

　　但相比他刚才把铁质锄头拉长，并且甩进地面的本领，他这“无限制格斗金腰带获得者”的称号就有点不够看了。

　　大家都是成年人，自然知道把一截东西扔进坚硬的地面中得需要多大的力气，这种力量已经不是人力所能为之，恐怕只有机器才能做到这个地步。

　　但是郭大路随手一甩，就是如此力道，当时大家只顾着惊讶，并没有非常震撼，但是到了现在，越想越是难以置信，实在难以相信郭大路竟然能做到这个地步。

　　张建忠坐到郭大路身边，小声问道：“郭爷，您真是武林高手啊？现实社会中真有武侠小说中那种高来高去的隐士高人？”

　　郭大路看了张建忠一眼，“我靠，当初排练奥运会开幕式的时候，你难道没看出来？”

　　张建忠老脸一红，“我就看过一次彩排，还是晚上看的，我哪能看的出来？”

　　旁边的宋倩笑道：“张导，大路哥不是一般的厉害，小璐都给我说了，放眼全球，排除外星人之外，大路哥应该就是整个星球中最为厉害的人了！”

　　张建忠一脸不信道：“你就吹吧你！”

　　几个人说了一阵子，刚才的不快气氛方才渐渐消散。

　　张建忠扭头看向后面的模糊的村庄，叹了口气，“这些村民啊，他们懒惰无知也还罢了，可是如果将这种恶习传到孩子身上，那他们的后代将也会变成他们一样，成了如今社会悲剧中的一部分。”

　　郭大路道：“交给政府头疼去吧。过上两年，我让青云将义校在这里设个点吧，管吃管喝，只要来上学就有肉吃，但是上的不好，肉就给的少，上的好就多给谁学习好，就给谁奖学金，不好就只能干看着。先培养一下他们拿到竞争精神再说，能帮助几个算几个吧。”

　　张建忠不说话了。

　　良久后，方才道：“任重道远啊！”

　　剧组离开甜水井后，车子直接开进了宝兰城。

　　在他们驱车赶往宝兰城的路上，道具组便已经接到郭大路等人传过去的布景设计与规格要求，因此当众人到达宝兰城的时候，搭建的背景便已经搞的差不多了。

　　其实在离开甜水井的时候，整部戏的大致剧情都已经拍摄完毕，剩下的就只是一些特写镜头了。

　　在宝兰城忙活了差不多又忙活两个来月，这才将这部电影搞好，等手工杀青的时候，郭开山的电话打了过来，“臭小子，快回来！小鹿要生产啦！”

　　郭大路吃了一惊，急急忙忙往京城赶，宋倩也跟着他一块儿回到了京都。

　　还是在干部病房里，郭大路刚走到产房门口，就听到一阵婴儿嘹亮的哭声。

　　“哎呀我去，我家老二已经生下来了？”

　　郭大路听到哭声，又惊又喜，离老远都冲屋里人喊道：“我儿子有多重？”

　　跟在他身后的宋倩楞道：“你怎么知道是儿子？”

　　郭大路道：“废话，我早就给小鹿把脉了，脉象显得就是儿子！”

　　宋倩道：“把脉还能分得清胎儿的性别？这么厉害？”

　　郭大路道：“这不废话吗？要是连你这点都摸不出来，那还把个屁脉啊！”

　　此时郭开山夫妇与王世权夫妇都从产房门口走了过来，郭开山见到郭大路后，迎面就是一脚，大骂道：“你干什么吃的？嗯？老婆生孩子你都不回来！”

　　郭大路这一脚不敢躲避，低声下气道：“我本来预料的是小鹿三天后才会生产，没想到提前了三天，这确实是我的不是！”

　　郭开山还要再打，被王世权拦住，“老郭，大路也忙，你打他干啥？孩子在外面也不容易。”

　　有王世权拦住了，这件事才算是揭过去了。

　　自家老婆产子，郭大路回家后便不再外出，一心照料王小璐，也就只有最近的几个人过来看望孩子，其余的人都没有告诉他们。

　　别的明星产子都恨不得让全天下人都知道，其实也就是想要借助孩子这个噱头来增加点曝光率。

　　但是到了郭大路这个层次，最不喜欢的就是被别人曝光家庭隐私，在整个演艺圈里，家庭隐私最保密的就是老郭家，狗仔队根本就没有拍摄的机会，当然大多数狗仔队也不敢随便爆料郭大路的家私，光是老郭家门口站着的持枪门卫，就足以令他们望而却步，只有脑残人士才会招惹郭大路这种恐怖的家伙。

　　因此除了郭大路的结婚生子之外，别的任何与郭大路有关的家庭琐事，除非郭大路夫妇主动对往外说，否则外界一概不知。

　　就像第二个孩子出生了，除了有限的几个人上门恭喜之外，其余的人都不知道，即便是知道了也不好意思上门，毕竟郭大路没有主动告诉他们，那意思就是不想他们上门。

　　这些人都是人精，自然不会主动惹人烦。

　　就这么一直照顾了王小璐一个月，一个月后，王小璐满血复活，身体完全恢复过来。

　　二儿子的名字也是郭开山给起的，叫做郭朝阳。

　　王小璐给郭大路一连生了两个孩子后，王世权夫妇这才算是没有什么遗憾了。

　　自家闺女为老郭家生了两个男丁，也算是对得起老郭家了，有这么两个外孙在身边，对老人来说，也是一个慰藉。

　　就在郭大路照顾老婆的这段时间，电影《红高粱》已经剪辑完毕，送审也已经过审了，随后便开始了广告宣传。

　　因为有郭大路的名声加持，又加上张建忠也是国内的著名导演，外加宋倩是女主角，这部电影其实已经算是阵容非常豪华了，因此初期票房就不错，不过这个不错与郭大路之前的那些电影还差了不少。

　　月底下画的时候，总票房也才二十三亿，这样的票房在郭大路看来，只是有点中规中矩，但这对张建忠来说，可是他生平票房最高的一部电影作品了。


第七百五十七章 马小跳求救

　　“郭爷前段时间说要专注拍摄国内的小成本电影，擦，我一开始还信了，结果出了一个《黄飞鸿》！华夏元素倒是极为浓厚，但是成本可一点都不小，里面的演员很多都是大牌，光是给演员的片酬都不少了！不过这次的《红高粱》真的给人耳目一新的感觉。”

　　“《红高粱》要说小成本的话，肯定也不对，毕竟郭爷也宋倩两人的片酬便已经是一大笔钱了，但是除了演员的片酬之外，并没有额外的费用，但从这点来说，以郭爷以往的手笔来看，确实是小成本电影了！”

　　“满屏幕的红色，红的通透，红的亮眼，似乎整个屏幕都要燃烧起来，视线到处，除了青纱帐的绿，就是入眼的红，红色的高粱酒如血一般，让人印象深刻！”

　　“当开头郭爷光着膀子颠轿的场面出现时，那种原始的粗犷的气息扑面而来，这是郭爷以往的电影所没有的东西，尤其是酒神曲辈唱起来的时候，足以令人皮肤微微颤栗，头顶发麻。这种直白粗浅而又豪放的歌曲，与电影的背景相结合时，产生了奇妙的化学反应，将原始的野蛮的而又带有英雄浪漫色彩的故事，给充分的表达出来。”

　　“毫无疑问，这是一部堪称优秀的文艺故事片，再次印证了，拍电影，就没有郭爷不会的类型！”

　　“拍个艺术片，也能拍成这个程度，郭爷已经没治了！”

　　在电影《红高粱》上映后，不出意外的引发了观众们议论的热潮，很多看过小说的人，再看电影的时候，就发现这是一部几乎完全忠实于原著的电影，小说经典，电影也毫不逊色。

　　如果这部电影是一般的导演拍摄的话，那么电影的票房恐怕不会很高，毕竟文艺片的号召力远远低于爱情、武侠、科幻类型的作品，不过一旦加上了郭大路这个标签后，这部电影的观看人数还是不少，远超一般导演的作品。

　　这部电影在欧美诸国也非常受欢迎，这些老外好像都对华夏以往落后的历史感兴趣，贫困的环境，野蛮的气息，似乎正好搔中了这些人的爽点，因此这部戏在外国的票房出奇的不错，虽然比不过《罗马假日》有口皆碑，但也获得了极高的赞誉。

　　不过针对这种情况，华夏的某一些影评人也提出了批评，说郭大路这是故意抹黑华夏的形象来讨外国人的欢心，这是对华夏文化的背叛与亵渎。

　　对于这种言论，用不着郭大路进行还击，张建忠便第一个站出来与这些人怼起来了，倒是省了郭大路很多事情。

　　双方唇枪舌剑有来有往，打的好不热闹，倒也为这部电影增加了很多话题性，不过这些事情已经与郭大路无关了，他已经不再关注大家对他作品的评论了。

　　别人说他拍的好也罢，说他拍的坏也罢，对郭大路来说，都是无所谓的事情，他并不会因为别人的评论而改变自己的决定。

　　“郭爷，还是您的影响力大啊！”

　　在电影下画之后，张建忠特意来到郭大路家里表示感谢，顺便来探望一下王小璐，“我拍文艺电影这么年来，电影票房还从未超过十个亿过，这次终于进入了全国十亿电影俱乐部了！”

　　他对郭大路哈哈笑道：“这点必须要感谢您啊！哎呦，对了，知道小璐产子，大家都很替你高兴，我们特意让人做了两块玉佩，算是送给孩子的礼物了！”

　　张建忠口中的“大家”，乃是冯小龙、贺铸这些国内知名的大导演，如今他关系都不错，知道郭大路夫妇又添了一个儿子，都想要送点东西表示表示，这次张建忠来访，便让他顺便把礼物给捎了过来。

　　这两块玉佩其实说是玉佩，不如说是翡翠，绿莹莹的有一毛钱的钞票大小，上面雕刻了龙虎图案，在郭大路看来，做工倒也细致，算得上可以入眼的物件。

　　这两块玉佩是给郭大路两个孩子的，一个人一块，张建忠倒也想的周详。

　　将玉佩接过之后，郭大路笑道：“难为你们有这个心思了！”

　　他对张建忠道：“现在这部电影你可以送到国外参加大奖追逐了，应该能获得一个不错的名次。”

　　张建忠此时很是自信，“我也觉得咱这部电影有获奖的资格！”

　　如果是他拍的，张建忠心里可能还有点打鼓，但现在导演换成了郭大路，出于对郭大路能力的肯定，张建忠自信心十足。

　　在将张建忠送走之后，郭大路正想将两块玉佩放进书房里，手机铃声响起，郭大路接通后，一名女孩焦急的声音传来，“是大路哥哥吗，我是马小跳！”

　　她语带哭腔，“我的爸爸被绑架了，呜呜，我好害怕，给爷爷奶奶打电话也打不通……”

　　这个马小跳是郭大路三四年前，去美国看望王世权夫妇的时候，在飞机上认识的一个小女孩，当时互相都留下了电话号码，一直到现在，都时不时的与郭大路夫妇通电话，郭大路上次在洛杉矶的时候，还特意去马小跳家里做客。

　　马小跳的父母都在美国工作，在美国有自己的小公司，算得上是一位比较成功的人士了，待人接物很有分寸，郭大路去马小跳家里做客的时候，夫妻两人很是热情的款待了郭大路，不过之后也没有因为这个原因来加强与郭大路的联系。

　　由此可见两人都是聪明人，在人情世故方面，应对的非常恰当。

　　现在听马小跳说父亲竟然被绑架了，郭大路吃了一惊，当即安慰道：“小跳，别害怕，别害怕，你慢慢说一下，到底是怎么回事。”

　　听到马小跳哭哭啼啼的将事情说清楚之后，郭大路叹了口气，“你这样，现在美国时间已经是凌晨了，小跳，你先睡觉好不好？等到天明了，你的爸爸肯定会回家。”

　　马小跳：“那你保证！”

　　郭大路道：“好，我保证！”

　　电话挂掉之后，郭大路脸色阴沉下来，将电话打到了同盟会里，“在洛杉矶，有一个叫做马步云的华人被人绑架了，他家在老约翰街四十五号，绑架时间应该是下午下班后。”

　　郭大路将详细情况说给大洋彼岸，最后道：“我希望在天明的时候，这个叫做马步云的人能够回家吃早餐。”


第七百五十八章 伤了弟兄

　　在国外，最容易被人绑架勒索的就是华夏人。

　　最容易丢东西丢钱的人，也是华夏人。

　　前些年，很多贪官都跑到了欧美诸国，因此成了国外黑社会勒索的对象，很多贪官在国内贪污的钱，反倒在国外被逼的一点点的吐了出来，有的甚至直接成了穷光蛋。

　　国人之前出国的时候，最喜欢带现金，因此也引来无数小偷的关注，剧统计，最近三十多年来，在欧美诸国，遭到偷窃最多的外国人，就是华夏人。

　　在华夏，外国人在中国出事情，那就是惊天大案，就连皇军丢一个自行车，都能闹得满城风雨，但国外对华人的待遇却截然相反，在外的华人，几乎有多半都被人欺负过，而且更要命的是，即便是出了事情也没谁会管你。

　　在十多年前，有位出国劳务的女子，被房东无故殴打，把左耳给打聋了，右眼也打的视力下降，发生了这种情况，这名女子多方面投诉无门，人家警察根本就不管，找律师又出不起诉讼费，上天无路，入地无门，无助到了极点。

　　后来这名女子自学法律，拿到了律师证，开始与当初的房东打官司，一连打了三年，终于把官司打赢了，但却只获得了寥寥的赔偿。

　　如果是外国人之间发生这种恶性案件，赔偿金额一般都是十几万到几十万美金不等，有的甚至要赔偿上百万的费用。

　　可是这名华夏女子打赢官司后，只获得了三千九百多美金的赔偿，有零有整，充满了极度的讽刺与嘲笑意味。她打赢了官司，但却像是被人观看的小丑，没人把她当回事。

　　这件事引发了国内记者们的关注，曾针对此事专门做过报道，但是照样不能阻挡大家出国的热情。

　　马小跳的父母马步云夫妇就是在十多年前就出国的那一批人，不同于上面被欺辱的女子，他们夫妇是高学历的人才，在美国大学毕业后，直接就定在了美国工作，而马小跳则在家里被爷爷奶奶抚养。

　　两人一直到工作稳定之后，才把自己的女儿接到了美国居住，但没想到却被一些犯罪分子给盯上了，将马步云给绑架了。

　　在向美国同盟会下达了命令之后，一个小时内，有关马步云的大概资料便已经传到了郭大路手中。

　　将这些资料看了一遍后，郭大路不再关心，如今全世界的地下组织里，只要有同盟会出面，一般都不会有解决不了的问题。

　　等过了五六个小时后，同盟会慧珠和尚给郭大路回了电话，“郭爷，马步云已经被救了出来，只是……”

　　郭大路道：“只是什么？”

　　慧珠和尚缓缓道：“因为搭救这个马步云，伤了咱们三位弟兄！”

　　郭大路一愣，“怎么回事？对方到底是什么人？”

　　慧珠和尚道：“是哥伦比亚的一群亡命徒，我们的弟兄在解救马步云的时候有点大意，被他们打了几枪。”

　　他说到这里，声音低沉下来，“一名弟兄不幸中弹，死了！还有两名受伤。”

　　郭大路沉默片刻之后，方才道：“我知道了！”

　　他对慧珠和尚道：“把美国境内所有哥伦比亚人全都清除，为咱们死去的兄弟陪葬。”

　　慧珠和尚道：“无理由消灭？”

　　郭大路道：“不错，无理由消灭！告诉他们，我很生气！我一生气，就要死人！”

　　慧珠道：“我肯定将此事办妥当。郭爷，有件事咱们弟兄们想求您帮帮忙。”

　　他对郭大路道：“您是咱们的首领，又是国际大导演，能不能专门为咱们弟兄们搞一些电影作品？有的兄弟连死亡都是悄悄的死亡，除了回里弟兄们给他们烧纸之外，外人根本就不知道世界上还有这么一个人。弟兄们想问问您，您能不能为咱们同盟会的人拍摄几部片子？让大家也知道一下咱们的义气！”

　　郭大路毫不犹豫，“好！我肯定会拍！而且还要从咱们同盟会里选演员！弟兄们还有什么要求，尽管都提出来，只要我能做到，肯定不会推辞！”

　　慧珠和尚道：“雁过留声，人过留名，弟兄们就想让大家知道，在世界上其实还有他们这样的一种人！”

　　郭大路道：“好，你告诉弟兄们，我会让人知道他们的！”

　　挂掉电话后，郭大路叹了口气，感觉这次做事情有点急躁了，因为马小跳的父亲，却伤到了三个属下。

　　到了第二天，郭大路便赶赴美国，在与马小跳家人见过之后，便赶到了同盟会的总部。

　　“郭爷，这就是那位死去兄弟马云成的弟弟，叫做马云达，也是咱们同盟会的弟兄。”

　　在酒店顶层不对外开放的一个大厅里，洛杉矶同盟会的所有头目都齐聚于此，慧珠和尚特意将马云达介绍给郭大路，“云成、云达这两个兄弟做事情从来没有出过纰漏，也非常讲义气，本来我都想要让云成负责一个城市的片区呢，没想到昨天却出现了这种事情！”

　　他有点伤心道：“世事无常，造化弄人，转眼间便天人永隔了。不过人身不过是一个臭皮囊罢了，世道轮回，凡人都有这么一天，倒也不比过分难过。”

　　慧珠和尚是禅宗子弟，心性倒是豁达的很，对生死看的很淡，“运达这孩子平常挺喜欢当演员的，这段时间还在老外这里考上了影视表演，现在刚刚从影视学院毕业。郭爷，他们老马家如今就剩下了他这么一根苗子了，我准备让他去负责白道的生意了，您看您有什么吩咐吗？”

　　郭大路看向马云达，“喜欢当演员？”

　　马云达身材颇高，相貌俊朗，英气勃勃，此时双目通红，看来是因为哥哥的去世而感到伤心。

　　听到郭大路的询问后，他点头道：“是，盟主！”

　　郭大路拍了拍他的肩膀，“好，既然这样，那你跟我回国，咱们有自己的影公司，想拍什么就拍什么！”

　　他对马云达道：“你只要好好干，肯努力，你这表演的梦想一定能实现！”

　　“当演员还不容易？就是当国际巨星又有什么难度？”

　　“运达，你就是日后的国际巨星，马云达！”


第七百五十九章 先热热身

　　郭大路作为世界最大的地下组织的盟主，自己又是国际知名导演与演员，他的作品中要是与黑帮一点关系都没有，这就实在有点不像话了。

　　他毕竟是这些人的头目，所谓屁股决定脑袋，怎么也得为弟兄们叫声好才对，这也不枉大家跟他一场。

　　所以这次既然慧珠他们都提出来了，郭大路自然不会推辞，又加上马云成因为他的原因被人杀死，他的弟弟马云达又是一个演员，郭大路于情于理都应该将马云达给捧起来，这也算是给死去兄弟的一个交待。

　　在美国为马云成办完丧事之后，郭大路先行回国，找到马成，“老马，组织人手，我这有几个剧本咱们需要搞一下。”

　　马成又惊又喜，“郭爷，你这又有剧本了？”

　　这段时间《红高粱》播出之后，马成还以为郭大路要沉寂一段时间呢，没想到他竟然又要开始拍摄新作品了，他好奇道：“咱们这次要拍摄什么类型的片子？”

　　郭大路笑道：“我这次要捧红一位新人，电视电影都要搞，先搞电视热热身，等电视影响力上来了，我再为这小子搞几部电影。”

　　马成闻言吃了一惊，郭大路虽然捧红过不少演员，但是像他今天这样直接从嘴里说出来要捧红一个人的事情，还是马成第一次得见，就连王小璐，郭大路都没有这么说过。

　　马成好奇心起，问道：“郭爷，这位演员是您的好朋友吗？天底下还有郭爷您下力气捧红的人？”

　　郭大路道：“是一位在海外的小弟，人还不错，我准备培养一下。”

　　马成对郭大路在暗中的身份还是了解一点的，闻言不敢多问，在电话里保证道：“咱们公司的员工虽随时都在准备着，就等您一声令下了！”

　　等郭大路回到华夏之后，剧组人员都已经准备好了。

　　现在郭大路的高产是出了名的，精力也是出了名的充沛，别说是在华夏，就是在全世界的影视导演里，像郭大路这样的高产导演也是前所未有。

　　跟随郭大路工作的剧组人员是最累的，但也是工资最高的，同时也是人脉最广的，乃是整个影视公司员工都拼命争抢的工作位置。

　　将一切都准备好之后，马云达也已经将美国的事情处理好了，直接都赶回了大陆，在郭大路的介绍下，加入了天禧影视公司。

　　马云达从小是在华夏长大的，等到十六岁之后才去了美国，因此即便是他有着美国的国籍，但从骨子里却还是一名华夏人。

　　所以来到华夏之后，并没有什么不适应的表现，说起普通话来，照样很溜，就这一点，就比一些出名后就加入外国国籍的演员要强多了。

　　有些歌星演员稍一出名，说起话来就开始拿腔作调，要么就是一口港台腔，要么就是说话的时候不时的蹦出一两个英文单词来，好像不说这个，就显现不出他们高人一等的身份来。

　　“咱们这次拍摄的是一部电视剧。”

　　在马云达习惯了天禧影视的工作生活氛围之后，郭大路将他叫到了办公室，将一个剧本递给他：“拍电影之前，咱们先拍摄一部电视剧，就权当热热身了。云达，你的演技到底怎么样，到底适合演什么角色，这部戏拍完，咱们应该都会清楚了！”

　　每个演员都有自己适合表演的人物类型，基本上没有演员能表演所有的角色。就像一名喜剧演员，他就很难饰演悲剧角色，因为人们看多了他们的戏份，在心中都已经把他们定位成了喜剧风格，如果这样的人忽然来饰演一个悲剧角色，这会令大家产生一种不适应感。

　　演惯了严肃剧的演员，如果让她们来负责搞笑的话，那真的就是搞笑了，看管了他们严肃的形象的人，忽然见到他们变成了笑容可掬的逗逼，这种画风也很难接受。

　　在中外电影史上，很少有那种演什么像什么的全能型演员，一般都有风格限制，比如有的演员最适合饰演皇帝，或者高官角色，如果让他们饰演底层民工之类的角色，估计他们就演不动了。

　　同理，有的演员天生就适合扮演一些接地气的小人物，如果让这些演员去饰演一些高大上的角色，那就给人一种沐猴而冠的诡异感觉，怎么看就怎么不像。

　　出现这种情况，并不是演员不努力，而是牵扯到演员的个人形象与气质等多方面的原因，有些演员的形象天生就适合演恶人，让他们演好人也像是坏人，气质这东西很难改变。

　　就像郭大路，他饰演好人坏人都行，但基本都限制在硬汉之列，如果让他去饰演一些软蛋娘娘腔的话，恐怕在再严肃的作品里，观众也得笑场。

　　能将所有角色都能让驾驭的演员极为少见，在华夏的电影界中，迄今为止，也就一个梁尚光。

　　梁尚光这家伙无论是正剧还是恶搞，还是严肃角色，还是软蛋或者是硬汉，这些他全都能驾驭，被人称之为全面天王。

　　除了梁尚光之外，在华夏再也找不出第二个这样的演员了。

　　就是因为这个原因，郭大路才说先搞一部电视剧，让马云达热热身，看看他的演技，以及他在屏幕上到底是什么样的样子，等全方面了解之后，郭大路再为他选上几部合适的作品来。

　　马云达也明白这个道理，笑道：“盟主，您费心了！”

　　他是混江湖的人，为人天生豁达，多次经历过生死，对生死之事已经看的很淡了，虽然亲哥哥死了，但是在最初的悲伤之后，如今已经打起了精神，将悲伤抛到脑后。

　　现在已经可以跟郭大路有说有笑起来，似乎他哥哥去世的事情已经过了好多年一样。

　　郭大路暗暗称奇，顿时对马云达高看了一眼，道：“无所谓费心不费心，我本身就是搞这个的，别的演员都能给个角色，自家兄弟那就别说这个了。还有，以后别喊我盟主了，还是喊我郭导吧。”

　　此时马云达已经将剧本拿到手中，嘿嘿笑道：“我还是入乡随俗，喊您郭爷算了，我看这里的人都这么称呼您。”

　　他轻轻翻开剧本，看了名字后，轻声念了出来：“上海滩？这是什么故事啊？”


第七百六十章 试试再说

　　“算是一个挺有意思的故事吧！”

　　见马云达好奇，郭大路也不加解释，只是笑道：“你好好看剧本，有什么不明白的可以问我，等觉得台词人物角色都琢磨透了，咱们再开拍！”

　　马云达走后不久，关思思蹦蹦跳跳的走进了郭大路的办公室，一脸兴奋道：“大路哥，你终于想起我来啦？”

　　她走到郭大路面前，伸手将桌子上摆着的剧本拿到手中，“这就是这部戏的剧本吗？我可告诉你，本姑娘的片酬如今可是不便宜啊，看你是熟人，我倒是可以打个八折。”

　　关思思在郭大路拍摄《东成西就》的时候就已经是华夏影视圈的四小花旦之一了，后来参演了射雕英雄传，在里面饰演黄蓉，那名气就更加响亮了，如今人们一说起黄蓉来，脑海里浮现的第一个形象就是关思思的样子。

　　她与王小璐、宋倩等人的关系都非常好，平常时候经常去郭大路家里走动，这段时间迷上了京剧，正跟郭大路的女徒弟张佩玉学京剧唱腔呢。

　　关思思体型娇小，很有一种小女儿家的气息，演技也是十分不俗，长相也能说的上是华夏影视圈里的美女了。

　　其实在当今的影视圈里，美女多的是，一抓就是一大把，但是很多女人美的太俗，美的太苍白，看着就跟一个个没有灵魂的皮囊一般，一看就是纵欲过度的样子，根本就没有红起来的可能，她们的灵气早就在纵欲的过程中消散干净了。

　　可越是这些女人，她们想红的欲望就越强烈，为了出名她们可以想尽各种办法，当然，最常见的行为就是卖肉。

　　但这种女人一旦有了开始，估计将会将这种行为一直持续下去，直到在欲望的长河中再也翻腾不起浪花后，才会想到爬上岸边，远离这些东西。

　　只有那些真正有心计，或者有原则，亦或者有实力的女演员，才能真正的立足于演艺圈里，成为人前风光无限的公众人物。

　　但以上情况只适合于普通人，如果有贵人相助的话，演员们即便是没有实力，也照样能红，只是到底能红多长时间就不得而知了。

　　关思思就属于有贵人相助的那一类人，她的老爸就是主管电影部门的一位实权主任，爷爷更是国家的高级官员，家里人脉广，影响力大，这关思思想要进入影视圈里，他老爸打一个招呼后，这姑娘就直接当上了一部爱情电视剧的女二号。

　　她演技也不俗，长相又娇美可亲，一部戏下来，竟然比女一号都要抢眼，那部戏女一号没有红，她反倒红了起来。

　　然后趁热打铁，演了几部大戏，终于奠定了国内花旦的基础，成了国内十分出名的女演员。

　　她自从与郭大路合作过《射雕英雄传》之后，就很少再有合作的机会了，即便是有合作，也只是打酱油的角色，客串一下小角色而已。

　　这次郭大路拍摄《上海滩》的时候，在脑中过了一遍，觉得最合适的人还得是关思思。

　　原著中的冯楚楚本来就是大家千金，天生带有一股子贵气，这是与普通女子所不同的一种感觉，而关思思在现实生活中也可以算的上是大家闺秀，与冯程程这个角色有异曲同工之妙，让她来饰演这个角色，最为合适。

　　这次关思思来找郭大路，就是听到他的召唤，才兴冲冲的赶了过来。

　　在他后面还有一名男演员跟随，这名演员便是饰演过郭靖这个角色的黄靖。

　　黄靖自从与张冉拍摄过射雕与神雕两部戏后，两人就已经成为了炙手可热的当红小生，不过最近一段时间来，张冉的戏路是越来越广，名气越越来越大，黄靖的名气却明显的在下降。

　　他这人长得不好看，演技其实也只是过得去而已，之前饰演郭靖之所以成功，很大程度上那是对他自己的本色演出，因此这才演的非常成功。

　　可以这么说，他这是在合适的时间遇到了合适的角色，这才幸运的成为了当红小生，但是如今射雕电视剧的热度已经下降，他接拍两部电视剧，收视率都不是太好，所以这段时间在个人发展上就有点大不如从前。

　　不过他这人乐天知命，倒也不怎么苦恼，他这两年赚的钱已经够花了，如今倒是有时间沉下心来琢磨提升自己的演技，自己还能不能再红下去的事情，他暂时还没怎么往下考虑。

　　也就在他琢磨自己演技的时候，接到了马成的电话，说是郭爷这两天要拍摄一部电视剧，点名要让他当配角。

　　黄靖不敢怠慢，直接就从公司里走了过来，与关思思前后脚的来到了郭大路的办公室里。

　　“你们两个来的正好！”

　　见两人都过来了，郭大路将剧本扔给两人；“都是老演员了，我也不多说了，好好看剧本，思思，这部戏的女主就由你来饰演，二号男主就由黄靖来担任，这里面两人的形象你们都要吃透，这部戏如果能演好的话，你们还都能再火上一段时间。”

　　关思思将剧本翻了翻，奇怪道：“我演女主，黄靖演男二号？那男主角是由谁来演啊？”

　　郭大路笑道：“是公司的一个新人，你们两个在这部戏里，要跟他做好配合。”

　　关思思吃了一惊，“新人？一个刚出道的新人，你让他演男主角？你又想捧红新人了？”

　　每当郭大路拍摄影视作品启用新人的时候，基本上每个新人都会成为一段时间的当红明星，有的甚至会一直都红下去，比如王小璐、宋倩、张冉、黄靖、宋青云以及庞宝、陈龙、郭云霞等人，只要郭大路在拍摄新片的时候启用新人做主角，那么华夏影视圈就得做好迎接新的明星的准备。

　　郭大路的造星能力就是这么强，不服都不行！

　　现在见郭大路又要启用新人当这部戏的男主角，关思思自然而然的就问起了这个话题。

　　郭大路也不隐瞒，笑道：“是啊，这是我在海外的一个小弟，他说他喜欢演电影，我就想看看他能不能演？”

　　关思思问道：“他要是不能演呢？”

　　郭大路道：“先试试再说！”

　　关思思叹道：“这家伙可真幸运！”


第七百六十一章 给你个角色

　　“你还有脸说人家幸运？”

　　郭大路听关思思说马云达幸运，忍不住笑骂道：“谁有你幸运？家里老爸老妈爷爷奶奶外公外婆，哪一个不是大人物？你生活在这种家庭里，那才叫真正的幸运！”

　　关思思吐了吐舌头，哼哼道：“我可不是一点实力都没有！我拍的电视剧啊，电影啊，那可都是我凭本事演出来的！”

　　郭大路道：“你要没实力，洒家鸟都不鸟你！”

　　关思思对郭大路怒目而视：“哎呀，你说话怎么这么难听？我一会儿就去你家告你的状去！郭叔叔可喜欢我了！”

　　她经常往郭大路家里跑，与郭家人都熟悉了，郭开山夫妇也挺喜欢关思思，觉得这女孩聪明伶俐，有家教，以后肯定是个好媳妇，老两口还想着将郭大路的几个师弟介绍给关思思认识呢。

　　郭大路笑道：“好了，好了，别生气，剧本好好琢磨一下吧，过几天咱们就开拍！”

　　虽然郭大路说是过几天再拍，其实差不多过了将近一个月后，剧组人员才开始进行《上海滩》的拍摄。

　　这部戏里面的演员也不少，饰演许文强的是马云达，饰演冯程程的就是关思思，而冯敬尧的扮演者则是话剧院的一名老戏骨张东健，男二号丁力的戏份也非常足，这个角色的扮演者自然要从天禧影视的培训班里挑选，一个叫做黄海成的青年演员在形象与气质上都挺不错，试了试镜，发现确实合适，于是丁力这个角色便给了他。

　　黄海成知道自己被选为男二号后，激动的不行，见了郭大路一个劲儿的感谢。

　　其实只要能加入天禧影视培训班的学员，就不愁没戏拍，只是到底拍的是什么戏，是主角还是配角，这就要看运气与实力了。

　　如今天禧影视的演员培训班，已经成了华夏影视圈里最有名的一个“明星班”了，可以这么说，只要能考进这个培训班，基本上半只脚已经踏入了明星的行列，剩下的就是时间的问题了。

　　如果有幸被郭大路看重，只需一部电影，这些学员们就有可能一飞冲天，一跃成为一线艺人。

　　不过天禧影视培训班的要求实在是太过于苛刻，不但要求学员的表演实力达到要求，就连在文化上以及个人道德修养上，都会进行详细的了解与评估，只有在各方面全都合格之后，这个培训班才会向这些演员们开放。

　　不然的话，即便你个人条件再好，表演实力再强，也不可能进入这个班级，这是郭大路定下的规矩，谁也不敢违背。

　　所以最近从天禧培训班里走出的艺人们，口碑最好，绯闻也最少，很少发生过什么狗皮倒灶的事情。

　　郭大路正在慢慢的消除或者减少如今娱乐圈的糜烂气息。

　　一个月后。

　　“走你！”

　　在宝兰城的影视城里，郭大路一声轻喝，《上海滩》正式开机。

　　因为这部戏是郭大路的本子，剧组所有演员都不敢怠慢，都把台词背的滚瓜烂熟，一个个都下了大力气。

　　马云达在美国生活多年，有一种西方人的幽默感，但也有西方人做事的严谨态度。

　　他为了饰演许文强这个角色，特意翻阅了大量的有关民国时期的书籍，将时代背景一点点的在心中过了一遍，感觉已经对许文强这个角色有了足够的了解之后，这才敢进入剧组。

　　别的几个演员也都是这样，都是将角色琢磨的差不多了，这才敢来剧组，谁也不敢不做准备。

　　《上海滩》这部戏，整个故事的张力非常强，里面有国仇家恨，又有黑白两道，还有情情爱爱，算得上是一部有点虐的电视剧了。

　　但电视剧嘛，越是曲折，越是恩怨重重，就越吸引人。观众们喜欢看圆满结局的作品，但虐心的作品更使人印象深刻。

　　就像电影《天下无贼》，很多人一说起这部电影，脑海里首先浮现的并不是里面的搞笑情节，而是女主角边吃烤鸭边流泪的画面，以及男主被杀后的镜头特写。

　　越是突兀的死亡，就越能给人留下强烈的印象。

　　上海滩这部戏也是这样，结局处许文强的身死，为整部戏画上句号的同时，却也给观众们带来了很大的遗憾以及一声叹息。

　　这部戏之所以被人牢记，与最后男主角许文强的悲剧结局脱不了干系。

　　郭大路拍摄电视剧的时候，除了武侠的电视剧外，很少会用俊男靓女来当主要角色，但是这部《上海滩》却不一样，许文强肯定是个帅哥形象，冯程程就不用说了，富家千金，女主角嘛，长得肯定不能太丑，就算是男二号丁力这个角色，长相一般也是以俊朗为主。

　　总体来说，整部戏的青年演员们都是俊男靓女，给人一种拍摄爱情偶像剧的感觉。

　　这部戏演员卖力，导演也指挥得当，三个月便即完工。

　　而在同一个影视城的《包青天》剧组里的演员们，到现在还在加班加点的拍摄。

　　现在宝兰城影视基地大致上已经完工了，如今对外开放，成了宝兰城的一个旅游标志，每天都有很多游客前来游玩，现在也有多加剧组人员在这里取景拍摄，租赁服装，人一多，将整个影视城都带动了起来。

　　结束了《上海滩》的拍摄之后，这部戏由公司人员进行剪辑，等剪辑完毕后再送给郭大路审核，什么时候郭大路点头了，这部戏才能报审。

　　而就在郭大路拍摄这部戏的时候，他的师弟郭纯阳此时就在隔壁古装戏景点饰演展昭一角，两人相距这么近，自然是互相去各自剧组走动。

　　郭大路拍摄电视剧有名的快，但是《包青天》剧组就不行了，这部戏其实拍摄的也不慢，但是剧情实在太长了，两百多集的电视剧，想要在短时间内拍摄出来，这简直就是不可能的事情，因此现在这部戏是边拍边播放，搞的剧组人员都非常紧张。

　　饰演包拯、公孙策、展昭的这三个主要演员，差不多已经半年都没有离开摄影棚了，几个人吃住都在影视基地，一睁眼就要拍戏。

　　也就是他们几个身体素质好，不然早就累垮了。

　　“哎呀，师兄，我现在真特么拍够了！”

　　与郭大路在影视城一起喝酒的时候，郭纯阳大倒苦水：“这部戏从特么上一年都拍，拍到现在还没拍完！有个演员结婚生孩子，到现在人家孩子都会喊爸爸了都！”

　　郭大路笑道：“我有个非常戏份非常多，但是演员却不是很累的角色，你演不演？而且这个角色演得最多的就是床戏。”

　　郭纯阳双眼顿时亮了：“是什么戏？说实话，床戏我还真没演过呢！师兄，这个角色我接了！这是什么题材的啊？”

　　郭大路道：“这是一部反腐的戏。”

　　“那这么说，有这么多床戏的一定是贪官咯？”

　　“不，是一个正面角色！”

　　“正面角色还有很多床戏？我怎么觉得这么诡异啊？”


第七百六十二章 表弟婚礼

　　“怎么样？这个角色你演不演？”

　　郭大路对郭纯阳诱惑道：“这个角色，床戏多的简直不得了！”

　　郭纯阳看向郭大路，一脸浓浓的怀疑之色：“你肯定是骗我！”

　　他嘿嘿笑道：“你每次挖坑让我往里面跳的时候，都是这种表情！我这次不会再上你的当了！”

　　郭大路大感无趣，“靠，好心当成驴肝肺！算了，不演几不演了，老子的戏，难道还缺演员不成？”

　　郭纯阳见郭大路这个表情，更加肯定自己的猜测：“哈哈，被我猜中了吧？师兄，你也太坏了吧？你这都是孩子的爹了，竟然还在捉弄我们！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“喝酒，喝酒，这件事以后再说！”

　　两人简单小聚一下之后，郭纯阳还要继续拍摄，但是郭大路却要回家了。

　　因为他在宝兰城拍戏的缘故，郭开山与王世权夫妇都赶回了老家，连带着王小璐也跟着回到了宝兰城。这里毕竟是自己的家乡，一家人一年不会老家几趟，总觉得跟少了什么似的。

　　更何况现在的老干妈风味食品有限公司，生意越来越红火，现在名气都已经传到国外去了，尤其是辣椒酱，被老外当成了高级料理中才能用到的调味品，价格在欧美诸国居高不下，比国内卖的价格可就要高多了。

　　这种情况恰好与国内的很多产品相反，华夏的有些出口商品，出口价格很便宜，但是卖给国人的价格却一直非常高，把最好的卖给外国人，剩下的次品才卖给国人，这样的公司着实不少。

　　就像一些名烟名酒，出口的都是正品，卖给国内民众的东西那可就难说了。

　　有些人想要喝茅台五粮液，甚至不得不从国外购买，然后再捎回国内，价格高低暂且不说，但起码能保证是真品。

　　这种事情说起来简直就像是一个笑话，但事实就是如此，让人不知道该哭还是该笑。

　　不过老郭家的这个风味食品公司却不会这么做，按照郭开山夫妇的想法，那就是“我赚钱也只能赚外国人的钱，在国内的话，产品肯定要平民化才行，国内老百姓也有日子过得紧巴巴的人家。”

　　所以老干妈风味食品的销售模式，就是对外贵，而对内便宜，这个做法引发了很多网友的议论，大家都觉得这才是华夏商业产品真正的销售模式，这公司果然不愧为郭大路的父母开的，看来老子跟儿子都是一个脾气，做事情凭良心，敢于挑战规则。

　　因为这个食品厂的生意越来越大，厂房也开始进行扩建，需要的辣椒也越来越多，使得宝兰城有两个县城全都在种植辣椒，成了老干妈食品厂的合作基地。

　　郭大路的表弟王兴武如今成了食品厂的经理，以前找老婆一直都找不到，但是现在却有很多女人倒追他。

　　郭大路回家的时候，正是王兴武结婚的日子。

　　新娘是一名博士生，应聘到食品厂工作的时候，与王兴武对上了眼，彼此交流了一段时间之后，感觉双方都还不错，年龄也到了，互相商量一下之后，就准备结婚。

　　到了这个时候，王兴武这个郭大路表弟的身份早就被人曝光了出来，他今天大婚，很多人都前来祝贺，马成知道后，特意把张冉与花若彤这两个人安排到王兴武的结婚典礼上当婚庆主持人。

　　张冉与花若彤乃是饰演杨过与小龙女两个角色的当红演员，这两个人在圈内风评极好，在荧屏上是情侣，在现实生活中也是情侣，也已经到了谈婚论嫁的地步，让他们为王兴武主持婚礼，那最恰当不过。

　　本来王兴武想要找郭大路当自己的伴郎，被郭大路拒绝：“你是不是傻？我都易筋经结婚了好不好？我要当你的伴郎，所有人肯定都在看我，都不会注意你了！再说，我当伴郎的话，你老婆的伴娘谁来当？双方一头重一头轻，那不是明摆着压新娘一头么？”

　　所以当王兴武结婚的时候，郭大路与王小璐都只是在台下当观众。

　　这次王兴武结婚，演艺圈里的很多演员都想着过来参加婚礼，被郭大路拦住了：“我表弟又不是圈子里的人，你们又都不认识他，凑这个热闹干啥？不但浪费时间而且还浪费金钱！难道参加他的婚礼，老子就会高看你们一眼？别做梦了！”

　　有他这句话，果然很多艺人都不敢动这个心思了。

　　“在今天这个特殊的日子里，请问新郎，你这一辈子里，最感激的人是谁？”

　　婚礼台上，张冉手持话筒，对准王兴武，笑道：“你是不是要在这个日子里对他们说几句感谢的话来？”

　　王兴武接过张冉的话筒，如今的他已经与以往有点木讷的神情截然不同，精神面貌有了很大的改变，颇有意气风发之意。

　　他接过话筒之后，看了台下众人一眼，笑道：“我最感激的人自然是我的父母，这一点毋庸置疑。但是除了父母之外，我还要感激一个人，他就是我的表哥郭大路！”

　　现场众人听到他的话后，眼睛齐刷刷的全都看向郭大路。

　　王兴武在台上有点激动：“我在宝兰城做保安的时候，其实人非常不显眼，做事情也少了很多历练，当时成了一个大龄青年困难户。是我表哥见我这样，给我买了房子与车子，但是直到车子房子买了之后，我才发现缺少的不仅仅是房子车子，我最缺少的其实是一种拼搏的精神！”

　　“当时的我太过于安于现状了，因此看着很没有闯劲，现在我接手了大路哥的公司之后，我才发现自己原来以前竟然浪费了那么多的时间！”

　　王兴武说到这里，看向身边的新娘：“不然的话，可能我和我的另一半早就相遇了！”

　　台下见他说话猛然转折，忽然说起了新娘，全都笑了起来。

　　郭大路鼓掌大笑，“这小子当了老板之后，嘴皮子总算是练出来了！”

　　身边的王小璐看了郭大路一眼，低声道：“表弟怎么像是变了一个人似的？以前多老实的一个孩子，现在怎么成了一个油嘴滑舌的人了？”

　　郭大路叹道：“这个社会，老实憨厚没人爱，油嘴滑舌才吃香啊！”

　　王小璐哼了一声，道：“你说现在这种状态，是他心里想要的吗？”

　　郭大路道：“总比他之前找不到老婆强！”


第七百六十三章 上海滩热播

　　眼看老实敦厚的表弟成了意气风发的商界名人，郭大路倒也说不上是好是坏，不过相比以前的无人问津，总得来说，还是好处居多。

　　个人能力与经济实力上去了，那自然就而然的就会成为别人眼中的成功人士，做什么事情也就便利了很多。

　　不然的话，为什么会有那么多人舍生忘死的去追求金钱与权力？

　　婚礼结束之后，郭大路一家人在宝兰城住了一段时间后，方才返回京城。

　　此时《上海滩》已经剪辑的差不多了，只有主题曲还没有搞好，这部戏的主题曲是郭大路特意留给自家老婆的，当下带着王小璐赶往录音棚里，将这部戏的主题曲给录制了下来，自此这部戏才算是完整。

　　一个月后。

　　“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休……”

　　郭大路家的客厅里，电视机里传出王小璐的歌声，随着歌声悠扬的旋律，荧屏上“上海滩”三个字缓缓浮现出来。

　　“这首歌唱的不错啊！”

　　一家人坐在客厅里，就等着这部戏的开演，确切的说，是等着王小璐的歌声响起，自从知道王小璐录制了这么一首歌曲后，一家人为表示对王小璐的支持，因此在得知《上海滩》就在今天播出的时候，全都围在客厅里，等候这部戏的开始。

　　等这首歌一响起，郭开山这一句还没有听完呢，就大声赞了起来，看着要多假有多假。

　　“爸，你这也太明显了！”

　　王小璐抱着小儿子郭朝阳，哈哈笑道：“哪有这样夸人的？我这一首歌才唱了一个开头啊，你这就听出好来了？”

　　郭开山道：“怎么就不好了？我一听开头，就知道不错！”

　　王春梅道：“可拉倒吧你，你这五音不全的老东西，也懂唱的好坏？哪凉快呆哪去！”

　　王世权笑道：“好了，都别吵了，电视就要开始了！嚯，这小子挺帅啊！”

　　此时在电视机的屏幕里，出现马云达饰演的许文强的身影，此时他头戴绅士礼帽，身穿西装，外罩风衣，在风衣外面还搭着一条长长的白色的围巾，深色的衣服配上白色的围巾，颜色对比上极为强烈。

　　当他提着行李箱走出火车站，脚下锃亮的大头皮鞋踩在已经开始融化的积雪上时，一股子民国时期充满了斗志与闯劲的特殊时代的知识分子的形象就这么强烈的映射在观众们的心中。

　　就马云达这一个“开脸”，他身上特有的那种气质，立马给人一种致命的吸引力，但凡看道他这个形象的人，基本上就不会换台了。

　　这家伙天生自带一种吸引人观看的魔力，好像天生就适合在聚光灯下生存一样。

　　此时此刻在华夏，有万千家庭都在观看电视，天禧卫视的节目如今已经深入人心，很多人看这个电视台已经养成了习惯。

　　自从这个天禧电视台开播以后，这两年来，播放的电视剧与娱乐节目，在所有电视台中，都是数一数二的。尤其是与郭大路有关的影视作品，就没有一个粗制滥造的，随便拉出来一部，都比别的电视剧要强。

　　《上海滩》在上映之前，便已经在各个媒体平台上打起了广告，这部电视剧的演员阵容其实也可以称得上强大了，光是关思思与黄靖两个人，足以引发广大观众们的观看热情了，更何况这部戏还是郭大路出手导演的。

　　因此这部戏在开演之时，很多人都在这个时间点将频道调到天禧卫视上，就等着这部戏的开演。

　　然后大家就发现，这部戏果然没有让他们失望，光是开头王小璐演唱的片头歌曲，就足以值一回“票价”了。

　　等许文强这个主角一露面，顿时就俘获了很多少女的心，在这个看脸的时代，小鲜肉大行其道，马云达本人也可以称得上是一个标准的小鲜肉了，在加上他这一身特殊的气质，因此在镜头上刚一露面，就给人一种惊艳的感受。

　　当晚，这部戏播出两集之后，网上对于这部戏的评价基本上都是以“惊艳”两个字来形容，马云达实在是太帅了！

　　其实真要论长相，马云达并不能算是非常帅，只是他本人有一种极其特殊的气质，这种气质配上并不难看的样子，加起来自然而然的就多出了一种独有的魅力。

　　就像郭大路，这家伙长得五大三粗的，其实真要是仔细审视，郭大路还是极为英俊的一个人，但就是因为他身上特意显现出来的草莽气息，才使得观众把他定义为“粗人”“肌肉男”，其实抛出这些称号，郭大路本身也能称得上是一个帅哥，就是他的气质将这一切都毁了。

　　就如同郭大路所料，这部《上海滩》在电视台一经播出，就吸引了很多观众的注意，口碑之下，再经过天禧影视自己的水军在网上造势，让更多人都关注起这部戏来。

　　如今的影视观众们的口味越来越刁，真要是拍的不怎么样的戏，即便有明星大腕参演，大家也不怎么买账。

　　这有拍的是真的不错，才会形成一种公众效应来，你也说好，我也说好，说的人心里直痒痒，等看了之后，发现确实很不错，于是也会跑到网上说自己的观看感受，如此舆论叠加，口碑不断发酵，就会形成一种爆发式的观看热潮。

　　之前的《宰相刘罗锅》就是这样，当初那部戏在播映的时候，无论是电视观众还是网络观众，全都在眼巴巴的等着下一集的播映，看到下面的故事情节，吃饭睡觉都不香。

　　这追电视剧与追看小说都差不多，但那种渴求心理，比追小说的那种迫切感还要严重，恨不得一下子就将这电视剧看完。

　　不过也有享受型的人，他们追剧从来不急，好电视在他们看来，都是需要慢慢品的，一集集慢慢看去，不急不躁，纯粹是享受这电视剧中的故事。

　　不管是享受型的人，还是性子急的人，在这段时间都迷上了《上海滩》，电视中许文强的装束，竟然被一些年轻人模仿，许文强那种白围巾，早已经消失多年，现在却又重新流行起来。

　　每一部火戏，都会捧红一批演员，这部《上海滩》同样如此，马云达因为这部戏，由默默无闻，而一夜成名。


第七百六十四章 小马哥

　　在如今的自媒体时代，很多事情一经网上报道，多人浏览之后，就会产生一种放大镜效应。

　　就像是明星们出轨的绯闻一样，这种管不住自己裤裆的破事，其实在现实生活中也不足为奇，在很多人身边都发生过这种事情。但是经过媒体这么一报道，再被人推波助澜的扩大化，事情便会被放大了无数倍，如果有激情，有爽点的话，引发全民关注也不是什么难事。

　　明星事件是这样，其实别的事情也同样如此，电影电视的宣传其实也是一个道理。

　　《上海滩》在播出的时候，天禧影视的水军们使劲在网上进行造势，搞的大家打开手机都是有关这部戏的广告以及戏里演员的花边消息。

　　这些演员中，关思思与黄靖两人都已经为大众熟知，可是马云达却是一个新人，此时一夜成名，自然而然的引起观众们的好奇。

　　这些观众绝大部分都不是马云达的粉丝，但是毕竟是人都有好奇之心，这部《上海滩》演的确实不错，很多人都看的津津有味，因此在手机上看到有关男主角的花边消息的时候，却是难掩好奇之心，顺手点开就看了起来。

　　马云达长得帅气，演技也确实不俗，在如今碎片化信息的时代里，大家并不排斥了解一下这个饰演徐文强的男演员到底是怎么样的一个人。

　　一切都如郭大路预料中的一样，这部戏彻底在华夏火了起来，马云达一跃成为如今火爆非常的青年男演员之一，风头强劲。

　　马云达的红火，再次向世人证明了一件事，那就是只要郭大路有心，他让谁火，谁就能火。

　　而今就在《上海滩》播出的时候，天禧影视内部由著名导演谢三武拍摄的《士兵突击》也已经拍摄完毕。

　　不过这次《士兵突击》并不是单独在天禧电视台进行播映，而是将转播权卖给了中央一套节目，这部戏是少有的正能量的作品，非常符合国家的宣传需要，因此谢三武在拍摄完这部电视剧之后，跟郭大路、马成等人商量了一下，特意去央视一套节目组找到了负责人谈了一下转播权的问题，事情就如众人所料，央视一套对这部戏非常看好，像《士兵突击》这种包含着热血与激情的励志片，在如今的华夏影视剧中已经非常少见了，即便是出于政治需要，央视也舍不得这部戏，因此高价将这部戏的转播权买了下来。

　　之所以将这部戏卖给央视，一个是为了卖一个好价钱，另一个则是尽量扩大这部戏的知名度，顺便捧红王水根。

　　如果将这部戏在天禧卫视上播放，很容易就会冲淡大家对上海滩的注意力，反倒不如放在央视播出，让这两部戏进行打擂台，也是一件非常有意思的事情。

　　所以当《上海滩》播放到了一半的时候，《士兵突击》便开始在央视一套强势上映，与天禧卫视打起了擂台。

　　“有意思，有意思！郭爷的电视剧，自己给自己打起来了！”

　　网友们一开始看到《士兵突击》的时候，并不知道这本子是郭大路，但是经过有些细心的网友们在网上一宣传，顿时就引发了大家的兴趣。

　　“自己跟自己打擂台，这还是第一次听说。”

　　“郭爷现在已经是高处不胜寒了！”

　　“吾走遍天下，欲求一败而不可得，此诚寂寥也！”

　　“啊哈哈，天禧影视自己的作品卖给央视，然后这两家电视台在同一时间打擂台，我特么应该看哪一个？”

　　“郭爷这是闲的蛋疼了吗？还有这种搔操作？”

　　“贫道降妖伏魔几十年，第一次见到这么骚的！”

　　央视频道毕竟还是电视台中的老大，观众基数可不是盖的，不过因为《士兵突击》播放的稍微晚于《上海滩》，因此在收视率上，还是没能比得过天禧卫视。

　　这部《士兵突击》上映之后，口碑越来越好，网友们两边电视剧都舍不得丢弃，很多人都是在电视台观看《上海滩》，而在网上观看《士兵突击》，这样一来才能将这两部电视剧看得完。

　　本来这两部电影好好的轮番上映才能达到最佳效果，可是被郭大路这么一搞，弄得两败俱伤，收视率虽然都还不错，但要是错开时间段播放的话，效果肯定会更好。

　　但收视率下去了，话题性却上来了，大家对郭大路的这个举动都很难理解，对此在网上议论纷纷。

　　“小道消息，小道消息！听说郭爷现在正在搞种子选手选拔赛呢！”

　　“啥是选拔赛啊？”

　　“选拔赛，就是让两部作品在电视台进行打擂台，谁的收视率高，谁就是胜利者，谁胜利了，郭爷就会力捧此人，专门为其量身打造影视作品，让他成为张冉、宋倩、那样的一线明星！”

　　“擦，一看就是假的，郭爷会做这种无聊的事情？”

　　“他连自己跟自己打架的事情都能做出来，这种事情难道就做不出来？”

　　“说的也是哦，郭爷连传说中的左右互搏都练成了，现在开始搞斗牛比赛，这也在情理之中。”

　　有这些网友们的关注，马云达与王水根两人的热度直线升高，人气已经不逊色与一线艺人，只是这种人气只是短暂的爆发，等大家冷静下来的时候，他们的人气将会快速下降。

　　除非他们两个人都陆续有着不俗的作品撑着，否者的话，只能成为划破天空的流星，闪了一下之后，便即被淹没在影视圈这个水深不见底大海中。

　　不过有郭大路在，肯定不会让他们的名气下降，就外界对郭大路的举动进行猜测的时候，郭大路已经开始了新作品的拍摄。

　　他为马云达安排的一部电影，而给王水根的则是一个电视剧。

　　电视剧的剧本叫做《我的兄弟叫顺溜》，正适合王水根来做主演，郭大路直接将这部戏扔给了谢三武，这家伙就是个电视剧导演，执导能力其实非常不错，《士兵突击》拍摄的比原作感觉还要好上三分。

　　这部戏不但捧红了王水根，顺带着还捧红了好几个青年演员，这些也都是新人新面孔，这次却全都从这部片子里脱颖而出，成为了大众熟悉的角色。

　　现在《我的兄弟叫顺溜》，就是这些原班人马来拍摄，肯定能吸引一大部分观众来观看。

　　而郭大路给马云达的电影，则是一部黑帮电影，这部电影在异世界非常经典，名字叫叫做《英雄本色》。

　　通过观察马云达在《上海滩》的表演，以及他在荧屏上展示的个人形象，郭大路觉得《英雄本色》里，小马哥这个角色，马云达应该能驾驭的了。


第七百六十五章 英雄本色

　　《英雄本色》这部戏，主角小马其实郭大路也能演，不过他演小马后，饰演小马的老大宋子豪的演员就找不到了。

　　以郭大路的气场而言，在同龄人中能演他老大的演员，找遍中外，也不可能找得到，无他，关键是郭大路的气场太强了，谁也压不住他。

　　可要是让郭大路来饰演宋子豪的话，也是不行，他的存在感太过强烈，英气勃勃的，比小马还要有英气，所以这也不行，因此整部戏里，郭大路还是当导演最为合适，他干脆不掺和演员的事情了。

　　这部戏虽然主角是宋子豪，但是最有画面感与冲突最为激烈的人物，还得说是小马这个形象，这次马云达的哥哥马云成因为同盟会而死，郭大路自然要捧马云达上位，不然如何能对得起死去的弟兄？因此小马这个角色，非马云达莫属。

　　不过小马哥的角色定下来了，谁来饰演宋子豪，谁来饰演宋子杰，谁来演谭成，这都需要郭大路自己来考量，演员要是选错了的话，这部戏的魅力就会减少很多。

　　郭大路对这部戏极为喜欢，如果真的找不到合适的演员的话，这部戏他宁愿不拍，也不会浪费。

　　在经过仔细筛选后，宋子杰的人选倒是选出来了，如今风头正劲的张冉就适合这个角色，他演过杨过，也参演了天下无贼的拍摄，在表演技巧与能力上，在同龄人的演员当中，算得上是不错了。

　　关键他的形象气质也好，人帅气，而且还显得干净，非常适合宋子杰这个角色。

　　但是符合宋子豪的角色就不好找了，郭大路将华夏的电影演员从脑子里过了一遍，想了好长时间，才想到了一个人。

　　杜运成是一名老牌的动作明星，在十多年前便已经是华夏知名的英俊小生了，拍摄了很多被人津津乐道的动作片，在当时的风头可谓是一时无两，整个动作片演员中，他能排进前十。

　　可人毕竟都有老的时候，华夏动作片随着时间的流逝，动作片也在不断变化，杜运成的体力以及一些打斗动作都已经难以完美的做出来了，再加上人到中年，身子开始发福，昔日的英俊潇洒的小生，成为了中年的油腻大叔，再加上一直没有遇到好的片子，因此整个人消沉了下去，在公司无所事事的待了几年后，自己也呆的烦了，干脆辞职走人。

　　他所在的公司见他利用价值已然不大了，倒也没怎么难为他，痛痛快快的就放他走了。

　　杜运成离开公司后，便开了一家健身馆，毕竟有着昔日明星的光环加持，他本人也确实有点能力，因此这健身房的生意倒也挺红火。

　　不过毕竟是做演员做了十多年了，有时候午夜梦回的时候，还是非常怀念那种当明星时的风光。虽然嘴里一直对外人说，自己想要离开那个圈子过上一点平淡的生活，但是内心的骚动却在告诉他，他其实还是非常渴望那种在聚光灯下万人簇拥的生活。

　　人过中年，而名利之心不减。

　　有时候杜运成自己都感到好笑，在娱乐圈的时候会感到厌恶，可是离开后又非常想念，这种心理想想就觉得好笑。

　　他有时候也关注影视圈里的变化，最近这几年，郭大路横空出世，先写书，后拍电影，又拍电视剧，搞的风风火火，出道四年，便拿了奥斯卡小金人，这让杜运成钦佩无比。

　　郭大路这种天才般的导演与演员，在整个电影史上都不多见，称得上是才情横溢，一代天骄。

　　但相比郭大路的名气与才情，杜运成最佩服的还是郭大路的脾气性情，人家想说什么就说什么，想干什么就干什么，说心中所想，做心中想做，想要旅游的话，直接就取消一切活动领着老婆出去玩，玩厌了，那就继续拍电影。

　　干什么事情全凭心意，那才叫活得潇洒，无拘无束。

　　可惜郭大路这种生活方式，全世界百分之九十九的人都做不来，杜运成也做不来，可就是因为做不到，所以才佩服。

　　他当年也是意气风发之辈，但即便在他最为狂妄的年龄里，他也做不出像郭大路这样的狂放之举，看谁不爽就怼谁，这种性格的家伙能活到现在，已经是一个奇迹了。

　　但郭大路即便怼人怼的再厉害，他照样活蹦乱跳，反倒被他怼的人，基本上不是进去了，就是消失了，再也没人能翻起一点水花来。

　　到了这个时候，明眼人都能看到郭大路背后肯定躲着一只恐怖的怪兽，所以他才不怕任何人，才会如此的肆无忌惮。

　　“做人能做到郭大路这个程度，那才叫不枉此生！”

　　在与朋友们聚会的时候，杜运成不止一次的说起郭大路来，“可惜我现在已经退出演艺圈了，不然要是能与郭爷合作拍摄几部戏来，那肯定过瘾！”

　　众人都笑：“行了，老杜，不能喝就别喝，一喝多就说胡话，郭爷人家是国际大导演，顶级艺人，百亿俱乐部的成员之一，人家会找你合作？现在谁还记得你？喝酒，喝酒！”

　　这些话他也就是说说，朋友们也都是听听，说着不以为然，听者不以为意，都知道这是玩笑之言。

　　喝完酒，这些话彼此也都忘了，谁也不会多想，梦呓嘛，有谁会当真？

　　所以当今天杜运成在健身房的办公室里接到王凤山的电话时，整个人都有点懵逼，过了一会儿才反应过来：“郭爷找我拍戏？”

　　他激动的声音都有点变了：“咱们别开玩笑啊，诈骗电话我可是接的不是一起两起了，您说你是郭爷的秘书王凤山，您有什么证据证明？”

　　王凤山：“……杜先生，您稍微冷静一下，这样吧，明天我会派公司的员工上门拜访，您要是有空的话，可以来我们天禧影视与郭爷面对面商谈一下，您看怎么样？”

　　后面的话，杜运成已经记不起来了，他连自己是怎么挂掉电话的都已经忘了，激动的从办公室里走出，哈哈大笑，对一群学员道：“哥哥我要去拍郭爷的电影了，今天我没喝醉，我说的也不是胡话！”

　　一名教练吓了一跳：“我去，杜总，您要是没喝酒，这特么更可怕，精神错乱了更吓人！”


第七百六十六章 气场

　　“去！你小子才精神病呢！”

　　杜运成对教练笑骂了几声，转身返回办公室，坐在座位上心情缓缓平复下来。

　　到了现在，他已经确定刚才的电话不是假的，只是想不通的是，郭大路拍电影为何要选择自己这么一个过气了的老演员？

　　不过想到郭大路一向不按套路出牌的尿性，他这种疑惑瞬间消散：“郭爷做事情，从来都是天马行空，似乎想干什么就干什么，这样的人，他的心思我还是别猜了！或许我真的是非常适合他这部片子的主角呢！”

　　郭大路如今的尿性几乎被全国人民所熟知，人家拍电影电视，挑演员的时候，只挑对的，从不挑贵的，当红不当红无所谓，只要符合他作品的人物就行，否则再大牌的演员，他也不要。

　　与当今拍片子只看重演员大牌与否的投资方截然不同，所以郭大路让杜运成这么一个过气的几乎已经被众人遗忘的老演员来参演他的作品，其实也用不着惊讶，这家伙的眼光一向敏锐，就没见过他挑演员挑错过。

　　等杜运成见到郭大路的时候，就已经是第三天的下午了，正在办公室里整理资料的郭大路看到杜运成后，极为热情，笑道：“杜老师，我这几天忙得厉害，没有亲自去请你，你可别嫌我怠慢你！”

　　他也不啰嗦，翻出《英雄本色》的剧本，递给杜运成：“这就是我最近想要拍的戏，里面宋子豪的这个角色，我感觉比较适合你，要不你先看看剧本怎么样？”

　　杜运成本来在见到郭大路的时候还有点紧张，被郭大路笑着说了几句之后，心情莫名的就放松了下来：“那好，郭导，那我就先看看！”

　　此时饰演宋子杰的张冉与饰演Mark也就是小马的马云达都在现场，郭大路看了两人一眼：“这是杜运成杜大哥，你们在拍戏的时候，要多多向杜大哥学习，这样吧，今天我做东，晚上去餐厅吃上一顿好的！”

　　张冉已经与郭大路非常熟悉了，闻言笑道：“郭爷，您这是慷他人之慨啊，楼下的餐厅本来就是天禧公司的，您请客的话，谁敢收您的钱啊，每次都是打白条。我可是听餐厅经理说了，这几年您请客吃饭花的钱，最少得有三百多万了！”

　　郭大路道：“好家伙，这家伙竟然真的给我记账了？嘿，胆子还真不小！回头看我怎么收拾他！”

　　在天禧集团，一共有三十名请客吃饭完全免费的人，第一个自然是陈瑞虎，而第二个就是郭大路，马成也算是其中之一，但是请客吃饭的规模与费用便有限制了，一顿饭不可以超过一万块钱钱。

　　陈瑞虎与郭大路就不同了，只要两人需要，只要餐厅里的厨师能做得出来，这吃饭花再多的钱，也没有什么限制。

　　不过到了郭大路这个层次的人，吃饭早已经脱离了大鱼大肉，其实请客吃饭并不会花费太多，郭大路之所以花了三百来万的餐饮费，主要是他经常请剧组人员吃饭，而剧组人员一般都不少与一百人，多的时候甚至有三千多人，这么些人偶尔来餐厅吃饭，只花了郭大路三百多万，这已经是小的不能再小的数字了。

　　华夏人都是在餐桌论交情，一顿饭，几瓶酒喝下去，杜运成与众人也都熟悉了起来，到了第二天，便开始就剧本人物的问题与郭大路展开了交流。

　　一直将里面的人物都吃透了，这部戏才正式开拍。

　　拍戏的时候，郭大路特意把自己的师妹郭云琼叫到了剧组，让她饰演里面宋子杰女朋友这一角色。自家人嘛，肯定要照顾一点，既然自己这三个师妹都想成为明星，有机会自然就让她们来上。

　　在现场拍戏的时候，别看马云达之前只拍过一部电视剧，但这小子比谁都放得开，当郭大路将自己想要的角色说给他听了之后，他完全领会了郭大路的意思，再加上本身就是同盟会里的人，对黑帮的认识远超普通人，因此拍摄的时候，属于黑帮人物的那种特质自然而然的就显现了出来。

　　每个成功的演员，都有他本人的特有气质，演技可以模仿，但气质却无法替换，这也是为什么有些演员独一无二的原因所在。

　　马云达这种特有潇洒气质，远不是别的演员所能比拟的。

　　但是杜运成身上的气质也不弱，相比马云达的英气勃勃活蹦乱跳，已经人过中年的他，身上自然而然的多了一股沉稳的气质，他又是动作演员出身，那股子硬朗劲头依旧不曾消失，因此与马云达相互配合起来，一个欢脱，一个沉稳，正是好基友的标配。

　　相比马云达与杜运成两人，一直以演技帅气闻名的张冉，却处处被压了一头，这两人的气势实在太足，往这两人身前一站，张冉的存在感自然而然的被无限削弱，这在张冉的演艺生涯中还是第一次遇到。

　　他的演技也不错，长相比马云达、杜运成都要帅气，可三人站在一起的时候，他立马就成了可有可无的角色。

　　这种感觉非常奇怪，甚至是难以解释，可事实就是如此，有的演员天生气场强的吓人，跟这种人配戏的话，如果是势均力敌，那将是非常过瘾的一件事，如果是比他弱的话，那就惨了，整部戏都要被这种人碾压，根本就透不过气来。

　　所以在这部戏的拍摄过程中，被这两人一再打压之下，搞的张冉一度怀疑自己的演技，到最后都差点要怀疑自己的人生了！

　　拍摄现场。

　　正在往嘴里塞米的小马，遇到前来看自己的豪哥，发现他竟然要退出的江湖的时候，情绪一下子爆发出来：

　　“我不要你可怜我！你没有欠我什么！我从来不会逼朋友做他不想做的事！我有我自己的原则！”

　　“我不想一辈子让人踩在脚下！你以为我是臭要饭的？”

　　“我等了三年！就是想要等一个机会！我要争一口气，不是想证明我有什么了不起！我是要告诉人家，我失去的东西我一定要拿回来！”“你看你自己！你看你自己像什么！做坏人的时候被人骂，做好人的时候，连走两步都被人跟踪。你争取过机会吗？你没有，你没有啊！！！我不想跟你一样！”

　　马云达看着杜运成大声咆哮，整个拍摄现场鸦雀无声。

　　虽然只是表演，但给人的感觉却极为真实，这种感染力搞的现场剧组中人也将感情带入了进去，摄影师差点都忘了切换镜头来搞特写。

　　“好！”

　　这场兄弟见面的场景一遍就过了，郭大路极为满意：“小马，你在现实中姓马，这个角色也叫小马。”

　　他嘿嘿笑道：“这部戏播出之后，可能‘小马哥’这个称呼要伴随你一辈子了！”


第七百六十七章 片酬

　　马云达此时还不太清楚“小马哥”这三个字的含义，听到郭大路的话后，笑道：“郭爷，要是‘小马哥’这三个字能伴随我一生的话，那咱这部电影得有多成功啊！”

　　郭大路道：“洒家的电影还有不成功的例子吗？”

　　马云达一想也是：“这倒也是！你这么一说，我越来越期待这部电影放映时的状况了！”

　　他嘿嘿笑道：“要是这部电影真的出名的话，那我岂不是要成为一名真正的明星了？”

　　郭大路道：“最多也就是个二流明星，而且还是暂时的二流，要想成为真正的明星大腕，还有很长的路要走。”

　　他拍了拍马云达的肩膀：“努力吧，小子！”

　　一部电视剧、一部电影拍下来，郭大路已经发现了马云达的潜力，这小子虽然表面上吊儿郎当，但实际上却极为努力，对自己的要求极为严格，在拍摄过程中，有些问题用不着郭大路说，他自己就会提出来。这家伙在表演上有一种与生俱来的天赋与灵性，这是寻常演员都难以比拟的。

　　有这种天赋又非常努力，又有郭大路的照顾，马云达绝无不成功的道理，不过这家伙因为出身黑道，身上自然而然的带有几分江湖习气，饰演亦正亦邪的人物倒是可以，饰演热血的汉子也行，不过如果饰演真正的正面人物，那就不行了，这小子太过油滑，最起码在如今这个年纪，还不太适合饰演沉稳的角色。

　　而与马云达配戏的杜运成收获非常大，一部戏拍下来，已经与马云达成为好友，杜运成本来有点死气沉沉到样子，但这部戏拍完之后，反倒使他多了几分活力。

　　只有饰演宋子杰的张冉很受伤。

　　这几年来，自从饰演杨过出名之后，宋子杰享受的一直都是外界给予的掌声，他长得帅气，演技越确实不错，为人也颇为豪爽，在整个圈子里都很吃得开，也一直以此自傲。

　　可这次跟马云达与杜运成配戏的时候，却被两人虐成了狗，直接就开始怀疑人生了。

　　“终于拍完了！”

　　在郭大路宣布杀青的时候，张冉如释重负，对郭大路道：“郭爷，我以后实在不想跟这两位哥哥配戏了，实在是太折磨人了！咱们国家的演员里，恐怕只有您才能压他们一头了！”

　　郭大路笑道：“那是你的经历还太少！你面前这两位，那可都是真正的有阅历的人，虽然比老子他们比不了，比你还是要高出不少的！”

　　杜运成好笑道：“郭爷，你都是这么夸自己吗？”

　　旁边的马云达却是一脸赞同郭大路的话：“这一点我信！估计全世界的人中，有郭爷经历的人，已经找不出第二个了！”

　　他是同盟会中人，自然知道郭大路这位暗中的君王，到底有多么的恐怖，而他经历的事情，又是多么的不可思议。

　　但这些事情，只有地下世界的人与政府职能部门的人知道，生活在太平世界的人，是难以知晓阴暗面的事情的。

　　“不会吧？这么夸张？”

　　张冉大惊小怪道：“郭爷的经历，不就是杀猪卖肉，然后提着杀猪刀一路碾压文娱界同行吗？”

　　他哈哈笑道：“现在文娱圈的人都说，郭爷提着两把杀猪刀，神挡杀神，佛挡杀佛，一路杀了过去，整个文娱圈的人都惹不起郭爷这个屠夫，所以才让郭爷混到了今天这个地位，哈哈……”

　　现在因为郭大路的成名，网上有很多编排郭大路的段子，最多的就是以郭大路的屠夫身份做文章，一般都是说“杀猪匠弃刀从文，郭大路重获新生……”，然后开始人为搞笑的为郭大路的生命历程添加一些搞笑的因素。

　　郭大路的人生轨迹实在是太富有话题性，先是一个本硕连读的优秀大学生，后来莫名其妙的就回家做起了杀猪卖肉的营生，然后忽然就写起小说来了，之后便一发不可收拾，拍电影，拍电视，唱歌，唱戏，骂人，打人，怼人，口无遮拦，但是依旧活蹦乱跳。

　　他这种生活轨迹，如果不仔细想的话，就只是觉得郭大路这家伙活得很痛快，可如果细想的话，就会发现郭大路的恐怖之处。

　　一个人能在一个行业内能达到专业的地步，就已经算是一件非常了不起的事情了，能达到两个专业都优秀的话，那就是少见的天才了。

　　而郭大路却是门门都会，门门都优秀，琴棋书画，打人对骂，上到阳春白雪，下到下里巴人，就没他不会的。

　　像这种全才，几千年的人类史上，也没有出现过几个，而郭大路就是其中之一。

　　因此现在网上讨论郭大路的人越来越多，都想知道郭大路的最终成就会到哪一步，而刚才张冉说的，就是网上网友们调侃郭大路的段子。

　　一部戏拍完后，众人的心情都放松了下来，在吃杀青宴的时候，郭大路将三位主演叫到身边：“这部戏还有第二部，回头我把剧本给你们，都仔细看看，下一年，咱们再拍第二部！”

　　“这么早就准备第二部？你对第一部就这么有信心？”

　　旁边的郭云琼好奇地问道：“不得先看看观众们的反应吗？”

　　郭大路道：“观众们的反应？观众们的反应早就在洒家的预料之中了！”

　　对于他的判断力，众人倒是不怀疑，只不过郭云琼成心跟郭大路抬杠：“要是万一票房不怎么样呢？这第二部还有拍出来的必要吗？”

　　郭大路想了想，道：“如果华夏人还是华夏人的话，这部电影的票房就差不多少！”

　　他笑道：“反正这部电影的投资小的很，赔钱是不可能的，就看赚多少了。”

　　这部《英雄本色》，其实投资已经不算少了，杜运成的片酬很低，只有一百万的片酬，而张冉的就高了，这小子现在的行情，是一部戏的片酬五千万，不过到了郭大路的剧组里，虽然一降再降，直接缩水十倍，也还是五百万的片酬，把多年不进影视圈的杜运成看的目瞪口呆。

　　在杜运成息影之前，那时候片酬最高的演员，一部戏也就三百多万而已，那还是最高的一位，其余的都是十几万，几十万不止，鲜少有超过百万之人。

　　没想到这才过了十来年，影视圈新人的片酬竟然涨到这样的天文数字了！

　　不过这部戏中，他们三人的片酬相差并不是很大，张冉五百万，杜运成一百万，而马云达则是二百六十万。后来郭大路感觉不太好，又给杜运成加了一百万，这样才算是好了一点。

　　这部戏的总投资是一千三百万，这应该算是三人合伙拍摄的电影中，片酬最低的一部了。


第七百六十八章 影院的哭声

　　“患难中的兄弟情，阴谋与背叛，血腥也杀戮，正邪谁人能定？善恶任人评说！郭大路导演携手新近当红小生马云达、张冉、以及老戏骨杜运成再次打造一曲黑帮枪战经典作品，故事精彩，不容错过！”

　　在地铁上的车载电视上，在电影院里的广告屏幕上，在街头巷尾的公交车站台上，最多的还是在各大手机页面上，关于《英雄本色》的片花宣传广告，在一夜之间，便充斥了整个华夏，甚至冲出国门，在世界各地都进行广告推广。

　　此时距离《上海滩》的结束，已经过去了三四个月了，大家对于这部戏的热度已经冷却了下来。

　　但是对演员的关注度却没有消失，因为到了如今，天禧影视在新人包装推广上面已经有了一个比较成熟的流程与极为强大的团队。

　　有这些团队人员时不时的在网上发表一下与马云达以及杜运成等人相关的吸引人眼球的小文章，有可能写这些文章的小编逻辑不通，文笔差劲，但最起码能将文章里演员的名字，或者演员的形象在观众面前加深了印象。

　　因此如今很多人手机上的推广信息，多数都是有关演艺圈的事情，很少有国际上面的消息。这倒不是这些媒体们不关注国家国情，实则是做宣传的网络媒体，主要还是为了赚钱，那些小编们写的有关演员的趣事或者绯闻，想要在客户端上发布出去，这都是要收钱的，因此到了如今自媒体时代，大家的手机上，看到的最多的就是有关明星大腕们的绯闻以及花边新闻，充斥眼球的绝大部分信息，都是与文娱圈有关的事情。

　　搞的一些极少看过电影，也不关心娱乐圈信息的一些人，也都知道了最近演艺圈的一些明星的名字。这些人，连这明星到底演过啥都不知道，可就是因为手机上充斥的都是这些人的名字，因此就知道了娱乐圈有了这么一个人，至于是男是女，是歌手还是演员，那就不得而知了。

　　想当初郭大路在杀猪卖肉的时候，就经常在电视上或者街广告上看到有些年轻演员的名字，虽然他本人不太注意这些东西，也还是隐隐约约听到那么一耳朵。

　　他当时连小鲜肉是啥玩意儿都不知道，但却已经听到了小鲜肉的名字，只不过因为不他在意，所以过一会儿就忘记了。

　　连他这样当初对娱乐圈都不感兴趣的家伙都被这些广告推广给影响到了，更何况普通的老百姓？

　　因此经过天禧影视有意无意的推广，马云达的热度一直都不曾减少过，现在郭大路以他为主角，又拍摄了一部电影，顿时带动了一波关注流量。

　　不过真正吸引流量的还是郭大路，如今“郭爷出品，必定精品”的说法已经传遍了华夏，成了大家对郭大路的基本认知。

　　自从《第一滴血》之后，郭大路已经很少有枪战片面世了，《终结者》与《生化危机》虽然都有枪战镜头，但这是科幻片，与写实的枪战片有着本质的区别。

　　因此当大家听到郭大路这部片子是枪战电影的时候，第一时间想到的就是《第一滴血》，不知道这部戏有没有《第一滴血》好看。

　　如果这部戏是主演是郭大路，大家肯定会抱有极大的期望，可是主演是马云达、杜运成、与张冉的话，观众们的期待热情顿时就下降了一半还多。

　　就像在异世界里，大家都喜欢看星爷演的电影，虽然他导演的作品大家也喜欢看，可终究不如他本人的演出让大家期待。

　　所以《英雄本色》这部戏即便是广告打的非常厉害，可是观众们还是期待郭大路亲自参演的电影。这是一种特殊的观影情节，也是大家对郭大路的认同。

　　不过毕竟是郭大路导演的，里面的演员又不怎么讨厌，因此这部戏在上映的时候，依旧是同期电影中观众们最佳的选择。

　　张成龙如今已经是一名四十多岁有点发福的中年人了，如今的人已经很难从这个一脸笑眯眯，见谁都打招呼问好的男人身上看出昔日“龙”哥的风采了。

　　可是在二十年前，张成龙却是整个南湖城赫赫有名的地下黑老大，他最出名的一件事，就是拿着一把日本武士刀，从城东杀到城西，最后将西城老大的手臂给砍了下来，造成了他风光无限的名头。

　　一直到现在，南湖城里还都流传着他的传说。

　　不过就在他如日中天之极，却遭到了自己兄弟的背叛，最后被人砍掉了三根手指，自此落魄起来，最后还是回到家里，开起了祖传的豆腐坊，日子倒也过的不错。

　　只是有时候响起自己年轻时的锐气风发以及被兄弟背叛时的伤心绝望，心中还是五味杂陈。

　　当初背叛他的那个被他视若左膀右臂的兄弟，在背叛他不久，便被关进了监狱，如今已经二十多年了，还没有出来。

　　这几天儿子单位发了两张电影票，儿子儿媳没空看，便把票给了他，让他陪着老婆一起去看电影，不然这票就浪费了。

　　于是夫妻俩看着电动三轮车来到最近的一家电影院，将三轮车用大铁链子锁住后，这才放心的进入了影院里。

　　电影一开始的时候，张成龙没想到竟然是一部枪战片，他是有着黑帮经历的一个人，看着电影里宋子豪与小马两人的打闹，忽然想到当初背叛自己的那个兄弟：“也不知道他现在怎么样了？”

　　当一个人看到与自己经历过的“行业”有关的影视作品时，有时候很容易就将情绪带入其中。

　　眼看着屏幕里小马与豪哥两人被谭成出卖，张成龙想到自己当初被自己兄弟出卖的事情，心中五味杂陈。

　　虽然说事情已经过去了二十多年，可到如今依旧是历历在目，有时候午夜梦回，发现自己还是当初的那个龙哥，自己的手指都还齐全，心中欢喜的似乎要爆炸，但欢喜过度就是醒来。

　　待到睁眼发现自己却还在床上，自己还是那个卖豆腐的老张，一股浓浓的空虚与失落之感便迅速占据了自己整个心灵，昏昏然不知身在何处。

　　看到这电影里的故事与自己的生命轨迹惊人的相识，张成龙身子都在微微发抖，不过毕竟都是四十多岁的人了，情绪还是能控制得住，倒也没怎么失态。

　　不过当他看到电影里一瘸一拐的小马去为人擦车，甚至弯腰捡拾背叛者谭成仍在地面上的钞票时，一种同命相怜，被羞辱的复杂感受瞬间充斥了自己心头。

　　于是在九月份，《英雄本色》上映的第三天，在南湖城的一个电影院里，一位中年男子看着电影心有所感之下，情绪控制不住，当着影院里上百人面前嚎啕大哭！


第七百六十九章 那突然的一枪

　　“老张，老张！你这是干什么呢？”

　　电影院里，张成龙的老婆拉住张成龙的胳膊使劲摇了摇，气道：“你怎么在这里哭起来了？丢人不丢人？你都多大年纪了？”

　　张成龙抬起右手摸了一下眼泪，在电影荧屏光照之下，可以清晰的看到他右手掌仅剩的两根手指在轻轻的颤动，可见激动到了极点。

　　“行了，行了，都是过去的事情了，你就别多想了！这电影咱们别看了，回家吧！”

　　张成龙的老婆对于丈夫以前的事情也比较清楚，见他这么失态，心下一软，起身道：“不看了，回去吧！”

　　张成龙止住哭声，道：“好了，我没事！继续看吧！这部电影不错，唉，我当初要是有小马这样的兄弟，怎么可能会落到今天这个……好了不说了，看电影！”

　　有观众在看《英雄本色》的时候嚎啕大哭，这件事足以上娱乐头条了，天禧影视宣传部门怎么可能会放过这么一个卖点？因此就在张成龙失态痛哭的第二天，整个网络媒体都在报道此事。

　　郭大路也听到了这个传闻，对身边的人哈哈笑道：“看来这也是一个翻过跟头的人啊！”

　　庞宝与陈龙两人正好在家里，闻言都有点感叹，“是啊，江湖凶险，其实现实生活中的事情，远比电影还要精彩。我们当初在开办保安公司的时候，也遇到过很多道上为难的人，当时的保安公司，真的是一拳一脚打出来的，好在我们师兄弟都齐心，不然真的就悲剧了！”

　　他们两人在跟郭大路进入影视圈之前，曾经开办了一个保安公司，郭纯阳、郭云卿等人都在这家保安公司里面工作，公司的生意做得还挺不错，到现在这个公司还在营业中，郭大路出门在外，帮他拿行李阻拦粉丝的人，就是从这家保安公司里面挑出的。

　　庞宝、陈龙两人上到中学就辍学不读了，然后就是在社会上摸爬滚打了十多年，自然对社会上的现实情形感受极深。

　　但是郭大路却对这两人嗤之以鼻：“就你们混的也叫江湖？战五渣的攻击力，也配叫做江湖人？洒家走江湖挑战百家的时候，随便拎出了一个高手，都能把你们眼里的敌人虐杀一百遍！”

　　庞宝翻眼道：“我们那叫做生意，哪像你们，动不动就打架分生死！现代社会，文明第一，和谐当道，那还能这么暴力？”

　　陈龙嘿嘿笑道：“师兄，你们那一套到现在已经过时了，现在做生意挣钱才是正道。”

　　郭大路看了两个蠢货一眼：“难道我现在不会挣钱吗？”

　　庞宝陈龙对视一眼，尴尬道：“师兄，你说我们咋一直觉得你还是当初那个卖肉的啊？你怎么一点都没变？”

　　如今随着生活条件的改善，无论是庞宝还是陈龙，郭大路这些师弟师妹们的精神面貌都有所改变，所谓养移体居移气，吃穿住用都发生了变化之后，这人也会随之而发生改变。

　　就像庞宝与陈龙，这俩家伙本来都不爱学习，但是最近却都在抓紧学外语，因为郭大路为他们写的一些剧本，必须得到国外拍摄才行。他妈两人要是不懂外语的话，对外交流就成了大问题。

　　而且如今身为公众人物，就连毛笔字都要好好习练，不然遇到用毛笔写字的场合时，要是不会写的话，那要多丢人就多丢人。

　　如今两人经过这两年的学习，个人气质都有了很明显的变化，风霜气息渐渐减少，看着不再那么野性，这种改变反映到大屏幕上之后，就使的两人的形象改善了不少，无形中就增加了很多粉丝。

　　就连郭云卿她们也都有了一些变化，平时的英武之气减少，多了娇媚之意，这就是被娱乐圈影响的。

　　有人说某某一身贵气，这句话绝不是虚指，这是真的存在的非常直观的感受。

　　就连现在的王岗丹都成了一个少带点贵气的家伙。

　　可这么多师弟师妹都产生了变化，唯独郭大路还是当初的郭大路，几个师弟师妹与他在一起的时候，自然而然的就忽视了他如今的身份，感觉自己这个师兄还是当初那个不怎么富裕，但是绝对仗义的大师兄，那个经常叼着烟卷切猪肉的郭大路。

　　现在被郭大路自吹自擂的一句话惊醒，庞宝等人才猛然间发现自己的大师兄，如今早已经成了一名在个行业都牛逼哄哄的大人物了。

　　可是几个师弟师妹们，却全都没有这个自觉。

　　有时候心里也偶尔想过，但也就是一念闪现，并不多想，反正师兄就是师兄，再厉害也是自己的师兄。郭大路在他们面前一直都是这个样子，就像现在，大热天的，穿着个大裤衩，小背心，脚下还踏着趿拉着一双拖鞋，就这一身加起来，超不过五十块钱。

　　这一身可谓是土的不能再土的装束了，很难让人联想到他已经是身价百亿以上的超级富豪，可他偏偏就是一位富豪，而且还是国际大导演与大明星，这简直都没地说理去。

　　其实郭大路如今毫无变化，这才是最大的变化。

　　当他成为了武学大宗师之后，内外圆满，浑然如一，外界已经无法再影响到他了，他整个人都像是独立于天地之外，不再受到外来事物的影响。犹如露出水面的礁石，任凭风吹浪打，我自巍然不动。

　　这是一种极其高深的武学上的境界，郭大路的这几个师弟师妹们不理解这个境界，因此才大惊小怪。

　　《英雄本色》在播映的第一天，就引来了爆强的口碑。

　　无论古今中外，热血的故事与紧张的情节，永远都是最为吸引人的东西，尤其是《英雄本色》能将兄弟之间的义气以及黑道人物的豪气如此淋漓尽致的表达出来，感染力强的不可思议，很多人都在电影的最后，看到小马被飞来一枪猛然爆头的情节后，都给吓呆了。

　　那一枪来的太突然，太狠，如同一柄锋利的大刀，狠狠的劈在了观众们的心灵上，使得他们很难接受这一幕的发生。

　　因此当电影结束后，很多出来的观众，都是一脸阴郁之色，情绪很难一下子从电影里走出。


第七百七十章 暴力美学大师

　　“郭大路天生便是个暴力大师！”

　　“我门在《第一滴血》里，看到的是对老兵的同情以及对政府的反抗，最多的还是男主角蓝波对自己一身技能的展示。而在《终结者》里，最使人难忘的还是那个冷血无情的机器人。这两部枪战片堪称规模宏大，也堪称经典之作。但是却很难让人产生一种发自心底的共鸣。但是《英雄本色》不同，这部电影刷新了我对暴力电影的认知。”

　　“小马哥和豪哥的感情与豪哥和自己的亲弟弟的感情形成了鲜明的对比，宋子杰是警察，豪哥与小马是落魄的黑道大哥，他们每个人都有自己的立场，可一旦坚持自己的立场就会产生不想看到的冲突。”

　　“郭爷果然是一个玩弄暴力的大师级人物，从来没有一部电影的枪战场面让我如此的热血沸腾！”

　　“情绪化的语言，流畅的画面，火爆的枪战，极富感染力的音乐与慢镜头的运用，这种视觉感官的震撼，令人肾上腺素的分泌急速增加，鸡皮疙瘩起了一身。”

　　“以前的枪战都是为了利益之争，或者是简单的正义与邪恶的较量，但是这部电影的深度与广度已经远超之前的那些枪战故事，当然光凭一个好故事还不够，一部戏最重要的是故事，但好演员也占了很大的比重。马云达与杜运成两人可谓是珠联璧合的两名演员，彼此间的配合让人心醉。他们两人表现出来的这种兄弟之间的感情与义气，这在别的电影里也有过不少同样的主题，但却从未有像这次这样的淋漓尽致！”

　　“最难忘的一幕，是小马瘸着腿去拾取当初的叛徒谭成随意扔给他的小费，昔日风光无限的小马哥，如今却成了一个给人擦车混生活的瘸子，这种转变令人心中难受。”

　　“我忘不了的镜头还有一个，那就是宋子杰让宋子豪不要喊他阿杰，要喊他警官时的那一幕，宋子豪含着泪对亲弟弟说出的那句‘警官，我不做大哥很多年了’时，真的忍不住潸然泪下。”

　　“我听说有观众看这部电影看的嚎啕大哭，有人因为这个感到好笑，但是我却很理解那位痛哭的观众。因为我年轻的时候，也曾经躁动过，所以看这部电影的时候，也是感慨万千。一旦入了黑道，再想干净的走出来，那可就难了。最不讲义气的就是黑道中人，我看到很多电影中都把黑社会里的义气说的很悬乎，这是大错特错的一件事，只有背叛与猜疑才是黑道的常态，义气？很少见的，所以才显得弥足珍贵！”

　　“妈蛋，郭爷到底想要干什么？怎么把小马哥给弄死了？日啊，一枪爆头啊！就那么突然的一枪爆头，老子在电影院里看到这个场景的时候，身子都僵直了，呼吸都有刹那间的停顿。我特么无论如何都没有想到，故事的最后，竟然是小马哥给人打死了！还死的那么突然！”

　　“同上，我猜中了叛徒会被干掉，但却没有猜出小马哥竟然被杀了。一个如此风采的人，主角一般的人物，却被郭爷安排了必死的命运。日哦，看的老子三天都缓过劲来！”

　　《英雄本色》这部电影产生的观众共鸣与强大的感染力，令很多观众都难以自抑的想要在网上发表自己的观影感受，似乎不把自己的情绪在网上宣泄出来的话，连觉都睡不好。

　　这部在异世界一直被观众记忆了二十多年都不曾褪色的经典影片，在郭大路所在的这个世界里，再次呈现了原本就属于它的风采。

　　首日票房便超过了三个亿，之后一直居高不下，等两周之后，这个数据才缓缓回落，但是回落的幅度并不是很大，在电影界中，热血情节的电影，一直都是高票房的类型，只有热血，才能激发观众们的热情，才能引发他们强烈的共鸣与认可。

　　这部《英雄本色》，有的观众甚至接连看了三四遍，越看越觉得是经典，越看越觉得这部片子简直就是个人英雄主义与兄弟义气最佳的写照。

　　这些人观众里，对这部片子最为喜欢的，就是一二十岁的小青年，有的家伙看完这部电影之后，特意弄了个牙签叼在嘴里，仿造小马的造型，甚至互相念叨电影中的对白台词。

　　就如同之前的《上海滩》一样，电视剧结束后，市面上忽然就流行起绅士帽与白围巾来。如今《英雄本色》上映，大街上忽然就多起了一群叼着牙签的小青年，一个个吊儿郎当，抖着身子学小马的样子。

　　“这是一部可以让人记忆很多年的作品！”

　　在电影上映两周后，全球票房已经超过了三十亿，天禧影视自然要举办一场庆功会，而主角自然是郭大路与几位主要演员，张建忠等人也参与了其中。

　　期间与郭大路说起这部电影的时候，张建忠极为佩服，对郭大路道：“郭爷，您在暴力电影上的成就，恐怕您说第二，就没人敢说第一了！”

　　旁边的冯小龙也道：“最重要的是，这部电影里带有一种非常悲壮的情绪，这是绝大多数电影所不具备的。能把情绪融入电影之中的导演，在整个世界上都寥寥无几。”

　　郭大路哈哈笑道：“你们别夸我，夸我的话，我会当真的！”

　　张建忠笑道：“我们这是夸吗？我们只是在陈述一个事实，你说是不是老冯？”

　　冯小龙点头附和：“对对对，我们说的都是事实！”

　　他说到这里，好奇的看向不远处的马云达，对郭大路道：“这小子是个好苗子啊！刚出道，就能撑起这么一部电影来，郭爷，你这次可是捡到宝了！”

　　郭大路笑道：“人家这是祖师爷赏饭吃，你们是羡慕不来的！”

　　此时正在场中与人碰杯的马云达还不知道，他这部电影在国外播出之后，引发的轰动不比在华夏小。一些同盟会的成员，在看到这部电影之后，眼珠子都要蹦出来了，马云达可是很多人都熟悉的人，没想到演起电影来，竟然这么帅！

　　“看到没有？看到没有？这就是我们的小马哥，我跟他可是从小玩到大的好朋友！”

　　“咱们的盟主真厉害，竟然让真正的黑社会来饰演黑社会成员，这要是说出去，你们说人家会不会信？”


第七百七十一章 暴利行业

　　华夏曾经有过不少的黑帮电影，但大都是警匪片，很少有像《英雄本色》这样模糊警与黑帮察界限的作品出现。

　　这牵扯到一个原则与底线的问题，也关系到国家警务人员形象的问题，因此很多导演都不会触碰这个敏感的东西，谁也不想找不自在。

　　但是郭大路就有这个胆子，而且还通过审核了，根本就没有什么故意刁难的事情发生。

　　其实当这部电影播映的时候，很多电影人看完之后，在惊叹之余，更多的则是对郭大路的无尽佩服之情，“连这样的故事也敢搞？郭大路果然不愧是郭大路，这家伙一直都是在作死的路上狂奔啊！”

　　但是郭大路可以这么搞，圈内的这些导演们却不敢这么做。

　　人家郭大路有的是钱，一部电影真要是不能播映，大不了就是作废，人家损失的起，可别的导演却不敢冒这个风险。

　　他们拍电影的投资，都是千辛万苦拉过来的，万一出现禁止上映的情况，那就是上千万或者几千万的损失，谁也承担不起，所以一部电影拍下来，都极为慎重，不像郭大路，说拍就拍，说要演员就要演员，干什么都是风风火火，效率高的吓人。

　　就冲这一点，大家都学不来。

　　有时候财大气粗，也是拍电影的一个很重要的前提条件。

　　这部《英雄本色》，在国内的反响强烈，在国外也引起很大的轰动，虽然东西方文化不同，但是人类的感情却是共通的，审美情趣也不会相差太大。这部电影里精彩的枪战场面，恰如其分音乐配音，已经流畅自然的慢镜头展现，无不显示出郭大路这个大师级的人物玩弄镜头的水准。

　　对于这部电影的故事情节，其实老外们并不是所有人都喜欢，可是这部电影里，对于枪战的诠释以及那种射击场面的烘托，却是他们从所未见的，这部电影对于枪战场面的处理，已经到了艺术家的水准了。给人的感觉，好像那些迸溅的弹壳与喷射的火舌，都带有一种情绪化的东西，似乎在迸溅的时候，镜头赋予了它们生命。

　　国外本来就是个人英雄主义泛滥的国度，这部电影如此的热血而富有激情，实实在在的感染了不少外国小青年。

　　电影里小马的风衣墨镜，叼着牙签的动作，都成了这些青年们模仿的东西。

　　不过也有很多人不喜欢这部电影，外国的知名影评人谢丽特就专门发表了一片影评，来表示对这部电影的厌恶：

　　“血腥的场面，可笑的兄弟情义，以及炫目的枪战场面，就构成了这么一部荒诞的片子。这么一个通篇暴力的电影，有什么值得观看的？郭大路导演，在这部电影里流露出的情绪很不对劲，他似乎对黑社会有一种怜悯与同情，因为这部电影结束后，我们就会发现，原来导演是站在黑社会的立场上来讲述这个故事的。”

　　“郭大路在这部戏中，对这些黑帮人物有一种刻意的美化，这是非常令人吃惊的立场，身为一个导演，对黑帮人物带有同情的心理，这让人很不理解。其实我们仔细梳理一下这个故事的情节，我们就会发现，这只是两帮黑社会因为私人恩怨而发生了冲突的故事。”

　　“里面的宋子豪与小马，这两个人是假币制造的团伙老大，而且还是两个血腥的刽子手，看看吧，看看吧，这一部电影看下来，他们两个到底杀了多少人？这样的人死于帮派仇杀，不正是理所当然的事情么？有什么值得同情的？因为他是主角，我们就需要同情他们吗？这是什么逻辑？杀人犯的主角，戏份再多，也是个杀人犯！郭大路导演的这部戏，有着令人很难接受的个人立场。我个人坚决反对这种对黑社会有同情心里的倾向性！”

　　谢丽特这个影评，也是很多人对《英雄本色》的诟病之处，这部电影，故事是个好故事，但是导演的个人立场与情绪有点问题，郭大路有点刻意的在影片里，对黑帮人物产生一种叫做同情的东西，而这很不符合正常社会的价值观。

　　不过因为这种怜悯的情绪不是很明显，再加上电影确实拍摄的不错，倒也没有人对此大做文章。

　　可是这些人不知道的是，如今的郭大路，就是整个世界黑帮成员的老祖宗，他拍出的片子要是没有一点倾向性，那才叫奇怪呢。

　　屁股决定脑袋，郭大路即便是一个自诩正直的家伙，但是在如今自己所处的位置上，那也得考虑一下手下弟兄们的感受。

　　因此，这部戏的倾向性，那肯定是避免不了的，不然他也不会让马云达来参与这部电影的拍摄了。

　　不过对于这部电影，批评的声音毕竟是少数，绝大多数还都是肯定的评价，故事情节的设定，人物的冲突，以及各自命运的轨迹交叉，全都被巧妙的糅合在了一起。

　　这种特有的英雄赞歌，以及别的电影所不具备的豪情，使得这部电影带有一种极其独特的魅力，尤其是小马哥初始的玩世不恭到最后的激情咆哮，这种情绪的递进，更能带动观众的情绪。

　　所以这部电影的票房不出预料的火爆非常，虽然不是寒暑假的假期，也不是什么黄金时间段，但这并不影响这部电影的票房。

　　待到月底电影下画的时候，在中国的票房已经达到了五十九亿元，国外的总票房也达到了六亿美金。

　　这部电影的票房，加上周边产品，已经超过了一百亿，标志着郭大路又一个百亿票房的电影出现了。

　　而这部电影的总投资才三千多万，这对如今的郭大路来说，三千万的投资，已经算不上大投资了，这次能有这么火爆的票房，除了郭大路之外，其余的人都有点难以置信，可又觉得理所当然。

　　电影电视这种东西，一旦与郭大路产生联系，那么无论出现什么情况，那都不能算是意外。

　　“小马，老杜，还有张冉，这是给你们的红包。”

　　在电影下画之后，陈瑞虎特意出面，向电影里的演员们分发红包，这部电影的起码为公司赚了二十多亿，而郭大路给这些演员的片酬这么少，这次肯定要给他们一点弥补的。

　　比如马云达与杜运成，这次一人都给了一千万的红包，算是公司对他们的鼓励了。

　　其实对于这个红包，马云达与张冉都不是很期待，可是杜运成却不同，他开的健身房，一年也赚不了三十万块钱，可是现在一部电影演下来，片酬都已经搞了两百万，如今红包又拿了一千万。这短短半年的收入，比他半辈子的收入都要高。

　　“郭爷，现在拍电影的利润这么大吗？”

　　杜运成接到红包，看到银行卡上被特意标注的数额时，身子都有点发颤，对身边的郭大路道：“这一部电影，比一个大型公司的年利润都要高啊！”


第七百七十二章 回复

　　“杜哥，赚不赚钱，与行业无关，关键还在个人的能力。”

　　旁边的张冉见杜运成被红包给惊讶的不行，笑着解释道：“您脱离演艺圈的时间可能有点长了，当时的票房市场跟现在完全不一样。在当时，票房过亿的电影几乎就是一个奇迹了，超过十亿票房的电影，华夏三十年内，都找不出十部来。可是现在不一样，票房忽然爆炸了起来，只要电影拍得确实不错，一般情况下，亏本的可能非常小。”

　　他对杜运成道：“不过真正赚钱的毕竟还是少数，好电影不是人人都能拍出来的，当然，郭爷是个例外！”

　　杜运成失笑道：“这变化也太大了吧？我那时候，片酬就几乎没有超过三十万的，现在好了，动不动就几百万上千万，要在以前，我想都不敢想啊！”

　　郭大路走了过来：“影视圈里挣钱还是非常快的，虽然地位比不上真正的科研人才和公务员，但就财富方面来说，一般的行业还真比不了。”

　　他嘿嘿笑着拍了拍杜运成的肩膀：“老杜，你现在的身价又重新起来了，等下一部电影拍摄的时候，你的片酬可以升到五百万了。”

　　杜运成叹了口气：“一个娱乐行业这么挣钱，老觉得有点不对劲儿！我老家是农村的，现在农民光靠种地，根本就不挣钱，还赔钱！必须出去打工才能维持生计，可是我们这些演员，动动嘴皮子，活动几下，就挣这么多钱，这种反差实在太大！”

　　张冉道：“我们国家发展太快了，基础方面的问题想要彻底解决，没有个三五十年的时间，是解决不了的。杜哥，这不是我们这些小演员能操心的事情，来，喝酒，喝酒！”

　　这场庆功宴持续了很久才结束，到了次日，有关《英雄本色》的全球总票房，占据了推送消息的头条，再次引发到了外界的一阵感叹。

　　郭大路这家伙几乎过不多长时间，就能创作出一部百亿大电影，而国内其余的电影导演们，别说百亿票房了，能搞出个十亿票房来，那都足以让他们吹上十几年的牛了。

　　“郭大路这家伙就会拍暴力为主题的影片，你么看，他那一部电影没有暴力镜头？我觉得这应该引起大家的注意！作为一个世界知名的大导演，却老是拍摄这些思想观念很不正常的电影，郭导是不是自己也应该反思一下？孩子们会被你带坏的！”

　　在《英雄本色》的票房被媒体报道之后，有一个著名的童话作家邵丹凤特意在郭大路的微博下留言：“郭导，您的电影我都看过，不容否认，拍的都非常精彩，票房也是实至名归。可是郭爷，您老是拍这种暴力为主的电影，是不是不太好？你是华夏最有名的导演，可您的作品全都充满了暴力的痕迹。武侠小说如此，电影电视也大都是这样，我个人感觉很不好。希望郭爷在赚钱的同时，考虑一下对孩子们的影响，其实我最喜欢的还是您前段时间写的那些童话故事，简洁、优美、富有童趣，我觉得这些童话故事才是真正的文学作品！”

　　邵丹凤这个留言被郭大路的影迷、书友们看到之后，很多人都对她发出了攻击。

　　“邵老师，您这就不对了！现在市面上暴力的影视作品多的是，你为什么单单拿郭爷来说事儿？我从小到大，看的都是武打片，但我现在也不是一个暴力分子啊。”

　　“对对对，如今郭爷的电影特意进行了年龄限制，看电影的观众，基本上都已经有了成熟的价值观念了，应该不会被电影误导。”

　　“我有时候看到有孩子被动画片误导的新闻，我特么都怀疑这新闻的真假性！这得多脑残的孩子，才会做出模仿动画片的情节啊！我们小时候成天看战争片，也没有人真的就拿刀子捅人。”

　　“邵老师，您就别上纲上线了，现在的武打片泛滥，比郭爷电影更暴力的片子多的是，也没见过您去指责他们，为什么一到了郭爷这里，就会出现问题呢？”

　　“是啊，您这有蹭热度的嫌疑啊！”

　　邵丹凤这个留言，郭大路一开始并没有注意，后来看到粉丝们讨论这个话题的人越来越多，他才发现了邵丹凤的留言。

　　作为一个自诩“有素质有情操的文人”，郭大路对华夏文学界的人还是有着几分了解的，尤其是邵丹凤，他更是熟悉。这个老太太的童话故事，郭大路可是从小就看过听过的。

　　别人说的话他可以不听，但是这个老太太的批评，他怎么也得正视一下。

　　当下急忙在微博上进行回复：

　　“多谢邵老师的批评，我这段时间正好想搞一些不怎么暴力的作品，既然您都发话了，那还有啥好说的？接受批评，坚决改正！我准备搞几部轻松幽默的作品，到时候再让邵老师斧正。”

　　郭大路的这个回复，惊呆了好多人。

　　往常的郭大路，那可是谁怼他，他就加倍怼回去的脾气，这一次竟然一改往日作风，开始虚心接受批评，这搞的很多书迷影迷们都很不适应。

　　“卧槽，我强烈怀疑郭爷的微博被的盗号了！”

　　“屁，谁敢盗郭爷的微博号啊？我猜一定是小璐姐姐登录了郭爷的微博号，所以才说的这么委婉！”

　　“哈哈哈哈，我也觉得是这像是小璐姐姐的语气，郭爷平常的口气可是很强硬的，这次可一点都不像是他的风格。”

　　别说网友们惊讶，就连留言的邵丹凤也感到惊讶不已。

　　她只是单纯的觉得郭大路老拍这种电影不好，才给郭大路留言说出了自己的看法，不过她根本就没想过郭大路回复她。

　　因为在此之前，邵丹凤曾经也给别的演员或者导演提过类似的问题，但是基本上都是杳无音信，没有几个人把她当回事。这次她给郭大路留言，也只是觉得不妥才说的，但也没有抱有什么希望，她不认为郭大路会把她的留言当一回事。

　　但郭大路偏偏对她回复了，让这老太太很有点出乎意料。

　　然后她再次点开郭大路的微博时，就看到了郭大路的几句话：

　　“我是从小看邵老师的童话故事长大的，相信很多人也是这样。所以，大家不要因为老师的留言，而对她进行攻击。从她的观点来看，她说的一点都没错。所以我也虚心接受老师的批评，不过暴力片我还是要拍，但是在拍暴力片的同时，我会搞一些轻松一点的作品，我觉得，这些电影，应该适合孩子们观看。”


第七百七十三章 国内动画的现状

　　郭大路虽然脾气不太好，但并不是毫无理智的狂妄与不讲道理，只是因为有时候太过于不肯屈服现实，才让大家觉得他难以相处，是一个炸弹般的存在。

　　其实郭大路的行为，才是真正的属于一个自由人的行为，因为他知道反抗，而且也有反抗的能力，他还喜欢管闲事，管一些很多人都不怎么会过问的事情。

　　就像他刚出道的时候，被多家电视台进行污蔑性的报道，如果是一般人，大都会选择私下和解，即便是对簿公堂，那也只是与不实报道的记者打官司。可是郭大路却与众不同，他直接就跟三十多家电视台就干了起来，他认为欺负小兵没意思，要干，就得把小兵背后的人给干趴下，这才算是本事。

　　后来王小璐在唱歌的时候，被窝头县的一个乡长调戏，被当地政府抓进了看守所，这要是换成别人，肯定也是私下里解决，许点好处，让当地政府悄悄放人就是了，都不敢闹太大。

　　但郭大路不同，既然自己的老婆没有错，那这种事情就没有必要搞什么私下的动作，你们窝头县都不怕丢人，我凭什么害怕？

　　所以郭大路才正大光明的说相声怼当地官员，最后把那些不作为的人，全都给弄了进去。

　　然后就是后来的怒怼红会的事件，因为看不惯，所以就要发声，这是郭大路的行事准则，他可谓是知行合一的典型代表。

　　可他这种行事方式，若是放在普通人身上，那基本上就是被踩死的命运。

　　有几个职工敢跟老板顶撞的？又有几个官员敢跟上级唱对台戏的？

　　大家都生活在现实的牢笼之中，根本就无法做到像郭大路这样的无拘无束的状态，所以郭大路在整个华夏，甚至在整个星球上，都显得那么另类，那么的与世界格格不入，但又那么的令人——羡慕！

　　不过很多人都只看到了他的锋锐，却没有看到他的谦逊。

　　郭大路虽然炮轰过很多人，但他怼的都是一些不值得尊敬的人，而真正的值得尊敬的一些人，郭大路却一直都保持着敬意。就像雷雨，就像音乐学院的一些老人，还有那已经去世的铁生，这些人才是郭大路尊敬的人，而邵丹凤也在其中。

　　如今邵丹凤对自己老是拍摄暴力电影表示忧虑，郭大路确实觉得有点不好意思，他毕竟是看着邵丹凤的童话故事长大的，虽然现在看来，当时的童话故事水平不是很高，但却是郭大路童年时候最喜欢的精神食粮。

　　现在老人说话，郭大路肯定要做出回应，而最好的回应就是让自己的作品来说话。

　　他现在也有孩子了，在工作的时候，肯定也会为孩们考虑一下。

　　之前的《喜羊羊与灰太狼》这些渣渣动画片出现，其实主要还是想让新成立的动画制团队来练练手，同时保证创作的物质基础。

　　如今的动画团队已经单独成立了动画制作公司，被郭大路特意从天禧影视分割了出来，脱离天禧影视，成为了独立运营的动画公司，不过还隶属于天禧集团，但是股份却是郭大路与天禧集团各占一半。

　　如今经过一段时间的磨合，这个动画制作公司员工之间的配合已经达到了极为默契的地步，在技术手段上也已经达到了世界顶级水准。

　　郭大路觉得，是时候用得上他们了。

　　“您要搞动画片？”

　　当郭大路在办公室里把马成叫过来，说出自己的打算后，马成很是吃了一惊：“郭爷，咱们国家从三十年前，动画片就死了！这段时间按照您的思路，搞的喜羊羊动画片，影响却是很大，但是故事情节与动画制作水准，嘿嘿，我不说，您也能看的出来。让这样的动画团队去搞动画电影，我觉得不太好！”

　　其实在三十多年前，华夏的手绘动画片在全世界都是数一数二的，但是手绘实在太累，国家的扶持力度又不强，因此随着国外动画技术的提高与理念的创新，华夏的动画片便趋于没落，一直到全面灭亡。

　　如今虽然郭大路提供思路而创作出来的《喜羊羊与灰太狼》重新有了知名度，但这只是剧情的胜利，并不是技术上的胜利。

　　关键这部动画片的剧情，其实也不怎么样，就连郭大路自己都不明白，为什么孩子们会喜欢这么一部动画片。

　　马成也对喜羊羊的火爆难以理解，他也不喜欢这个动画片，虽然这部动画片确实挣了不少钱，但并不妨碍他的不喜欢。

　　“现在动画公司的技术已经差不多了！”

　　郭大路见马成一脸怀疑之色，笑道：“我这有一部挺好的动画创意，我来监督他们绘制，应该不会出现问题的。”

　　马成倒是对郭大路极为佩服，闻言松了一口气：“要是你亲自参与制作，那就没问题了！”

　　他笑道：“郭爷，咱们国家可是从来没有搞过动画电影啊，这些年来，我们看到的动画电影，全都是国外作品，咱们自己的动画电影，一个都没有！您真要是搞出一部优秀的动画电影，那可就是填补咱们华夏空白的举动啊。这件事值得大力宣传！”

　　郭大路笑道：“你就不怕我搞不好？”

　　马成也笑道：“不怕！我还从未见过有您搞不定的事情。而且，就算是搞不好又能怎样？权当是积累经验了，这点钱，咱们还是损失的起的。”

　　郭大路哈哈大笑：“这可不是一点钱，这最少要有两个亿的投入，老马，你可别太乐观！”

　　马成眼皮子抖了几下，咬着牙道：“没事儿，我们损失的起！”

　　两亿可不是个小数目，纵使天禧影视家大业大，但要是两亿都打了水漂，天禧集团的监督人员也会找马成来了解详细情况的。

　　风险这么大，这也是为什么华夏没有动画片的原因。

　　对于投资方来说，动画投资大收益少而且慢，风险大，没有别的挣钱快。对于制作方来说，耗时费力不讨好，年轻人尤其是特别是中国的年轻人一般很难坚持下来。对于政府来说，可能是不愿在这种可有可无的产业上费力，出台类似亡羊补牢般的低级政（补）策（助），导致整体水准直线下降。

　　一帮子只靠嘴巴思考的人，还在吆喝，我们要做中国自己的风格！！

　　你学都学不像，还有自己的风格？

　　华夏不出动画片，就跟不出科幻片的原因都是一样的，与技术无关，主要还在于人。

　　年轻人尤其是特别是华夏的年轻人一般很难坚持下来，这一点你不能不佩服人家老外，人家是确实热爱动画这种东西，而且还敢于坚持，最后成果斐然。

　　马成身为天禧影视的经理，对圈内的事情最为清楚，他也不想涉足这个浑水，毕竟风险太大。

　　可是郭大路想干，那就不同了，就算是赔钱，他也得支持，这倒不是对郭大路有十足的信心，而是必须得有这个支持的态度。

　　即便是动画片赔钱，可是郭大路照样能在下一部作品里挣回来，他就有这个能力。


第七百七十四章 算是跨界了

　　“我去，你们看到没有？郭爷要搞动画电影了！”

　　“真的假的？郭爷就这么想不开吗？他这么一个五大三粗的老爷们，还搞动画电影？难道不知道这是华夏电影的禁区吗？”

　　“楼上一看就不是郭爷的粉丝，对于郭爷来说，他的脑子里根本就没有‘禁区’这俩字！动画电影怎么了？动画电影也是人拍的！郭爷科幻电影都搞出来了，还怕这区区的动画电影？哼哼，普天下就没有郭爷不会的东西，这动画片还能难得住他？话说，动画电影是不是真的很难搞诶？”

　　“楼上呆逼，一部好的动画电影想要制作出来，是非常耗费时间与精力的，投资更是非常巨大，前段时间美国上映的那部动画片，虽然只有九十分钟，但是三百多人的制作团队，却制作了整整三年，更是花费了三千万美元的投资。这样的耗时又耗力的工作，咱们华夏的‘聪明人’根本就不会去做。因为风险太大，收益根本就无法保证，而且他们都缺少那种真正的匠人精神，这些人最终的目的只是赚钱，而不是为了制作一个好故事。所以动画电影，在华夏根本就没有生存的土壤！”

　　“就像科幻片，在郭爷之前，华夏一直都是科幻片的荒漠，是华夏的制作技术不行吗？诸位，一个好的科幻片，与制作技术的关联并不是很大，在国外的科幻片，不乏制作成本低廉的作品。动画电影也是这样，不是技术跟不上，而是相关人员不努力！人家三十年前的动画电影，就能完爆华夏如今的动画作品！有些人还大言不惭的说要创新，创你妹啊创！学习不学习，还想创新？吹牛逼把牛都吹炸了！”

　　“虽然对郭爷的想法给予支持，但是个人并不怎么看好郭爷的这次尝试。想要搞一个好的动画电影，前提是得有一个好的故事，然后得有一个优秀的制作团队。故事方面，倒是不用怀疑郭爷的实力，可是在制作团队上，我个人觉得现在似乎还差了一点，但不管怎样，郭爷有勇气尝试动画片的制作，这本身就值得鼓励与支持！”

　　“老子墙都不服，就服郭爷！郭爷果然是一点著名导演的负担都没有！别的大导演在成名之后，基本上都不敢过度尝试新的类型，但是郭爷却与众不同，他丝毫不担心自己的声誉，这种光棍气质，一般人都比不了！”

　　“对于郭爷的做法表示支持！现在的孩子们最缺少的就是适合他们年龄的影视作品，不要暴力，不要丑恶，只要一些温馨的作品。可是为什么这么少？希望大家多关心关心孩子！”

　　就如同以往那样，每当郭大路尝试进军新类型的影视作品时，总会引来网友们大规模的关注。

　　科幻片如此，爱情片也如此，如今进军动画电影，自然也引来很多人的讨论。

　　支持的人很多，但看好的人却很少。

　　这跟科幻片还不一样，科幻片再科幻，那也是真人演员来演的，可是动画电影看的却是制作技术与故事情节，里面的人物角色都是虚拟的，想要让这些虚拟的人物来展现出一个优美的故事来，这与真人版的影片完全不同。

　　郭大路之前从动作片跨行导演科幻片，那也最多只是电影类型的跨越，而从真人电影转到动画电影，这不是跨类型了，简直就是跨界，两者的差别实在是太大了。

　　这一次文娱圈里的人却没有一个嘲笑的，一个原因是郭大路已经奠定了娱乐圈大佬的基础，圈子里已经很少有人有胆子对他出言不恭了，另一个则是，郭大路此举即便是再不理智，那也是对新类型电影的一个尝试，就凭这个勇于尝试的勇气，他们也不好说什么。

　　但毕竟还是有人看郭大路不爽，一名三流导演苟连岱就特意在自己的微博上发表了自己的观点：

　　“有人说郭大路是整个行业内的勇士，什么类型的电影都敢尝试，其实这些人都忘了一件事，郭大路为什么有勇气尝试新类型的电影？还不是因为他钱多吗？我要是像他这么有钱，天禧影视要是也不计成本的支持我，我也敢尝试任何题材任何类型！反正钱多嘛，不怕赔本，赔上个一两亿算什么？反正有的是钱！”

　　“给我钱，我别说动画电影了，就是三级片我也照样搞起来！郭大路与我的区别，就在于一个有钱，一个没钱！而我没钱，才显得没有才华。郭大炮却是因为有钱，才显得有才华。”

　　这个苟连岱是文娱圈里有名的二流子，拍电影不行，拍电视也不行，但是最喜欢蹭热度，一旦娱乐圈有什么腌臜事情的时候，这家伙肯定是第一个站出来。不过与众不同的是，别人都站在有理的一方，可苟连岱却偏偏站在理屈词穷的一方。

　　前段时间有个演员的老婆出轨，网友们一致谴责这名出轨的女人，可苟连岱偏偏为那个女人鸣不平，说大家一点怜香惜玉之心都没有，新时代的女性吗，都有性自由的权利，大家集体炮轰这个出轨的女人，一看就是网络暴力。

　　这家伙同情完这个出轨的女人之后，便引来了大批网友的谩骂，然后大家就看到了他在微博上发布的广告：新片《XXX》即将上映，届时欢迎大家前来观看……

　　这个苟连岱，就是一个蹭热度的没脸没皮的人，但凡有点热度他都想要蹭一下，然后为自己的电影或者代言的产品打广告，从中牟利。

　　其实此人与被郭大路气死的宋大德极为类似，两人都属于臭狗屎类型的家伙，一身臭气，很少有人理会他，你不理会他还好，越是理会，就越是正中他的下怀。

　　跟影视名人打官司，是苟连岱的最爱，最起码能红上一两个月，也能显示一下存在感。

　　不过他这次昏了头，连郭大路的热度都敢蹭，这微博刚一发出，就有铺天盖地的网友轮番的去他微博下留言：

　　“擦，你要是有才华，还能没钱？就是因为没才华，没能力，才没钱啊，蠢逼！”

　　“人家的郭爷的钱难道是天上掉下来的？那也是人家凭本事赚来的，你要是有郭爷的本事，人家天禧影视肯定也会大力的支持你。”

　　“屎壳郎爬脚面，恶心死人！好像给你钱你就能做出好电影似的！别蹭热度了，小心烫死你！”

　　“狗狗，别闹了，我这有一碗热翔等着你喝呢！”

　　“疯狗又来蹭热度啦，丐帮子弟何在？快组成打狗阵法，诛杀此狗！”

　　对于这个苟连岱的微博言辞，郭大路懒得理会，但是马成却有点不高兴了，“一坨屎一样的东西，也这么嚣张？”


第七百七十五章 玩具总动员

　　郭大路这次要做的动画片，在异世界有个名字，叫做《玩具总动员》，是一个非常温馨有爱，但又有着现实矛盾的3D动画电影。

　　既然不想给孩子们制造暴力元素的作品，那《玩具总动员》这样的片子将会是郭大路的最佳选择。

　　这部片子在异世界的影响极大，在全球都有着极大的影响力，伴随了很多人的童年，而且基本上每一次续集的推出，都能刷新一下世界的电影票房纪录。

　　动画电影能做到这个地步，可见这个系列片的成功。

　　不过3D动画片制作的非常繁琐，想要出好的作品，必须得耗费大把的时间与精力才行，因为这样的片子对细节的要求极高。动画长片，可以不怎么要求细节处理，可是一旦搬到大屏幕上去，那就必须得慎重再慎重了。

　　电影之所以被称为大艺术，就是因为它对电影人的作品有着极高的要求，不像电视，在有些细节方面的东西，有的导演不会要求的太过苛刻，差不多也就行了。

　　但是作品一旦放到大屏幕上，一些瑕疵就会被放大很多倍，尤其是动画电影，若是制作的不够精良的话，拿出去就是丢人。

　　异世界的《玩具总动员》，皮克斯一群人，四十多个员工，一共搞了四年，才把这部电影给搞了出来，期间花费的时间与精力，都是普通电影人难以体会到的。

　　现在郭大路想要把这部电影制作出来，他肯定用不了四年时间，一个是如今的动画制作公司的员工比皮克斯当初的员工可要多了很多，皮克斯当初的员工只有四十二人，而郭大路如今的动画公司里，却有三百多名员工。

　　另一个就是如今这个世界的3D技术比异世界皮克斯当初的技术可要高明多了，制作速度肯定要快了很多倍。

　　再加上如今郭大路裸眼3D技术的成熟，如果将这种技术运用到电影上的话，那么这将是电影史上革命性的突破。

　　其实早在奥运会开幕式的时候，郭大路便有了制作裸眼3D电影的想法，不过要将大型3D投影转化为这种民用的科技手段，在技术上是没有多大的难度，可是难就难在如何将这种技术进行加密。

　　如果在电影院里进行裸眼3D电影放映的话，肯定要在各大影院进行更换设备，如果设备进行更换的话，这项技术肯定无法做到保密，而如今这项技术已经在华夏的军事国防上面起了极大的作用，郭大路真要是进行裸眼3D电影放映的话，恐怕军方第一个就不答应。

　　所以3D电影可以做，但是裸眼3D电影，还是暂且不予考虑了，这项技术的影响实在太大，国家是绝不会允许郭大路这么搞的。

　　所以郭大路虽然有着将裸眼3D搬上影院的想法，但现在也只是想想而已，无法付诸行动，只能做普通的3D电影过过瘾。

　　既然开始做了，那就力争做到最好。

　　原著《玩具总动员》里，主角巴斯光年的原型是美国的一名登月宇航员，而郭大路这次也准备以华夏的登月宇航员为原型，做出这个角色来。

　　其实早在十年前，华夏的无人宇宙飞船都已经可以登月了，但是一直解决不了载人登月的问题，直到郭大路得到莫名的记忆后，这个技术方才得以解决。

　　其实到如今，华夏首脑们最看重的反倒不是郭大路这个武学大宗师的本领了，大家最看重的是郭大路时不时冒出来的高科技成熟技术。武力虽然足以让人畏惧，但是能改变整个民族整个国家的东西，还得靠高科技。

　　郭大路如今已经成了华夏最大的一个谜团，很难解释他这么一个法律系的学生，怎么会对前沿科技如此的精通？而且竟然出手就是成熟的科技成果，比当今的美国的技术看着还要先进！

　　无论是之前的汽车制造技术，还是飞机制作图纸，都是这个世界最顶尖的技术，尤其是在基础材料方面的配比，更是为华夏的基础工业弥补了很重要的短板。

　　一直到郭大路将载人航天飞机的技术也给弄出来之后，整个高层都为之震动不已，很多人都猜测这是郭大路特意去美国偷窃的最新技术成果，不然很难解释他怎么会有这么多的技术图纸。

　　当初收到郭大路的技术图纸后，相关部门极为紧张，生恐美国相关部门对华夏展开报复，但是诡异的是，一直到现在，无论是美国还是俄国，都没有一点动静。

　　直到此时，有些人才开始真正考虑郭大路当初给他们说的那句话了：“这些技术都是洒家脑子里忽然蹦出来的东西，不是偷的，也不是抢的，是我脑子里自动生成的，你们拿去用就是，不过以后少惹我，也少管我。老子这叫花钱买太平！”

　　所以现在郭大路无论在华夏干什么，只要不是太过分，政府全都是一路绿灯，尽量满足他的要求。

　　如果不是郭大路有一个武道大宗师的身份，而且又是郭开明的亲侄子，以郭大路如今的宝贵程度，他如果想要出国的话，必须得经过有关部门的审核，派遣相关护卫人员贴身跟随才行。

　　现在为了拍电影，要找刚刚登月的宇航员做原型，如果别的人，宇航员可能不会给这个面子，但是郭大路出面，别说宇航员了，就是航天部门的所有人，都得卖他这个面子。

　　“郭爷”这个称号，可不仅仅是用在文娱界里，就是放在科学界里，那也是响当当的名字，就连几个老院士见了郭大路，都得喊一声郭老师。

　　没办法，郭大路就是这么牛气。

　　所以当郭大路找到宇航员常黎明的时候，已经荣升为华夏少将的常黎明毫不犹豫的就答应了郭大路的要求，同意郭大路把他的形象放在动画电影里，而且绝不收任何费用。

　　征得常黎明的同意之后，郭大路开始设计起动画形象来。原版电影的动画形象都是美国人，但是到了郭大路这里，自己电影里的人物自然得是华夏人。

　　郭大路给这里面的两个玩具，起名为胡巴与舒塔，然后小男孩的名字倒是没变，就叫着安迪，反正在华夏也有姓安的人，倒也不用刻意的全盘改变。

　　但是电影里的环境还有房间布置，以及元素风格，都充满了浓浓的华夏风。

　　文化输出嘛，面对全世界的儿童，自然要把华夏的元素加强一点，童年的记忆才最为深刻。

　　也就在他带领动画人员专心制作动画片的时候，之前想要蹭郭大路热度的苟连岱都快要无处安身了。


第七百七十六章 说你蠢，你还不信

　　苟连岱这人也是真的昏了头，若是一般人的热度他蹭就蹭了，可是郭大路的热度却非同一般，他要是公开拍马屁，对郭大路进行跪舔的话，倒不会有什么大问题。所谓伸手不打笑脸人，马屁嘛，自然是越多越好。天禧影视的人，肯定不会以你为对方拍郭大路的马屁而进行反击。

　　但是刻意的贬低郭大路来抬高自己，这种行为，那就不能忍了。

　　虽然郭大路现在已经懒得理会这些跳梁小丑了，但是并不代表天禧影视的人也会置之不理。

　　郭大路如今乃是整个天禧影视的代表人物，任何对郭大路不利的消息，那就是对天禧影视不利，挑衅郭大路，就相当于挑衅天禧影视。

　　所以当看到苟连岱这家伙在网上大言不惭的拿自己跟郭大路相比时，马成就有点生气。

　　别看马成整天的在郭大路身边唯唯诺诺，连一声反对的话都不敢说，可实质上，这家伙的手腕极为强硬，公司里的大小员工都被他管的服服帖帖的。

　　他背后有天禧集团，又有郭大路这么一个神话级别的家伙为天禧影视创造财富，现在文娱圈里，天禧影视已经成为了行内最大的影视娱乐公司，涵盖了音乐、影视等各方面，俨然是个庞然大物。

　　所以马成在整个行业里，也是极为强势的存在，不然前两年也不会因为科幻片的事情，与一个老外导演当场打了起来。

　　堂堂的一个影视公司的总经理，竟然当众与人斗殴，可见这家伙的脾气也不怎么好，因此当看到苟连岱的言论时，马成决定让此人见识一下天禧影视的手段。

　　苟连岱这家伙之所以蹦跶的这么欢，主要还是想为自己引来点流量与关注度，顺便为自己代言的商品做一个广告，同时也为自己的新作品做一下预热。

　　别看此人如同一个臭狗屎一般，但照样有一批喜欢他的人，就像精日分子一样，虽然在华夏少之又少，但毕竟还是有那么一批的。

　　因为苟连岱相对出名一点，有些小公司投资电影的时候，偶尔也会考虑一下此人，有些商品的代言方面，有时候也会找到他。

　　一个人想要生活，肯定得有收入来源，苟连岱的收入来源就是这些投资商与商品厂家。

　　可马成不高兴之后，直接就放出话来，谁敢投资苟连岱的电影，谁敢找苟连岱当商品代言，那这些公司将会成为天禧集团的客户黑名单，以后不会在考虑与这些公司进行合作。

　　马成一个人肯定是代表不了天禧集团，可是这件事毕竟跟郭大路有关系，天禧集团的几十个子公司于情于理都得给马成这个面子，因此全都支持马成的言论。

　　如今天禧集团的触须已经触及了华夏的各个角落，与整个华夏的大部分知名公司都有着合作关系，得罪了天禧集团，那就等于得罪了整个华夏的商业链条，谁也扛不住。

　　一些投资苟连岱的公司与商家们见状无不吃惊，谁也没有想到就因为苟连岱一时耍贱，竟然惹得马成这么恼怒，这一下谁也不敢与苟连岱扯上关系了，投资方直接撤资，找苟连岱代理广告的公司也立即撕毁合同，终止了和合作。

　　短短三天时间内，苟连岱便成了一个落水狗，谁都想踩一脚。

　　得知到这种情况后，演艺圈的一群人都感惊心，对马成的手段也都生出敬畏之感。

　　一个小虾米想要抗衡大资本，直接就会被碾压的粉身碎骨，连轻微的抵抗都做不了，苟连岱就是最为直观的一个例子。

　　不过这件事郭大路并不知晓，这种小事情，马成觉得没有必要告诉郭大路，随手碾死一只蚂蚁，难道还要四处显摆？

　　此时的郭大路正在监督动画制作公司的员工们加班加点的干活。

　　“哎哎哎，把这个画面调的干净一点，别什么颜色都往上加，干净、整洁、层次分明！这才是好的画面，一大团颜料混在一起的那叫涂鸦！”

　　郭大路叉腰站在办公室里，不时的观看这些员工们负责的工作版块，看到不对，立马出言提醒，如果再做不好，那就会引来郭大路的咆哮怒骂了。

　　本来这些技术员工们，想要欺负郭大路什么都不懂，在有的地方想要偷懒，对郭大路的要求都不以为然，结果谁知道郭大路在动画制作方面的专业技术，比整个公司的员工都要厉害。

　　一开始，这部电影里面的几个人物形象的制作，这些员工无论如何达不到郭大路的要求，有一名员工被郭大路说的有点生气，当时就对郭大路道：“郭爷，要不你来怎么样？您说的那种感觉，真不是人能做出来的，反正以我们现在的技术，我是做不出来！”

　　郭大路道：“草，说你你还有脾气了？你自己蠢，就不要以为全天下的人都跟你一样蠢！老子要是做出来的话，你这个月的工资就别要了！”

　　他说干就干，直接就在这位员工的工作间里设计起自己想要的人物形象来，平常一个工作人员想要设计出一个立体的人物形象，一般得花费十几分钟到半个小时不止，但是郭大路几分钟就给搞定了，他制作出来的人物形象，无论是精美程度还是立体感，以及小细节的处理，都堪称是至善至美，比刚才的员工可要强了不致一筹。

　　“看到没有？这才是我想要的人物形象！”

　　郭大路将胡巴与舒塔两个玩具形象制作出来之后，扫视整个工作间的员工：“说你们是废物，你们还不服气？跟老子一比，你们不是废物是什么？连我一个门外汉都不如，你们值得老子给你们开这么高的工资吗？”

　　见郭大路竟然真的做出3D人物形象来了，而且还做的如此精美，整个公司的技术员工，全都惊讶的说不出话来。

　　刚才发脾气的员工更是羞愧的无以复加，郭大路一个搞影视的家伙，竟然连动画制作都如此的精通，这简直没地说理去！

　　自从这件事之后，整个动画公司的员工对郭大路的佩服的五体投地，一见到郭大路检查他们的作品，就感到紧张无比，生恐被郭大路当众骂人。现在大家对他的专业能力与美术设计，谁也不敢怀疑了，郭大路让他们怎么做，他们就怎么做，一个反对的人都没有。

　　如此一来，工作效率大为提升，再也没人敢仗着技术高明跟郭大路炸毛了，因为他门的技术，在郭大路面前，简直是一文不值。


第七百七十七章 送给孩子们的礼物

　　原版《玩具总动员》，皮克斯花费了四年多的时间才制作完成，但在郭大路所处的这个世界里，因为技术的进步与人员的充足，在郭大路的领导下，整个团队花了三个月的时间，便已经搞定收工。

　　所以说玩动画制作，第一个条件是必须有钱，第二个条件就是必须有充足的人手，再就是先进的制作技术。

　　“好了，你们这些蠢货们！”

　　当整部作品完工之后，郭大路站在工作间里，扫视全体员工，很不客气地吼道：“我宣布，这次的任务完成！”

　　他一脸严肃道：“但你们不要太高兴！这与我预期工作进度差了至少一个月！在这三个月里，我一个人甚至完成了十分之一的任务额度！”

　　郭大路对着全体员工骂道：“老子竟然还要亲自参与制作！按照这个进度，我要是努努力，一个人就能把整部电影制作完成！你们说，我要你们有什么用？我开给你们这么多的工资，你们给我创造的效益呢？嗯？专业技能不过关啊诸位！”

　　郭大路脱下鞋子，将桌子敲的当当响：“你们还有脸说是世界上一流的动画制作团队？恐怕是倒数第一吧！”

　　现场工作人员被郭大路说的一脸羞愧，谁都不敢反驳。

　　这部电影在制作过程中，郭大路性子急，见进度实在太慢，干脆亲自出手搞了一个工作间，也加入了制作之中。结果他的技术实在太过高明，负责的版块搞的又快又好，整部电影制作完成之后，他自己负责的版块竟然占了整部电影画面的将近十分之一！

　　要知道参与制作工作的公司员工可是有三百多名，这就说明，郭大路一个人的工作量足以抵上三十个人还多。这种技术与专业程度上的差距，简直要把这些员工甩出几百里地去。

　　所以现在郭大路在工作完成之后对他们大加训斥时，这些员工全都不敢反驳。

　　其实按道理来说，这些员工的专业技术已经是国内顶级的水平了，但是这种顶级水准在郭大路面前还是有点不够看，因此郭大路训斥他们，这些人也就只能老老实实的听着。

　　如今这些人的傲气早就被郭大路打击的丁点不剩，郭大路说什么，就是什么，现在郭大路说他们进度慢，他们也没啥好说的，相比郭大路的制作速度，这些技术员们的工作效率确实是慢。

　　“不过你的技术还有提升的余地，做出来的效果还算是勉强合格。”

　　郭大路训斥了众人几句后，话锋一转，打一棒子怎么也得给个甜枣：“这次大家也算是辛苦了，奖金本来不想给你们的，但是看在你们这么劳累的样子，老子也有点于心不忍。”

　　他喊过财务：“拨出一千万，给大家做辛苦费。”

　　财务有点惊讶：“这么多？三百万就差不多啦，以前没这么多奖金啊！”

　　郭大路道：“废话，以前还没做过动画电影呢！大家毕竟还是有点辛苦的，没有功劳也有苦劳，钱不算多，意思意思就行了！”

　　财务吐了吐舌头：“一千万，这还不算多啊！”

　　发了奖金之后，郭大路嘿嘿笑道：“好了，出去吃饭！”

　　见郭大路竟然拨出一千万做奖金，现场工作人员平分下来，一人差不多就有三万来块，足够他们一月的工资了，这些工作人员自然高兴非常。

　　将这部电影完全制作完成之后，郭大路喊来了马成：“老马，送审去吧！”

　　相比别的影片，这种专门针对儿童的温馨动画电影，只要没有太过血腥暴力的镜头，审核上是最容易过审的，几乎就在送审的当天，这部电影便已经通过了审核。

　　接下来便是电影的宣传了。

　　“郭大路导演动画电影的处女作，《玩具总动员》即将上映！”

　　“这是国内第一部3D动画电影，也是投资最高的动画电影作品，这是郭大路的又一次跨类比的尝试，这是献给孩子们的礼物。”

　　“六一儿童节，我们不见不散！”

　　当宣传开始的时候，惊动了华夏不少人，所有人都没有想到郭大路制作的速度会这么快，即便是对郭大路很有信心的人，此时也采取了保留态度。

　　“看来郭爷这次有点着急了，一部好的动画电影，三四个月就能制作出来吗？我是不会相信的。而且还是3D版的动画电影，这就更不可能了！”

　　“洒家对于郭爷的支持一直不变，但是对于这部电影的好坏，我暂时保持沉默，妈蛋，这制作时间确实有点短！”

　　“只有慢工才能出细活啊郭爷，你这太急于求成了！”

　　“一边去，一看就不是真爱粉。郭爷拍摄电影的速度一向很快，可是你们什么时候见到他的作品粗制滥造过？我也不懂动画制作，但是我知道郭爷对作品的认真态度，所以这次的作品，肯定不会有问题！”

　　“支持楼上的！话说，留言的这些人，你们有几个是搞专业搞动画的？擦，人云亦云，谁告诉你们，动画制作就必须要花费很长时间？你们了解动画制作吗？就算是了解，可你们了解郭爷的制作速度吗？我就看不惯这些悲观的论调，一个个跟预言家似得，要是郭爷这次的电影依旧很好的话，你们这些人估计又会变成另一种说辞了！”

　　宣传片造成的舆论形成之后，《玩具总动员》的上映时机也差不多成熟了起来。

　　这部电影的首映礼举行的时候，郭大路特意给童话作家邵丹凤发了一个邀请函，邀请她前来观看。

　　这部电影是在邵丹凤给郭大路微博上留言之后，郭大路才制作完成的，于情于理都要请这位老太太提前过来观看一下。

　　邵丹凤已经是一名六十多岁的老人了，但是人却非常精神，双眸清亮，有着不属于她这个年龄之人的好奇与活力。

　　老人来到首映现场，见到郭大路之后，感觉很不好意思，握住郭大路的手，使劲摇了摇：“大路，阿姨在你的微博下留言，是不是给你造成了一些困扰？”

　　郭大路哈哈笑道：“这是哪里的话？您老说的一点都没错，是我太过于专注暴力电影了，以后我会加大一些非暴力作品的拍摄的，邵老师，我这次特意搞了一部针对儿童的动画片，今天特意让您来评鉴一下。”

　　“这算是送给孩子们的节日礼物吧，当然，也算是国内3D动画电影的一次尝试。”

　　郭大路笑道：“希望不会让您失望。”


第七百七十八章 玩具的梦想

　　能写童话故事的人，基本上就算是垂垂老矣也会保持一颗童心，不然的话，很难体会到孩子们最需要的是什么。

　　邵丹凤虽然已经六十多岁的人了，但是眼睛里依旧带有不属于她这个年龄段的好奇与童真，当她坐在郭大路特意安排好的座位上之后，这部《玩具总动员》的首映礼即将开始了。

　　“这是郭导第一次做动画电影，也是国内的第一部3D版的动画电影，这无论是对华夏电影界还是对于郭导，这都是一个零的突破。”

　　这次首映礼的主持人是郭大路的师弟陈龙，这次之所以选他当主持人，主要是因为他在自己的动作电影里，一向以幽默打斗为主，血腥的场面非常少，基本上以欢乐居多，因此他的动作电影很受家长与孩子们的喜爱，如今风头极为强劲，要不是郭大路压着的话，早就往国际上发展了。

　　如今的陈龙，个人的风格还不太成熟，一旦稳定成熟了之后，天禧影视的资源将会向他倾斜，进行全方面的娱乐包装。不过现在还为时尚早，估计得沉淀上一两年后，郭大路才会把他领到国际舞台上玩一玩。

　　但如今的陈龙毕竟已经算得上知名度非常高的一位影星了，因此出场之后，现场顿时就响起了一阵掌声。

　　“其实郭导以前没有孩子的时候，是很没有爱心的一个家伙。”

　　陈龙在台上笑着揭郭大路的短：“他脾气暴躁，性如烈火，整个人就时属火药的，一点就炸，因此我们几个师兄弟们，没少被他打过。”

　　现场嘉宾的目光全都对准了台下的郭大路。

　　郭大路狠狠瞪了一眼陈龙，台上的陈龙顿时蔫了：“咳咳，更正一下哈，其实郭导私下里也是挺有爱心的一个人，刚才我只是开玩笑！”

　　其实在陈龙说话的时候，摄像镜头就一直在陈龙与郭大路脸上切换，刚才郭大路瞪了陈龙的时候，大屏幕上也实时的显现了出来，现场观众们全都看的到。

　　见郭大路只是瞪了一眼，陈龙就吓成这个样子，众人都哄笑起来。

　　“那个，言归正传，今天的首映礼，来了不少文娱界的朋友，我在这里就不一一说出来，要是挨着名字念的话，估计到明天也念不完。我上台之前，郭导就给我说了，说让我少说话，快点进入正题。”

　　陈龙在台上笑道：“所以，这次我们不接受采访，不接受任何组织安排的活动，我们的首映礼只是这部电影的首映，但却没什么‘礼’。我们只是事先播映一下，采纳一下大家的建议，除此之外，没有任何附加的意思。好，电影开始播放吧！”

　　他刚说完话，首映现场的大厅便猛然暗了下来，现场的大屏幕以及观众席前的一块块小屏幕都同时亮了起来。

　　电影开始。

　　与之前不同，这次电影的开头并不是天禧影视的公司标志，而是一个奔跑着小男孩，这个小男孩跑过鲜花草地，跑过高山大海，沿途各种花草树木以及各种动物全都给这个小男孩打招呼，发出各种各样的声音与各种拟人化的表情。

　　最后小男孩跑到了一个身穿白色连衣裙的小女孩面前，两人手拉手相向站立，在咯咯笑声中化为一个公司标志：天阳动画科技！

　　天阳动画制作公司，就是郭大路手下的动画公司名称，名字的来源就是郭大路的两个儿子的名字，从郭朝天与郭朝阳两人的名字中，各摘取一个字，便成了天阳公司的由来。

　　在这个公司标志之后，影片正式开始。

　　《玩具总动员》讲的是一群有着个人意识的玩具，在玩具世界里的故事：

　　这些玩具的小主人，家境富裕，拥有一屋的玩具。其中他最爱的是牛仔玩偶胡巴，胡巴因此成为众玩具的“老大”。

　　当小主人出门在外时，一屋的玩具自成世界，过着自己的生活。一天，小主人带回了一个新的玩意：太空战警舒塔。舒塔长相新奇，功能先进，令小主人爱不释手，威胁到了胡巴的地位。胡巴千方百计要赶走舒塔，后来胡巴真的把舒塔推出屋外之后，却遭到了整个玩具家族的敌视与看不起，最后胡巴在屋外遇到舒塔之后，两人阴差阳错的都被小主人丢在了外面。

　　胡巴为了回家，而舒塔则一心认为自己就是拯救宇宙的星际战士，一直想着找到宇宙飞船，然后飞出太空，由此围绕两个玩具，展开了一段冒险的旅程。

　　郭大路将这部动画片进行改变的时候，本来想把胡巴这个牛仔玩偶也改变成华夏风格的古代将军，后来一想，感觉还是牛仔这个形象比较符合轻松风格的主题，因此并没有对这个牛仔的形象进行重新设计。

　　但是对一些别的玩具却进行了不大不小的更换，换成了更具有华夏风格的玩具，比如小老虎、梅花鹿、大熊猫、金丝猴等形象都加入了其中，这样一来，使得整个影片的华夏元素被填充的满满的，传统玩具与现代玩具结合在一起，倒是更有一番意境。

　　电影放映的时候，现场观众都是抱着很新奇的目光来看待这部电影，与其说大家是来品鉴这部电影的好坏，还不如说他们是在替孩子们在评价这部电影是否合格，是否会受到孩子们的喜欢。

　　一开始大家看着剧情的进行，都觉得非常有趣，这里面的动画形象都符合现场观众的审美观，这是一个非常轻松的片子，没什么深刻的主题，确实适合孩子们的观看。

　　可是当剧情进行到了一半的时候，当舒塔不经意间看到电视上的广告，忽然明白了自己只是一个玩具的时候，那种震惊不信的表情以及不得不信的惶恐与梦想的破灭，忽然就击中了观众们的心灵，到了这个时候，大家再也笑不出来了。

　　每个人在童年的时候，都以为自己是拯救整个宇宙的英雄，都不相信自己只是一个玩具，但是当自己长大之后渐渐变得平庸起来的时候，大家才不得面对残酷的现实——原来我真的只是一个量产的玩具！

　　当舒塔站在房间远望窗口的飞鸟时，那种渴望自由飞翔的眼神，令人心碎，而当他鼓足勇气尝试着飞翔，却发现自己没有飞起来，而是坠向地面的时候，那落地时发出的响声，恰如梦想破裂时的心碎声。

　　看到这里的时候，现场的观众们才明白过来，原来动画片里，也能蕴含着深沉的东西。

　　当让一个人认清自己，接受自己只是一个玩具时，那种无助以及无奈，那种伤心与失望，正是现实残酷的写照。

　　我一直以为自己会飞，却原来我根本就没有过翅膀！


第七百七十九章 服气

　　《玩具总动员》这部电影，虽然偶尔有点深沉的东西，但主题还是轻松为主，而且即便是有点深沉，但也很快被剧情冲散，这里面对于人生的感悟，孩子们小的时候可能看的不太懂，但却给了他们回忆的空间，使得这部电影即便是再过上一二十年，昔日的孩子们长大后再来重新温习这部电影时，也不至于觉得落后或者浅薄。

　　一部优秀的动画电影就应该是这样，小的时候觉得好看，然后等你长大了，再次观看的时候，还是觉得好看，甚至还能从里面看出以前不曾看到的东西。

　　这部电影不仅仅适合孩子，其实即便是成人观看，也不会觉得有任何幼稚与肤浅。

　　所以在首映现场，整部电影结束后，观众们全都心有所感，心中五味杂陈。

　　每个人都有自己的童年，每个人都在童年时代或多或少的拥有着属于自己的玩具，无论是贫穷还是富有，无论是男孩还是女孩，伴随他们童年时最多的事物，就是各种各样的玩具，小汽车啦，小青蛙啦，小手枪啦，积木啦，小车子啦，等等等等，在童年的记忆中，总有一块区域被这些玩具所占领。

　　如今这部电影播映完毕，很多嘉宾的思绪不自禁就飘向几十年前的童年时代，一些自己记忆中的小玩具从脑里快速浮现，有的清晰，有的模糊，就像一去不复返的童年，有的玩具已经消失在时代之中了，市面上已经难以看见。

　　“非常棒，太好了！”

　　观看电影的时候，邵丹凤就坐在郭大路身边，看完之后，老太太极为感慨：“大路，这就是一个极好的童话故事啊，有生命的小玩具，有争斗，有误会，也有团结，甚至还有一些颇为深刻的东西在里面，就算不是电影，把它写成故事，也是一个极为精彩的故事啊！”

　　她看向郭大路，笑道：“大路，我看过你之前写的一些童话故事，大部分童话故事都比我写的好，你要是真的有时间的话，多做点通话创作吧，孩子们很需要这些东西！”

　　郭大路笑道：“我会安排时间的，以后会分出一部分精力给孩子们做一些电影或者故事，您说的对，孩子们确实挺需要这些东西的。”

　　在送邵丹凤离场后，冯小龙走来过来：“大路，你小子这是怎么想的？这样的故事也能编的出来？我以为只有女人和敏感的作家才能写出孩子们喜欢的故事，没想到你这么一个五大三粗的家伙，竟然也能搞出这种温馨的小故事。”

　　他哈哈笑道：“我怎么见这些玩具里还有你的形象？你把蓝波的形象竟然也放进了这电影里？”

　　郭大路笑道：“现在世界上关于蓝波的形象其实早就被人熟知，如今外国很多人都想让我拍关于蓝波的续集，我现在正考虑呢。”

　　冯小龙叹道：“兄弟，你这到底是靠肌肉吃饭，还是靠才华过日子？”

　　郭大路哈哈笑道：“洒家是智慧与帅气并存的角色，你们这些凡人是学不会的！”

　　冯小龙：“……你都这么大的导演了，怎么还这么跳脱？”

　　因为是动画电影，又是郭大路第一次搞的动画片，有些国外的代理商们对于这部电影的质量有点担心，因此为了票房着想，这次的首映礼并没有像以往那样与影院同步放映，而是采取了先首映礼，然后再同步上映的办法。

　　这样一来是为营造舆论争取点时间，另一个原因则是让这些电影商们看一下这部电影的质量，然后才能卖一个代理的好价钱。

　　果然，当这部电影首映之后，所有来到现场的各国影视公司的代表们再也没有了疑虑，开始就播映权的问题与天禧影视洽谈起来。

　　最后这部分代理权干脆进行了一个小规模的拍卖，价高者得。

　　在首映礼后的第二天，邵丹凤便在自己的微博上发了一篇关于这部电影的观后感：

　　“我上次在大路的微博上留言，确实有点不太妥当，好在大路不以为意，反倒因为这个，真的拍出了一部适合儿童看的电影你，而且还特意邀请我去点评。”

　　“这孩子做到这个地步，惭愧的就应该是我了！其实在没有观看电影的时候，我心里已经把这部电影给打了一个及格的分数，因为在整个华夏电影史上，只有郭大路敢做这种面向孩子的动画电影，而且还是3D版本的电影。他敢花费巨资来尝试做出一些东西来，这本身就值得肯定。在华夏，能有他这种勇气的导演，已经不多见了！”

　　“其实大路本身就是写童话故事的高手，他制作的动画电影，在故事性上面，其实我们不应该怀疑，恐怕大家最不能肯定的，就是这部电影的画面质量与人物形象吧？我现在可以很负责的告诉大家，故事确实很好，画面质量也非常棒！甚至比以往的任何动画电影都要优秀！大路对我说，这是六一儿童节的时候，送给孩子们的礼物，我觉得用礼物来形容，分量有点轻，应该是惊喜才对！”

　　“这是一部适合孩子们看的动画片，家长们如果有时间，而孩子们也不反对的话，我觉得你们应该带着他们去看一下！”

　　继邵丹凤的微博之后，参加首映礼的其余嘉宾们也都纷纷发表自己的观影感受，都是不吝赞美之词，就连张建忠、冯小龙、贺铸等大导演也对这部片子高度评价。

　　这种电影他们就算是想拍也拍不来，按理说，一个大导演，基本上成名之后，都会拍摄自己擅长的题材，就像拍艺术片成名的导演，忽然想不开去拍商业片，那十有八九就会赔钱，甚至会引来一片骂声。

　　就像有些传统作家看不起写武侠小说的作者，觉得武侠小说是个人都能写，可是真要他们去写的话，他们还真的就写不上来！

　　电影其实也一样，每个导演都有他擅长的东西，他拍自己擅长的东西，自然会拍的不错，可要愣是拍一些自己不曾涉足过的类型，基本上就是扑街的下场。

　　为什么现在整个文娱圈的人都佩服郭大路？因为郭大路简直就是一个全面小能手，任何类型，任何题材的作品，人家信手拈来，就没有说不会的！

　　可人力有时而穷，按道理说，不会存在全能型的人物，可偏偏就出现了这么一个怪胎郭大路。

　　现在见他连动画片都能搞的如此之好，张建忠、冯小龙等人彻底对郭大路服气了，这家伙正在颠覆整个文娱圈。

　　他们这些导演轻易不敢对一些事物发表看法与评价，因为名人嘛，有可能一句话就被解读成很多含义，可是对于今天这部电影，他们却是不约而同的表示支持与赞美，这固然是因为这部电影确实好看，另一个原因，则是他们也都有自己的孩子。


第七百八十章 辈分问题

　　当一个圈内比较有影响力的人在夸赞一个专业以内的东西时，一般分为两种，一种是敷衍塞责般的夸奖，这是受不过朋友情面，不好意思当众批评，但内心里又确实不喜欢，因此反应到嘴边的时候，便会变成淡淡的口气；

　　“嗯，他搞的挺好。”

　　“还不错，小伙子挺努力的！”

　　“故事情节都不错，剧组人员都很认真！”

　　“好不好，大家去看一下就知道了！”

　　这种言不由衷的夸赞，不肯得罪人的万金油的语气，在文娱圈里最为常见，特别是张建忠、冯小龙等人，经常受不过情面，当被人问及自己别人的影视作品的优劣时，就经常以这种话来回答记者的提问。

　　人情往来就是这样，谁也不想平白无故的得罪人，大家都是一个圈子里的，平日里抬头不见低头见，在评价某一个人的作品时，自然要保留三分情面。

　　广大观众们一开始可能听不懂这些导演们的语意，但是时间一长，基本上都能判断出来，那些话说的是真心实意，那些是言不由衷。

　　一部不好的作品，即便是这些导演们在媒体面前大为夸赞，可这种夸赞基本上都是面对镜头说的，很少会有人在自己的专有微博上专门对这些作品私下里称赞。

　　而一部真正的优秀的作品，即便是记者们不采访，有的导演也会在私下里挑大拇哥，真心实意的说一个“好”字。

　　现在的观众们也都油滑了不少，娱乐圈的人说的话，大家都是选择性的相信，有精明的家伙，只看这些导演的表情以及言不由衷的评价，就能猜出这部电影到底是好是坏了。

　　但是郭大路的这部《玩具总动员》却是跟别的电影不一样，这部片子首映礼后，这些导演们几乎全都自发的在自己的微博上发表对这部电影的观影感受，不吝溢美之词，还有很多演员们也都对这部动画片极为推崇。

　　再加上童话老作家邵丹凤也对这部片子非常赞赏，这样一来，就引起了很多学生家长们的好奇。

　　其实对于郭大路作品的质量，如今已经极少有人再对他产生怀疑了，这次之所以有点不看好，主要还是因为这是郭大路的一次新的尝试，这才导致大家对他信心不是很足。

　　可如今这么多人都来夸奖这部戏，那还有什么好说的，看来这部戏应该是真的很不错。

　　在如今的华夏，最为缺少的就是属于华夏孩子们自己的影视作品，很多孩子们看的动画片，童话故事，都是来源于国外，动画电影也是如此，基本上所有的动画电影都是来自欧美诸国，或则临近的倭国。

　　现在好不容易出现了一部华夏人自己的动画电影，其实无论是出于爱国情怀还是源于对郭大路的信任以及对这部电影的好奇，这部电影的观众肯定少不了。

　　首映礼几天后，六一儿童节到了，也到了《玩具总动员》播映的日子。

　　这一天，正好赶上周末，孩子的家长们，一般有三种选择，一个是领着孩子去游乐场或者去城郊进行为期一天的游玩，另一个则是领着孩子去看电影，当然，还有的就是一天什么都不干，一家人在家里宅上一天。

　　不过这次看电影的比例就稍微多了一点，在《玩具总动员》上映之前，电影票早就在网上被抢购一空。当天的影院，场场爆满。

　　国内首日票房便已经突破了三亿，这是继《少林寺》之后，第二个如此火爆的电影，而且还是一部动画电影。

　　电影上映后的一周，关于这部电影的评论如同雨后春笋般在网上不时出现，除了极少数一部分人之外，绝大多数人都是对这部电影表示赞赏。

　　这部电影无论是画面质量还是故事情节，都安排的恰到好处，这些故事或许对成年人来说只是不错，可对孩子们来说，却相当于一部神作了。

　　尤其是欧美诸国的孩子们，对这部电影喜爱到了极点，影片里的种种玩具，很多都是他们国家所没有的，这部电影播映之后，很多孩子都对生出了想要这些玩具的念头，搞的一些欧美的家长们很是头痛。

　　到了这个时候，一些玩具厂商要是还没有意识到其中的商机的话，那就可以去买块豆腐撞死了，也就在电影全球首映后的第五天，国内国外很多玩具生产商都来到了天禧影视集团，与他们洽谈玩具授权的问题。

　　《玩具总动员》这部电影，就赚钱而言，票房收入是一部分，但是从这部电影衍生出来的周边产品的收入其实也是非常大的一笔数字。

　　有人说女人与孩子们的钱最好赚，这话一点不假，当孩子们看完这部电影后，第一个念头就是想要拥有一个电影中那样的玩具。

　　针对孩子们的电影，又是一部有关玩具的电影，只要看电影的人不傻，就知道这是一部打着“献给孩子们礼物”的旗号，实则是为了销售玩具的商业故事片，可就是知道又能如何？虽然只是商业片，但是人家故事搞的好，一点都看不出刻意的痕迹，反倒是感动了很大一批人。

　　商业电影做到这个份上，那就已经是文艺片的范畴了，就质量与剧情上来说，谁也挑不出多大的毛病来。

　　“郭爷，咱这部电影大火啊！”

　　马成今天特意拎了一坛窖藏了三十多年的老酒，来到了郭大路的家里探望郭开山夫妇，在客厅用饭的时候，即便是郭大路不喜欢在家里谈工作的事情，马成也还是忍不住说起这次的票房来：“现在都两周了，票房依旧不怎么减少，国外票房也一片大红啊！”

　　他为郭开山与王世权倒了满满一杯酒，兴奋道：“我感觉啊，咱们这部动画片，可能要超过《少林寺》的票房。”

　　旁边的郭开山瞪眼道：“什么郭爷？我说马成啊，大路在外面再厉害，他在我面前也得规规矩矩的喊我一声爹，你在我面前喊他郭爷，那你该怎么称呼我？”

　　马成顿时尴尬起来：“那个，叔叔，我们这‘爷’跟辈分没关系，在我们圈子里，本事大了，就会被称为‘爷’，倒是跟年纪没多大关系。”

　　郭开山道：“那也不行！以后在家里，都把‘爷’这个字去掉！大路，以后谁敢在家里喊你‘郭爷’，老子打断你的腿！”

　　郭大路很是无趣的看了马成一眼：“听到没有？以后在我家，千万别喊我‘郭爷’，要是因为这个我爸打断我一条腿的话，老子打断你两条腿。”


第七百八十一章 全球票房冠军

　　随着郭大路身份的不断变化，别人对他的称呼也是不断变化，一开始他在学校里的时候，称呼还算是正常，一般都是“大路大路”的喊着，老师喊他的名字，学生们有的喊他“师兄”，有的喊他“路哥”，总的来说，还算是正常。

　　可是当他步入社会，尤其是受郭开明的牵连而不得不蜷缩在宝兰城卖猪肉的时候，他就多了一个“郭大炮”的雅号，还有喊他“杀猪的”，反正市井之言，就没有什么好听的，后来将宝兰城的小混混全都暴打了一顿，于是“郭爷”这两个字便成了道上弟兄统一的称呼。

　　再后来郭大路写小说，就成了“郭老师”，拍电影后，就成了“郭导”，演奏乐器的时候，便成了“郭大师”，随着他的名气越来越大，影响力越来越高，最后“郭爷”二字，已经成了固定的标签，就连演艺圈之外的人见到他，也时“郭爷”“郭爷”的喊着。

　　但这个称呼虽然威风，那也得分场合，在外面这么喊都成，可要是在家里，尤其是当着郭开山等人的面有人这么喊郭大路，老爷子顿时就不高兴了。

　　这马成估计酒喝多了，平常非常有眼力劲的家伙，今天却犯了这么一个低级错误，在郭开山面前郭爷长郭爷短的这么一喊，郭开山自然要挑毛病。

　　“哎吆，老爷子，我下次可不敢了！”

　　马成被郭大路一句话吓的酒醒了一半，急忙给郭开山、王世权赔罪：“以后在您二老面前，我只喊‘郭导’，不喊‘郭爷’。”

　　郭开山哼了一声，看了郭大路一眼：“以后在家不准谈生意场上的事情，再有工作上的事儿，都出去商量！”

　　郭大路点头如捣蒜：“是是是，以后再不敢了！”

　　从这以后，关于工作方面的事情，郭大路果然再也不在家里谈，即便是事情再紧急，那也得出去再说，谁也不能例外。

　　到了他这个地步，每天需要处理的事情实在是太多，时间本来就不太充足，平时陪着老婆孩子的时间都不太多，现在在家里好不容易有时间陪家人了，家人自然不希望他再分神去谈工作的事情。

　　不过这次马成前来，确实是太过高兴，主要还是向郭大路汇报票房成绩。

　　在《玩具总动员》播映之前，谁都没想到这部电影的市场潜力竟然会如此巨大，非但首映票房惊人，竟然连续两周都是同期票房的冠军，而且与第二名拉的差距大的惊人。

　　这部电影在这短短的两周之内，在华夏就已经有了二十多亿的票房，而在国外的票房竟然更高，达到了三十多亿，这个票房高度，恐怕只有昔年的《少林寺》能够媲美了。

　　所以马成才高兴成这个样子，略有点失态倒也是人之常情。

　　有的电影是初期发力，但是随着口碑的下降，票房也就迅速萎缩，但是有的电影却是后期发力，一开始看得人少，可是随着口碑的传播，电影票房反倒是越来越高，不过还有一种最牛逼的，那就是票房一直都很牛逼的电影，而《玩具总动员》就属于这种类型的作品。

　　郭大路带来的质量保证，强大的广告宣传，电影本身的高质量，种种原因加在一起，终于成就了如今票房的爆发。

　　在月底电影即将在影院下画的时候，全球票房已经达到了一百亿，等到完全下画之后，总票房已经到了惊人的一百二十一亿人民币。

　　这个票房到也在郭大路的预料之内，在异世界，这部电影的总票房也是十亿美金左右，郭大路这部电影其实并没有比原版高出多少。

　　要知道这个系列动画片，每一部的上映，就是对电影票房的巨大冲击，直到后来的《冰雪奇缘》出现后，才勉强压了这个系列电影一头。

　　十亿美金的全球票房，并不算多，再郭大路的印象中，比这个票房还要大的影片多得是，不过那些大电影的投入也高，就整体的成本与收入对比来看，远没有动画电影带来的利润空间大。

　　这部电影自从上映之后，就一直被媒体高度关注，几乎每天的票房都有多家媒体进行报道，广大观众们眼看着票房数额一天比一天增加，而且增加的幅度都是以亿元为单位，都有点吃惊不已。

　　似乎郭大路每一次的跨界尝试，就会有了不起的作品面世，就会对同一时间段的电影进行了碾压性的压制。

　　不过这种具有冲击力的新闻，正是当今媒体的最爱，而且这又是一起国产电影碾压全世界电影的事情，属于全国人民都津津乐道的事情，因此在这段时间里，手机上，电脑上，关于《玩具总动员》的报道与广告，几乎无处不在。

　　娱乐周刊：郭大路导演再一次向大家证明了他的天才性，一部动画片竟然成了全球的票房冠军，这在电影史上还是第一次出现。

　　电影快讯：每当郭大路导演开始尝试着新的类型的作品时，就会出现足以在世界电影史上留名的电影作品，郭大路导演似乎一直都在尝试着不同的类型，他从未将自己固定在某一类型上。

　　而且他的精力是如此的充沛，才思堪称泉涌，所有电影的剧本都是他亲自写出来的，这次的动画电影更是了不起，他在做导演的同时，竟然还担任了美工设计，甚至还亲自参与了动画在制作，就连电影里面的音乐插曲都是由他创作完成的。

　　娱乐全球通：如果说这个世界上能找出一个全能型的人来的话，那么这个人就只能是郭大路。他懂音乐，会写书，会写剧本，会写小说，会拍电影，还有一身好功夫。

　　在整个娱乐圈里，就文化修养来说，估计不会有人超过他，以前没有，可能以后也不会有。这部动画片能取得这种好成绩，其实也在情理之中，他这么有才气，又这么努力，做事情又如此的认真，如果他不成功的话，那么就不会有人成功了！

　　希望咱们华夏多一些像郭大路这样的人，也多一些像《玩具总动员》这样的作品！

　　郭家大院。

　　看到网上这么多关于如今这部电影的报道，王小璐看向郭大路，笑道：“举国人民都对你称赞，郭大导演，你有什么感受？”

　　郭大路正抱着孩子往，闻言道：“能有啥感受？我这是搞好了，他们才称赞，我要是失败了的话，你看他们就会怎么说我？”


第七百八十二章 膨胀的国人

　　郭大路对于娱乐媒体的认知极为深刻，这次是自己的电影取得了好票房，这些媒体才会争着吹捧，可若是这部电影票房奇差的话，估计这些人将会变幻成另外一种相反的说法了。

　　即便是郭大路身为国际性的大导演与演员，背后又有天禧集团这个庞然大物，可可依旧吓不住无数等着抨击他的人。

　　其实别说是他了，就是一国首脑也照样免不了被人在网上痛骂，他郭大路脸再大，也免不了被人泼脏水咒骂。

　　就是现在，这部《玩具总动员》的票房是如此火爆，可是在网上依旧有一帮人以痛骂郭大路为乐，这些人中，有的就是看郭大路不爽，有的是被郭大路整趴下的一群人，还有的就是一大批别人骂他们也跟着骂的无脑网民。

　　不过面对这种情况，郭大路已经懒得理会了，就连马成也不怎么当成一回事，只要不是有影响力的群内人对郭大路展开攻击，马成也没有必要这么敏感。

　　《玩具总动员》下画之后，郭大路获得了三十多亿的票房收入，这些钱有些进行投资郭大路旗下企业的技术开发，有些则进行企业工业制造的升级。

　　如今华夏虽然是一个大国，但毕竟不是一个强国，在很多科技制造上的高精端的产品，基本上全都依赖进口，自己国家的科研开发能力严重不足，抵御外界风险的能力很弱。

　　现在这些年，政府已经被房地产绑架，就知道卖地卖房，而忽略了产业升级，这对华夏来说，是一个极其致命的问题。

　　看一个问题就要看他的本质，华夏的互联网产业如今虽然发展的极为迅速，财富的增长也是呈现一种爆炸性，可这只是空中楼阁。刨除金钱与无用的房子之外，国家依旧缺少很多自主研发的真正的决定国运的高科技产品。

　　产业的升级换代，科技的自主研发，才是一个国家真正的命脉，而房子对国民或许是大问题，但对国家来说，屁用没有。

　　就算是一栋房子的价格炒到能买下一个小国家，但又有什么用处？真要是被别的国家在商业上进行遏制的时候，你还能拿着房子去给别人拼科技？

　　高铁虽然已经制造的非常有名气，可是高铁的最核心的东西依旧被国外公司所掌控，一直到现在，直到郭大路把高铁的牵引系统搞出来之后，华夏才有完全属于自己的制造体系。

　　高铁如此，重要的电脑芯片、医药的研发、一些重要的机器的配件，很多都依赖于从国外的进口。

　　现在华夏有一种非常不好的现象，国人因为短期的快速发展再加上无良媒体的宣传引导，导致全国人民都生出一股非常膨胀的心思，觉得华夏取代美国成为世界第一强国的梦想不日就能实现。

　　这种事情简直可笑幼稚到了极点，国家经过一段时间的发展，国力确实强大了，但还没有到了可以说老子天下第一的地步。

　　发展的路还很长，道路依旧是崎岖坎坷，盲目的乐观并不能掩盖有些地方的苍白与孱弱。

　　可是如今的网络媒体有点不对劲儿，老是吹嘘自己国家的强大，使得全国人民也觉得自己的国家确实已经到了问鼎世界第一的位置了。这种骄傲的心态实在是非常危险，一个人可以骄傲，上百人也可以骄傲，但是全国人民都开始盲目骄傲的时候，那这个国家的发展动力与工作心态肯定有问题。

　　郭大路如今已经联合国家多部门，将自己的设想以及某些科技产品的发展研发方向告知了研究人员，让他们按照自己的思路进行研发制造，直接告诉他们科技成品产业链，反倒并不是什么好事情，有点拔苗助长的不良后果。

　　科技产品的升级换代，制造业的全面升级，这种东西容不得半点取巧，必须脚踏实地一步一个脚印踏踏实实的往前走，这样才走的稳健。

　　现在郭大路开创的几家科技研发公司，基本上都有国家参与，但掌控还是属于郭大路，只不过国家优先具有购买权与使用权，核心技术与秘密还是掌控在郭大路的手中。

　　就像前段时间的3D裸眼成像技术，其核心技术还照样掌握在郭大路的公司手中，只不过公司可以接受国家的订单以及严格遵守保密制度，不对相关技术进行扩散。

　　但是一种技术只要在世界上诞生，早晚就会被别的国家知晓，就像核弹技术，任凭初始的研发国是多么的保密，这些技术依旧难免泄露出去。

　　天下没有不泄密的技术，区别就在于保密时间的长短，若想不被别人超越，那就必须始终不能放松，提升自己的研发速度与科研实力，只有一直在奔跑，别人追不上你。

　　这两年来，郭大路已经联合天禧集团与国家几个研发部门，组建了好几个研发公司，针对的全都是国家急需的短板科技。

　　现在的华夏有些地方实在太落后，连自主产权的手机芯片都不曾拥有过，一直到天禧集团开始生产手机的时候，这才真正拥有了华夏自己的新芯片。

　　不过科技的研发实在是太过于消耗金钱，有些科技必须得有国家部门的支持才能进行，不然光靠单独的公司，即便是天禧集团再有钱也撑不住。

　　但有些技术却不必依靠国家，完全可以自己来搞，比如手机芯片的研发生产以及3D裸眼成像，还有医药方面的研发，这都是可以公司自己来搞。

　　现在宋青云已经联合医弟子组建了一个医药开发公司，分成了两个方面，一个中成药的研发，另一个就是西药的研制。

　　郭大路挣的钱，有一大部分都投入了这些科技研发中去了，还有一部分则投入了慈善小学。医药、教育、科技，这三方面郭大路最为重视，其实也是华夏最为重视的几个方面。

　　一口气将资金分配出去后，即便郭大路对金钱不怎么看重，此时也还是感到肉痛无比，而王小璐作为参与者与见证者，比他更是舍不得：“哎呀，几十亿几十亿的往里面扔，我的心都要碎了！”

　　郭大路哈哈笑道：“现在的几百亿上千亿的扔出去，足可以保证我儿孙兴旺发达五六代！”

　　王小璐问道：“那五六代之后呢？”

　　郭大路道：“要是五六代之后，我们老郭家还会衰败，这些不肖子孙干脆全都掐死算了！”


第七百八十三章 霹雳手段

　　《玩具总动员》自从上映之后，郭大路便一直没有在媒体面前出现，媒体记者所能找寻到的，就只是天禧影视公司的相关人员，对于郭大路如今的生活状态，一概不予告知。

　　而郭大路在干什么呢？这家伙正在自己的公司内进行巡查，查看公司报表，查看人员流动情况，以及财务方面以及人事方面的各种问题。

　　他为人虽然看似粗豪，实则精明无比，又加上是个全能人才，公司各方面的事情全都瞒不过他。有些财务账目，即便是会计做的再隐秘，隐藏手段再高明，可是依然瞒不过他的眼睛。

　　世界上的公司，就没有不做假账的会计，区别只是在于多少的问题，对于郭大路来说，几十万之内的损失倒是无所谓，就当这些人的辛苦费了，可是他手下的几个高科技公司，每一笔生意都是超过一两亿的订单，手下的会计一旦做起来假账，那就是三五百万的隐瞒，因此但凡账目不对，那里面一定就有不少于几千万的数额。

　　郭大路在几个公司里巡视了一圈，亲自对账目进行核对，跟随他去公司的便是华夏的一帮警务人员，只要郭大路查出不对，这些警务人员立马就对相关人员进行批捕，顺便冻结对方的一切财务帐号，后期将会有相关人员进行审查核实。

　　“嘿！行啊你们！”

　　在一个现代化气息十分浓郁的会议室里，郭大路看向台下坐着的几十名大小管理人员：“公司出现这么大纰漏，你们竟然一点都不知道？那你们是干什么吃的？全都给老子滚蛋！”

　　一名高管吃惊道：“老板，你把我们全都开除？”

　　郭大路道：“废话，你们办事不力，还特么竟然挪移公司的资产，我已经查过了，你们就没有一个屁股是干净的！我给你们开高工资，你们还敢这样玩，老子不让你们知道我的厉害，你们不知道花儿为什么会这么红！”

　　这名高管心道：“现场这些人基本上你名下所有公司的负责人了，你要是全部开除的话，公司不瘫痪才怪！就为了这么几百万的小问题，我不信你敢开除我们！”

　　其实在郭大路召开全体高管大会的时候，这些犯事的管理人员都已经嗅到了不对劲之处，因此早就暗中联合了起来，准备集体发力，如果郭大路对他们进行处置的话，这些人将集体辞职。

　　现在听到了郭大路的话后，这些高管们老神在在，谁也不相信郭大路会真的敢将他们全都开除。

　　如果这些人全都离开的话，郭大路的几个企业公司将瞬间瘫痪，无法正常运行。

　　而公司瘫痪的后果，比损失几个亿的资金要严重的多了。

　　“你们是不是觉得联合起来，老子就不会处置你们了？”

　　郭大路看着台下的一群高官们连害怕都不害怕，更是有气：“就你们这些人智商，也敢贪污老子的钱？我让你们吃多少给我吐多少！”

　　他说到这里，拍了拍巴掌：“都进来吧！”

　　会议室大门缓缓打开，几十个衣冠楚楚的中年人缓缓走了进来，在他们身后，还跟着几十名警务人员。

　　“好了！”

　　郭大路扫视台下众人：“洒家宣布，你们因为职务犯罪的问题，全都被开除了！”

　　他伸手指了指刚刚进来的这几十人，道：“这就是接任你们工作的下一批员工，你们名下的所有账户，无论是国内还是海外账户，全都已经被冻结，吞了老子的钱，还想对我逼宫，真是好大的狗胆！”

　　在台下一阵骚乱中，跟随来的警务人员将几十名高管人员一一戴上手铐，押出会议室。

　　一名高管挣扎着高叫道：“郭大路，你凭什么抓我们？我们这又不是刑事犯罪！”

　　郭大路看了他一眼：“你在我面前跟我讲法律？你确定？”

　　这名高管顿时蔫了，垂头丧气的被执法人员拽进了一辆辆的警车里。

　　在郭大路巡查公司的一个多月里，有将近四十多名公司高管被警务人员带走，几百名员工被当场开除，短短几年时间，公司被侵吞的财产已经达到了几十亿之多，但在一个月的时间内，这被侵吞的几十亿元全都被如数追回。

　　郭大路发起狠来，那是谁的面子都不管，有的员工因为这个一家人无家可归，有的逃亡国外，还有几个员工被逼的直接跳楼身亡，但郭大路照样不管不顾，你特么死了也得把老子的钱给吐出来，死了照样得查，一分钱都不能少！

　　有的员工的房子被直接收回变卖，有的豪车豪宅还有股票等所有相关东西，全都被低价拍卖，有的员工的海外资产也没能逃过郭大路的掌心，就算是在海外，照样被郭大路收回。

　　有些国家并没有与华夏签订引渡条约，本来不会同意郭大路收回这些人的资产的，但是郭大路横起来哪管这个，就一句话，“要么换成钱给我，要么炸成废墟，你们来选择！”

　　如今郭大路凶威赫赫，谁也不想因为这点屁事把他惹怒，因此见他真有点生气，这些国家都有点发憷，最后只得捏着鼻子同意了郭大路的要求，但是免不了要向华夏反应一下这个问题。

　　华夏政府自然向着郭大路，一番太极拳打出去，此事也就不了了之了。

　　郭大路这一连番的大动作，将自己的这些公司进行了一番毫不留情的大清洗，其残酷程度不亚于一场有预谋的大屠杀，全世界的商业圈都被惊得集体失声。

　　谁也不知道郭大路竟然有这么恐怖的能量，就连已经加入外国国籍的员工照样也得把郭大路的钱给吐出来，当地政府都难以插手其中。

　　有个家伙非常有趣，不知怎么回事，竟然加入了一个战乱国家的海盗团体，被这些海盗收留，成了这些海盗们的专用会计，然后这些海盗在几天后便被团灭。

　　在海盗窝里屁股还没有坐热的这位郭大路手下的一名主管，被同盟会的人带上飞机的时候，还是一脸茫然。

　　“吃我的饭，就得好好给我干活！”

　　几天后，郭大路再次召开了一场内部员工会议：“老子不亏待你们，但你们也不要亏待我！”

　　“你们别惹我发火，我发起火来，一般人还真扛不住！”


第七百八十四章 新来的安保人员

　　郭大路旗下的诸多产业，绝大部分都是实体企业，生产的都是高精尖的产品，从手机芯片到汽车配件，从3D裸眼成像仪器到国防科技武器，全都是世界顶尖的技术产品，这里面的利润之大，一般人根本就想象不出来。

　　不过这些企业有很大一部分都是与国家展开了合作的，甚至里面有一些人直接就是国家委派进去的，一切安保人员都是相关部门来负责。

　　可是现在，经过郭大路的一番排查，公司出现问题的不仅仅是普通的公司员工，就连国家委派的一些人也出现了一些状况，尤其是一家公司的安保上竟然被混入了别国的间谍，公司的机密文件竟然被复制了不少，要不是郭大路这一番大清理，公司的人到现在都发现不了这种事情。

　　商业间谍这种事情在各国的大企业都避免不了，但是如今的郭大路这成立没有多久的公司竟然也被混进来了，这就让人难以接受了。

　　“你们是干什么吃的？”

　　郭大路把相关安保负责人叫到面前：“你们安保就是这么做的？你们拿着这么高的工资，现在一点屁用都没有，我要你们干什么？当摆设么？”

　　这些安保负责人脸色涨的通红，谁都没脸反驳，他们这些人当中，很多都是军人，如今出现了这种事情，都有一种荣誉被践踏的感觉。

　　“我现在怀疑，你们整个安保系统都出现了问题！”

　　郭大路冲这些安保人员大声呵斥：“看来必须动用老子自己的力量了！”

　　被郭大路骂的睁不开眼的一群人在羞愧之余，也都感到好奇：“他自己的力量？那是什么人？”

　　几天后，这些安保负责人便看到了郭大路领进来的稀奇古怪的一群人，这些人有男有女有老有少，有的洋气无比，有的土得掉渣，为首的是一名抽着旱烟袋的老农，一开口就是一股子大碴子味：“哎呀妈呀，郭爷，你这里老漂亮了！不过这里啥都好，就是睡觉的床不太好，太软和了，睡一觉睡的腰酸腿疼的！”

　　一名妖娆少女道：“三叔，现代化的设施都是这样的，您在山窝里呆的时间太长了，在这里不太适应，过上几天就好了！”

　　一名十五六岁的光头小和尚笑嘻嘻道：“俺觉得挺好，比庙里的生活要好多了，尤其是这里的大姐姐，一个个都露着大腿，看着好好看！”

　　一名大汉瓮声瓮气道：“别的都挺好，就是吃饭吃的不太饱，青菜多，一人一份饭，半饱都不半饱！”

　　在这些人的议论声中，郭大路看向赶来的安保负责人：“这是我从全国各地找来的保安，你们一个公司领走两人吧，好好招待他们，好吃好喝的烟酒不能缺，这些人在公司待上一年后，会有别的人来代替他们。”

　　他喊过一名安保负责人：“张东山，你是制药公司的安保负责人，应该是商业间谍最多的人，这样吧，让他们两个人去你们公司去吧。”

　　郭大路看向抽旱烟袋的干巴老头：“古老三，你和瘸五，你们两个跟着他走，到公司后，让他们给你们讲解一下，应该防范什么样的人。”

　　一名跛子拐啊拐啊的走到郭大路面前，拍着胸脯道：“郭爷放心，抓人对我来说，那是小菜一碟，在我面前没人能跑得了！江湖上谁不知道我瘸五轻功一流？”

　　安保队长张东山一脸茫然的看着走路都走不稳当的瘸五：“就这还轻功一流？”

　　抽着旱烟袋的古老三瞥了瘸五一眼，鼻子里“嗤”的一声：“你轻功确实厉害，不过你这么厉害，怎么腿被人给打成这样了？”

　　瘸五一脸讪讪：“一时失手，一时失手！嘿嘿，三叔，过去的事儿咱就别提了哈，一切向前看！一切向前看！”

　　张东山走到郭大路面前，小声道：“郭爷，这些人都是干什么的啊？怎么看着这么不靠谱？”

　　他这一句话说完，本来极为热闹的现场，瞬间安静了下来，大厅里几十个男男女女全都将目光转向了他，一个个脸色不善。

　　张东山吓了一跳，惊疑不定的看了这些人一眼，不敢再多说什么了。

　　郭大路哈哈笑道：“这些人比你们要靠谱多了！有他们在，除非真正的高手出面，否则不会再出现被人盗取资料的事情了！”

　　张东山一脸的不信，看了古老三与瘸五一眼：“就这个啊？”

　　瘸五大怒：“小子，你这是什么眼神？我忍你好久了！他妈的，要不是看在郭爷的面子上，我非得让你知道瘸爷我是怎么瘸的！”

　　郭大路笑道：“好了，好了，瘸五，你在跟我办事，脾气就得收着点，别吓坏小孩子！”

　　他转头对张东山道：“你现在就回公司，让古老三与瘸五两人一起跟着去，回公司后，把需要注意的事情都详细的告诉他们，另外，一定要好好招待他们，不可怠慢！”

　　瘸五得意洋洋的拐啊拐啊的走过来对张东山道：“小子，你要是对五爷我客气点，以后有你的好处！”

　　古老三磕了磕烟袋锅，眯眼道：“说那么多嘎哈？走走走，别耽误事儿，这小子要是说话不好听，看老子以后怎么削他！”

　　看着张东山一脸茫然的带着古老三与瘸五走出会议大厅，现场的十几名安保负责人一阵骚乱，大家都不明白郭大路找了这么些老弱病残加入安保部门，到底是什么意思。

　　这些人，老的老小的小，除了几个壮汉看着很能打之外，其余的都是其貌不扬的家伙，他们这些部队出来的精英们，一把就能掐死一个。让这些人负责安保，这不是开玩笑嘛！

　　“好了，现场这些人，你们一人可以挑选两名加入你们的安保部门，不能多挑啊，两个都够用了！”

　　郭大路开始吩咐众人：“赶快挑选，挑选完毕后，你们直接带着他们回公司，洒家忙的厉害，没工夫在这里浪费时间！”

　　一名安保负责人小声道：“郭总，能不能不挑他们？”

　　他一脸无奈道：“安保人员，没有经过专业培训的话，我们可以进行培训，这倒是没什么，可是这些朋友们，有好几个都是年龄太大或者太小，这完全不符合安保人员的年龄要求啊，这我们根本就没法接收！”

　　这人一句话说完，大厅里几名老人与孩子全都扭过头来，恶狠狠的看着他，目光如同利刃一般，看的这名安保负责人汗毛直竖，浑身发凉。


第七百八十五章 安保定例

　　大厅里这些男男女女们，都是郭大路特意从一些江湖门派中找来的一些中不溜的高手，这些人不是大门派子弟，但是一身功夫却很不错，但要是说他们是一流高手，那肯定算不上，毕竟天下还有不少武学世家与隐世宗门的高手，这些人在真正的高手面前，完全不够看。

　　可要是说他们功夫不行，那也不对，一般的小门派子弟对上他们，基本上就是跪地求饶的下场。

　　如果按照一个不成文的说法来讲的话，这些人应该算的上典型的二流高手，比上不足比下有余，跟一流高手没法比，但比三流高手又高出不少。

　　如今江湖中人，真正的高手自然不会委身在郭大路的公司里当什么保安，这些人心高气傲，本领高强，不是一门之长，便是一派之尊，要是有什么大事情的话，郭大路一声令下，这些人基本上都会听从吩咐，可若是做安保这些小事情也要找他们的话，这就未免太羞辱人了。

　　不过一些江湖上的二流高手倒是没有这个忌讳，有些在久在山窝窝里的老人想要外出见识见识，也有些大门派的子弟需要外出历练，郭大路这些公司的安保反倒成了他们的最佳的落脚之处。

　　在一位武学大宗师旗下的公司任职，这说出去一点都不丢人，反倒会让很多武林同道们羡慕，因为郭大路答应他们，每过一年，他都会在公司内部召开一次讲武大会，但凡在他公司任职的武学高手都有资格参加听讲。

　　当今天下，至今还活着被武林人士所知晓的武学大宗师，总共只有两个，一个是武道的飞云道长，另一个则是如今不务正业的郭大路。

　　宗师演法，那是何等大事？

　　若是武学中人有幸听讲的话，终生受用无穷。

　　因此当郭大路开出这个条件向各门派要人的时候，很多人都踊跃参加，郭大路这次特意挑选了三十二名有望突破的高手，让他们加入了自己的公司，一年后，再让别的门派高手替换他们，如此以来，既保证了自己公司的安全，又能为华夏培养出大批高手，而这些高手突破之后，肯定会将郭大路视若老师，终生不敢违背郭大路的意愿。

　　如此以来，也算是为以后老郭家的儿孙们打下了一份香火情缘，只要郭大路的儿孙不自己作死，日后老郭家的人行走天下，无论是国内还是海外，将无人敢为难他们。

　　不过郭大路的这种心思，一般人根本就想不到，而他手下的安保部门的负责人们则更难以理解他的做法。

　　如今大公司的安保人员大都是退伍军人组成，这些人都是在安保公司进行过严格培训的专业人才，他们对辨别与防范间谍特务方面都有着超出寻常人的判断力，在高科技应用上也大都是专精人士。

　　所以从某方面来说，这些人也都有点自己独有的自负，这一次郭大路公司机密文件被多次盗取的事情发生后，令这些安保人员全都面上无光，很多人都接受了内部严厉的处罚，有些人甚至直接就被驱逐了出去。

　　可是即便这样，这些安保负责人看到郭大路带来的这些奇奇怪怪的家伙们，也还是感到有点不服气：“我们在工作中出现重大的事故，但您也没有必要找这么些没用的家伙来羞辱我们吧？”

　　在这些人看来，郭大路这是因为他们做事不利，才故意找来一些乱七八糟的江湖人士来故意羞辱他们。

　　也就是因为这个原因，当郭大路将这些武林高手往各个安保部门进行分配的时候，才有安保负责人不想接收这些人的想法。

　　“你不想接收他们？”

　　郭大路看了看面前的这名安保负责人：“张宇杰，你有什么资格来拒绝他们？你们自己办事不利，老子没有把你们全都撤掉，就已经算是心慈手软了，现在我来安排人，你还不接受？你凭什么不接受？你是老板，还是我是老板？”

　　张宇杰默然不语。

　　郭大路不再理会此人，干脆自己来指派人选，总共十六子公司，一家安排两个人，之所以安排两个人，就是担心有些很少接触过现代社会的家伙在生活上可能不太适应，万一闹出什么乱子可就不好了。

　　因此这两人里面，必定有一个对现代生活非常了解的人，告诉另一个人现代生活上的小常识。

　　在上一次奥运会开幕式的时候，过来帮郭大路忙的一群武林高手们，就曾拧断了好几次水龙头，搞的水流遍地，还有几个家伙用不惯卫生间的马桶，非得找蹲便池才能解出手来，还有几个家伙大半夜的在高楼上跳来跳去，差点被高压电线电死，反正稀奇古怪的事情层出不穷，把郭大路忙的够呛。

　　现在吸取教训之后，自然要加以防范，这样两人两人的形成组合，也能少弄点乱子。

　　这些武林高手们，有的很少走出自己所在的山门，但也有很多经常在外界走动的家伙，不过最多的还是生活在社会上的普通人，如果不知道他们的底细的话，根本就不会知道在你面前走过的一名普普通通的家伙还是一位武林高手。

　　将这些安排完毕，郭大路拍了拍手：“好了，都回各自的公司吧，收起你们自大的心态，人家老外的特工可不是白给的，有些高科技产品很难防范的住，你们没有接触过我不惩罚你们，可要是间谍本人在公司内动手脚而你们没有发现，这就说明你们确实无能！”

　　现场的安保负责人们脸色涨的通红，可全都没脸进行反驳，这次它们在郭大路面前，甚至在整个行业内部都丢人丢大发了，有些安保人员因为这些事情偷偷的哭了好几次。

　　此次的安保大会影响深远，在以后就成了定例，日后的很多武林高手都曾有过在郭家产业中历练的经历，无论这些历练是痛苦还是甜蜜，是苦涩还是欢乐，在他们的生命烙印中，已经很难消磨老郭家对他们产生的潜移默化的影响。


第七百八十六章 有事情

　　“师兄，我有麻烦了！”

　　在处理完公司的事情之后，郭大路在家里总算安稳了一段时间，不用想拍电影，也不用想公司事情，真真正正的在家里陪着家人过了一段温馨的小日子。

　　如果没有意外的话，他会在家里待够三个月的时间才会处理外界的事情，直到接到了自己同学的电话。

　　郭大路在自己的同学圈子里威望很高，平常时候也偶尔会在同学群里面冒冒泡啥的，大家一直都没有断了联系。

　　他这些同学毕竟算是名牌学校毕业的学子，基本上都有自己稳定的工作，大家相处基本上都掌握住分寸，很少有人会因为自己的一些事情来麻烦郭大路，只有实在解决不了的问题，才会厚着脸皮来找学长帮忙。

　　而郭大路一般都是来者不拒，只要不是龌蹉之事，他是能帮就帮，人生在世，除了像他这样的汉子外，基本上谁都有过求人的经历。

　　他这些同学本身都小有能量，能让他们都感到棘手的事情，一般的人还真的处理不了，有些事情可能郭大路一句话就能解决，但放到别人身上，可能永远解决不了。

　　身份与地位的悬殊，在这方面凸显的淋漓尽致。

　　今天忽然接到了一名同学的电话，郭大路感到非常奇怪：“关明？怎么回事？”

　　这位叫做关明的同学，是比郭大路低上一届的师弟，是当初郭大路开办武术协会的成员之一，对郭大路极为崇拜，在大学的几年里除了上课之外，就是跟随郭大路习武，到最后毕业的时候，非但学业有成，就连功夫也练的不错，曾帮助过一名同校女生抓住过小偷，因此收获了自己的爱情。

　　无论从哪方面来说，这个关明也都算的上是人生赢家，从小就家境优越，父母都是富商，自己又是名牌大学毕业，毕业后又有一名漂亮的女友跟自己结婚，他结婚的时候郭大路当时正在宝兰城杀猪卖肉，因为原来的手机号码变了，关明找不到他，特意亲自跑到宝兰城给郭大路送请帖，并不以郭大路改行做了屠夫而看轻他。

　　同学之间能做到这一步，其实已经能算得上比较合格的朋友了，现在他有事情来找郭大路，郭大路自然能帮就帮，问道：“到底什么事情？”

　　关明支支吾吾道：“师兄，你……你不知道啊？”

　　郭大路奇怪道：“我靠，我为什么要知道？别人又没有告诉我。”

　　关明道：“我前几天打了一个人，被人曝光到了网上，现在网上都传疯了，说富二代恶意欺负人，又说我勾结地方势力啦，当地警局不作为啦，我怎么解释也没人听，快愁死我了！”

　　郭大路道：“还有这事儿？你把事情原原本本的给我说一下！”

　　关明道：“这不是前段时间嘛，我开车路过一个村子的时候，看到一名青年在打老人，当时问了一下，才发现那名青年竟然是老人的儿子，而旁边拉架的就是他妈妈，妈蛋，我从来没有见过儿子打爸爸的事情，当时就火了，就下车把那小子打了一顿，谁知道被人给拍了视频发到网上去了。那个发视频的家伙故意剪掉了前面的画面，就只放了我打人的视频，之前那家伙打父母的视频却没有放出来！”

　　关明说到这里，有点烦躁道：“你说叫什么事儿？平常人打架基本上没几个人关注，我开着跑车打架就成新闻了？他妈的，那个人打他父母没人曝光，我打这个不孝子的视频却被人断章取义！”

　　关明很少爆粗口，此时估计有点承受不住舆论压力了，忍不住对当今媒体破口大骂。

　　郭大路听他发泄完之后，想了想，道：“你小子的人品我是信得过的，但这件事等我调查完毕之后，再做决定。”

　　关明委屈地叫道：“师兄，你也不相信我？”

　　郭大路道：“废话，我不相信你，你会给我打电话？但是我相信你，别人相信你吗？想让人相信，必须得有证据。”

　　挂掉电话后，郭大路打开电脑，在网上搜了一下，果然搜到了关明打人的视频，名字叫做《富二代无故殴打农村小青年，青年父母苦苦哀求都不停手》，视频中的关明，正抓住一名青年男子暴打，边打边骂，奇怪的是，骂人的声音却被人故意变成了吱吱哇哇的杂音，而被打之人的求饶声却极为清晰。

　　郭大路看的分明，打人的确实是关明这小子，因为是跟郭大路学拳的缘故，这小子打人颇有郭大路风格，拳拳到肉，把对面的青年人几下子就给打的跪地求饶，旁边的一对老夫妇不断哀求关明：“别打了，别打了！再打就把孩子给打死了！”

　　视频到了老夫妇为孩子求饶的时候戛然而止，就这么突兀的结束了，不过临结束的时候，镜头特意在关明身后的东北虎越野车上固定了下来。

　　如今华夏的东北虎越野车乃是天禧集团旗下汽车公司新近推出的大功率豪华越野车，如今经过在世界上汽车性能比拼中，已经被誉为“越野之王”，在世界汽车行业里都是赫赫有名。

　　这车子从螺丝钉到发动机，一直到整部车的外观车型以及车内的装饰，全都是郭大路单独设计的，他之所以设计这部车，主要原因还是因为他个头太大，开一般的汽车很不舒服，而欧美的车子虽然空间够了，可他自己会设计车型，干嘛要开老外的车子？

　　因此花费了将近一个多月的时间，没日没夜的设计出了好几款自己心目中的车子，这些车子有轿车，有越野，东北虎就是越野系列中最为出名的一款。

　　现在这款车的标配价格是两百万多万，若是高配的话，那就要三百多万了，算得上是豪车系列中的一款了。

　　这车子在华夏两百多万，放到美国最少要四百万，这款车如今已经成了华夏自己生产的汽车中的代表车型了，一直被华夏汽车爱好者们津津乐道，在华夏的知名度也非常高。

　　因此当网上这个视频最后定格在这辆车上的时候，自然而然的就会给人一种“打人的家伙是个富二代”的感觉。

　　如今不知怎么回事，网上的仇富心理持续高涨，当这个视频发布之后，很多网友看到标题再看到内容，瞬间都炸了，网上留言一句接一句，全都是怒骂富二代不是东西的言论，等人肉出关明的信息后，网友们更是把关明家里人的职务关系全都给翻了出来。

　　不看不知道，一看吓一跳，当大家发现关明家真的就是地方上的首富之后，舆论进一步升级，要求严惩关明的言论在网上络绎不绝，搞的当地警局不得不在网上公布调查信息，但是这调查信息给人的感觉，很明显是在偏袒关明，非常没有说服力，搞的网友们越发的愤怒。

　　郭大路特意看了一下当地警局公布的信息，发现写的却是有问题，通篇没有几个字，用一句话概括的话，那就是“敷衍塞责”，完全没有把这件事当回事，也怪不得网友们这么愤怒。

　　其实这本来不算是一件大事，也就是一起打架斗殴的小事情，如果没有人受到重伤害的话，基本上都是拘留两三天，罚点款就算是完事。

　　可是现在却搞成了这个地步，很有一点匪夷所思，这固然与群众的仇富心理有关，更多的则是当地警局的不重视所致，如果能认真的做一番解释与承诺的话，也不至于闹到这个程度。

　　“妈蛋，我最烦跟官府打交道了，希望这是最后一次了！”

　　在网上搜索完相关信息之后，郭大路叹了口气，对刚刚走过来的王小璐道；“你说现在的人，怎么都是一身戾气呢？”


第七百八十七章 荒谬

　　“嘁，你还有脸说别人戾气？”

　　王小璐听了郭大路的叹息后，一脸的鄙视：“咱们华夏，谁有你的戾气大？你还说别人暴戾？你亏不亏心啊？”

　　郭大路理直气壮道：“我一身戾气不是为了发泄打人，主要还是除暴安良，我那叫事出有因！”

　　他从网上翻出来关明打人的视频，指给王小璐看：“看到没有，关明这小子打人了，打人肯定是他的不对，但是被打的这个家伙殴打父亲，畜生不如，也确实该打，要是我在当场的话，比关明打的还要狠！”

　　王小璐还是知道关明这个人的，看到视频后惊奇不已：“关明怎么也打起人来了？怎么还传到网上了？”

　　等听完郭大路的解释之后，王小璐大为愤怒：“怎么网上老是这么多断章取义的视频？这个发视频的家伙不安好心！”

　　她义愤填膺道：“要不我在微博上支援一下关明吧，要是被人这么冤枉的话，谁也受不了！”

　　郭大路急忙阻拦：“胡闹！这有你什么事儿？现在到底是怎么回事，谁都说不清，你要是这么公开支持关明的话，反倒替他吸引火力了，网民的怒火肯定会对你发泄出来，更会认为其中有猫腻。”

　　他对王小璐道：“这事你不用管，我先找人查查是怎么一回事？”

　　如今的郭大路影响力何等大，他说一句话后，无论是黑道白道武林同道，都要给他三分面子，网络警察与现实中的警察们互相配合，只用了三天，便将整件事情审问清楚，发视频的家伙也被找了出来，将完整的视频也交了出来。

　　这种事情，根本就用不着郭大路出面，他直接吩咐一声，自然会有人帮他办的妥妥当当的，到了郭大路这个地步，有些事情已经用不着他亲力亲为了。

　　当网友们看到了完整的视频之后，顿时安静下来，随后一种被侮辱的感觉从心底升起，他们感觉自己完全是被人牵着鼻子走，这种被人在智商的碾压与羞辱，搞的很多网友恼羞成怒，纷纷攻击这个发视频的不良用心之人。

　　这种情况令人苦笑不得，有时候网友们非常可爱，但有时候也非常可恨，很多人连自己的思维都是受人摆布的，根本就没有自己独立思考的能力，活了一辈子都是浑浑噩噩，别人说什么就是什么，干什么事情都是盲从。

　　这种事情由来已久，自从网络水军出现之后，这种情况就反复出现，郭大路早就见怪不怪了，真正令他在意的是青年殴打自己父亲的这一件事。

　　殴打自己父亲，也就是被关明胖揍了一顿的青年叫做李家才，说他是青年，其实他已经三十多岁，大学毕业后，在城里工作了几年，一直高不成低不就，最近因为娶媳妇买不起房子的缘故，与父母起了争执，他想把家里的宅基地卖掉，好凑够城里买房子的首付，可是家里就只有一处宅基地，若是卖了的话，他爹娘在村里根本就没有立锥之地，因此都不同意变卖宅基地。

　　就因为这个，李家才与父母发生了不可调和的矛盾，这才有了他殴打父亲的事情发生。

　　在接受记者采访的时候，李家才依旧一脸的气愤：“我买不起房子，对象就不肯结婚，现在亲戚朋友的钱都借了，还是不够首付的钱，唯一的方法那就只能是卖宅基地了！”

　　他对记者道：“我爹我妈从小都没用，从我上小学开始，我就没穿过新衣服，没吃过好吃的，一直都是被人嘲笑的对象，现在我好不容易找到女朋友了，想要买房子，他们竟然不支持还要反对！这样的父母，有什么用？”

　　记者采访的地方是在警局，因为牵扯到关明，关明也在现场，闻言怒骂道：“他妈的，你爹妈白养活了你这么一个狗东西了！你还要点脸不？老子上次就该活活打死你！你妈当初就不该生下你来！你还有脸对记者说这种话？”

　　这个采访视频流出后，引发了网友们的又一波愤怒，视频中李有才的丑陋嘴脸让大家见识到了什么才是真正的人渣。

　　可是郭大路在网上搜索了一下，却发现如今的网上关于“父母没用”的话题竟然还有不少，而且还有很多人进行附和，这实在令人感到吃惊。

　　对于这种事情，郭大路觉得自己应该做点什么了。

　　他打开微博，在上面写道：

　　“看到很多人都在网上时说自己的父母没用，说他们没能提供你们优越的生存环境，有些人抱怨父母没能给自己买房子，连自己买车子的钱都不能支援一下，似乎父母没有为你们提前做好一切，都是他们不可饶恕的罪过。”

　　“老子看了你们的言论，感到很荒谬，但更多的则是震惊！”

　　“那些说自己父母没用的人，我在这里可以很负责的告诉你们，你们的父母确实没用！他们没有显赫的身份，也提供不了你们超越常人的物质财富，有时候甚至会让你们在朋友面前很没有面子，让你们羞于在朋友面前提及他们！”

　　“可就是这样没用的父母，却将你们养活了这么大，最起码把你们培养到可以通顺的写出他们无能的文章来！”

　　“或许你的父母一直窝在小山村里没有见过世面，或许他们举止粗俗，说话粗声大气，有的还随地吐痰，一旦进入现代化的城市里，他们就显得与整个城市格格不入，现代化的一切都令他们感到局促不安，甚至他们在快餐店里买了汉堡、饮料，都不敢在店里面吃，而是坐在门口台阶上吃，因为他们身上的衣服太过破烂，所以生恐弄脏了快餐店的座位，但他们却完全没有意识到自己其实也是一个消费者。”

　　“你在现代城市中生活了一段时间，你觉得你自己是一个文明人了，所以你用‘文明人’的目光来看待自己的父母，然后就发现原来他们是那么的粗鄙不堪，甚至是那么的丢人现眼！”

　　“你要买房子，你发现自己的父母帮不了忙，你要买车子，父母还是无法提供帮助，你领着女朋友回老家，你父母却只给了你女友一百块钱的红包！这一切的一切都让你绝望，最后将所有怒气都发泄到了父母身上，觉得一切都是他们的错！”

　　“可是，你们父母凭什么要满足你们的一切要求？他们凭什么要给你们提供一切帮助？”

　　“百善孝为先，当你连生你养你的父母都嫌弃他们无能的时候，你就应该照照镜子了，看看镜子里到底会浮现出什么影像，里面的形象或许是畜生，或许是魔鬼，或许是扭曲的灵魂，但唯独不会像人。”


第七百八十八章 华夏的父母

　　“他们省吃俭用的供你们上学，你在学校里与异性朋友花前月下的时候，可曾想到你农村的父母还在吃糠咽菜？你们父母是没有本事，可是你们呢？你们为什么不自己变得有点本事呢？乌鸦反哺，羊羔跪乳，兽犹如此，何况人乎？”

　　“自己不努力，凡事怨父母，你自己活得不成功，跟父母有什么关系？父母把你养大成人，已然不易，你不思回报父母，反倒还要加倍的索取，你们知道羞臊二字是怎么写的么？”

　　郭大路这家伙极为孝顺，他自己独立的也早，上高中的时候就不用郭开山教学费了，因为他一个暑假的时间，就能挣够自己一年的生活费。

　　等上了大学的时候，光是奖学金都足够维持他基本的生活了，又加上他经常参加导师接手的官司案件，有时候打官司的一些文本等东西都是郭大路辅助老师做出来的，光是每年导师给他的工资，都足以令他在大学里活得有滋有味。

　　其实这家伙一直都是个学霸类型的存在，即便是落魄到重回宝兰城卖猪肉，他也没有对生活失去信心，他更没有对自己父母有过什么怨言。

　　对于郭大路这种一直处于放养状态的家伙而言，人活在世，全靠自己！

　　父母把自己生下来养大了，就已经尽了父母的义务，自己有能力自己生活的时候，那就要自己来打拼，至于打拼的结果是好还是坏，那都要自己来承担，跟父母没有半点关系。

　　现在的社会上有一种非常悲观的论调，说这是一个拼爹的社会，这句话在某种程度上来说，说的确实不假，但这并不能将整个社会都能概括起来，毕竟大多数人的父母都是普通人，而这些普通人家的普通孩子们，一个个生活的其实也都不错，他们没有拼爹，全靠自己的努力，照样生活的很好。

　　出生在首富之家的人毕竟是少数，大部分人都是普通老百姓，而在华夏，农村的人口最多，出身在农村的孩子也最多，这些农村孩子中也不乏成功人士，他们的父母在他们的创业工作过程中也都没有起过什么作用，可人家照样成功了。

　　所以在郭大路看来，自己混的不好，却抱怨自己的父母不行，那简直就是难以理喻的一件事情。

　　这种抱怨自己父母不行的论调，大多数都出自农村孩子之口，而且能说出这种话的人，很多都已经是参加了工作的成年人，他们因为自己工作生活的不顺心，所以将一切不顺心全都归咎于自己的父母身上——要是自己的父母是华夏首富就好了！至不济是个乡长县长也好！

　　郭大路本人就是农村出身，他身边倒是很少见到这种情况，可是如今在网上这么一搜索，竟然发现有很多这样的论调，很多人都在抱怨自己父母的无能。

　　这令他极为震惊，在他心里，这种人干脆直接掐死算了，自己无能还要将原因归结到父母身上，简直是懦夫中的懦夫，这种人只敢跟自己的父母耍横，面对外面的人却一副奴颜婢膝的嘴脸，就像这个殴打父亲的李有才，被关明打的哭天嚎地，跪地求饶，连还手的勇气都没有，实在是妥妥的渣滓一个。

　　郭大路这篇微博发布之后，算是为现在正在讨论的事情加了一把大火，火上浇油，烧的越发的厉害。

　　本来大家都对采访中李有才的嘴脸难以忍受，如今看到郭大路的微博后，那就更有认同感，毕竟孝顺父母是华夏几千年来的传统，老祖宗都说过，百善孝为先，一个不忠不孝之徒，到哪里都会遭人鄙视。郭大路微博上写的话，正是大家心里的声音。

　　但令很多网友没有想到的是，这件事经过报道之后，竟然又有了转折，网上又发布了一个采访的视频。

　　“你们别老是批评有才了！”

　　在记者们的采访中，李有才的父亲李勤岗一脸疲惫的对记者们道：“听说现在有才的工作也停了，老板也不用他了，他的女友也要跟他闹分手。”

　　老人疲惫中带有几分忧虑：“我们两口子想好了，这宅基地我们准备卖了，给孩子凑一个买房子的首付钱！我们就这么一个儿子，只要他过得好，我们两口子受点罪，其实也没啥！”

　　记者问道：“那你把宅院卖了，你们住哪？”

　　李勤岗道：“哪里不能住人啊？山窝窝里搭个棚子，也就够我们住的了！”

　　他饱经风霜的脸上全都是一道道的皱纹，眼中流露出的很大的疑惑之色：“卖了老宅子，就真的能够凑齐首付的钱吗？我可听说了，现在城里的房子好贵，猪圈那么大的地方，就能卖出好几万去，可我们这老宅就算是卖掉，也不值两万块钱，也没啥大用啊！”

　　现场负责采访的记者明显有点感动，声音都有点哽咽，轻声问道：“你就一点不考虑你们自己吗？”

　　李勤岗道：“有啥好考虑的？我们都这么大年纪了，只要有才能早日娶上媳妇，早日生下孩子，到时候孩子生下来的话……”

　　他脸上露出希翼之色：“要是能让我们两口子抱一下孙子的话，那就更好了！”

　　记者不再说话，只有摄像师的镜头缓缓从李勤岗夫妇沧桑的脸上移开，镜头对准了他们所居住的农家小院子，院子里有猪圈，有牛棚，五间堂屋里，有一间是李有才的卧室，那里面有着昔日李有才学习上课用的课本，都码的整整齐齐，就连小时候的文具盒都保存的极为完好，可见李勤岗两口子对这间房子打理的极为用心。

　　视频采访到了这里，已经到了结束的时候了，但是李勤岗的声音再次从画面里传出来：“你们都别为难有才啦，这孩子从小到大没少跟着我们吃过苦，也很不容易，他能走出山窝窝在城里安家，我觉得挺好的！”

　　“大家都别批评他啦，他已经知道错了！”

　　视频缓缓定格，到此结束，只有记者的声音从结尾处响起：“我希望李有才能看到这个视频！”


第七百八十九章 《美丽人生》

　　关于李有才父母的采访视频公布之后，网络上的很多网友在愤怒之余，也变得沉默起来，有的人更多的是感动。

　　李有才这个人，才没有看到多少，德却一点没有，缺德缺德，说的应该就是这种人。

　　但是无论他怎样对待他的父母，可是李勤岗夫妇选择的依旧是原谅他，因为最近网上舆论的缘故，两位被儿子嫌弃的老人反倒开始为李有才担心起来，可怜天下父母心，做儿女的再不孝顺，他们依旧会选择原谅。

　　对于这样的父母，很多人都难以再继续对李有才进行攻击了，不仅仅是因为他父母的不再追究，更多的则是对两位老人的同情。

　　很多人都不忍心在网上用恶毒的语言进行谩骂了，摊上这么一个不孝顺的儿子，父母本来就够倒霉的了，大家如果再进行围攻的话，总有一点不忍心的念头在阻止自己这么做。

　　但是郭大路却觉得不应该这样，这个叫做李有才的家伙，竟然这么不孝顺，就应该给他一个深刻的教训，不然的话要是人人都因为他的父母而心生顾虑，那以后的不孝子将会越来越多，所以必须进行惩罚。

　　郭大路的影响力实在太大，他流露出这个想法后，立即获得很多网友们的支持，有当地的爱心小组就集体表示：“李勤岗夫妇以后的养老问题就归他们解决，对于这个李有才就应该对他进行应有的惩罚！”

　　这种惩罚不是国家部门的抓捕，也不是社会群众对他的采取暴力行为，而是整个社会对他的排挤与歧视，李有才如今这么出名了，估计想要安心工作都做不到，这种冷暴力才最能折磨人，让他知道被人嫌弃到底是什么样的滋味后，或许能让他体会到父母被他嫌弃的感觉。

　　郭大路对这种人虽然鄙视，但还不至于过于亲自出手为难他，此人还没有资格让郭大路出手为难他的资格。

　　只是通过这么一个事情，促使郭大路决定要拍出几部有关父亲母亲的片子来，这一次他不拍特效，不拍武打，只是想要拍出几部有关人类情感的故事。

　　他写了两个本子，一个叫做《我的父亲母亲》，他给了刚刚拍完《红高粱》而有点无所事事只知道开会的张建忠，另外一个本子他自己留了下来，这个本子叫做《美丽人生》，他修改之后，决定自己亲自拍摄。

　　这部片子的拍摄难度非常大，一般的小演员根本就驾驭不了，只能找一些演技真的非常棒的家伙来演绎才行。

　　经过郭大路修改过的《美丽人生》，讲的是一个有关于父爱以及父母人生经历的一个故事：

　　乔平是一个外表看似笨拙，但心地善良憨厚而且生性乐观居住在东北的普通华夏青年。

　　他对生活充满了美好的向往。他和好友蒲存业驾着一辆马车从乡间来到牌楼小镇，他的愿望是在小镇开一家属于自己的书店，过上与世无争的安逸生活。

　　途经一座谷仓塔楼时，年轻漂亮的姑娘阿朵突然从塔楼上跌落到他的怀中，原来塔楼上有个黄蜂窝，黄蜂经常骚扰当地居民。阿朵想为民除害，烧掉黄蜂窝，反被黄蜂蜇伤。乔平立刻对她产生了好感，热情地为她处理伤口，为表示谢意，阿朵送了一些鸡蛋给乔平，意味深长地目送他远去。

　　后来经过一系列的闹剧以及巧合，乔平与阿朵终于走到了一起，阿朵为了嫁给乔平，甚至不惜离家出走。

　　两人结婚之后，很快就有了自己的儿子乔森，而且因为乔平的努力，也终于开上了自己的书店。

　　可是好景不长，日军侵华，东北首当其冲，随着战争的越来越残酷，日军在东北修建了集中营，只要有人被怀疑为抗日分子，日军就会将怀疑对象抓进集中营内进行审问，最后基本上都会全都杀掉。

　　阿朵嫁给乔平之前，其实是有着一名未婚夫的，她推掉了未婚夫的婚事嫁给了乔平，使得未婚夫黄云阳大为愤怒，嫉妒与恼怒之下，就像日军举报说乔平夫妇都是抗日分子，日军闻讯，将乔平一家三口都抓进了集中营内。

　　集中营里，乔平一面千方百计找机会和女监里的妻子取得联系，向阿朵报平安，一面要保护和照顾幼小的叔乔森，他哄骗儿子这是在玩一场游戏，遵守游戏规则的人最终计分1000就能获得一辆真正的坦克回家。

　　天真好奇的儿子对乔平的话信以为真，所以以最大的意志力也忍受住了饥饿、恐惧、寂寞以及一切正常孩子难以接受的恶劣状况。

　　乔平在集中营里依旧不忘逗自己的儿子开心，即便是遭受了严刑拷打，回到关押自己的房间里后，也会笑嘻嘻的跟孩子说一切都是游戏需要。

　　后来得到日军战败即将撤离东北的时候，巨大的危机感使得乔平意识到黎明前的黑暗尤其漫长而无助，于是他开始联合狱友们一起制造暴乱，推导监狱的围墙，准备逃出监狱，不过别人都在监狱里逃走了，唯独他担心自己的老婆阿朵和孩子乔森，想要把老婆孩子都带走，结果被日军抓获。

　　乔平在被抓获之前，把儿子装进了一个铁柜里，嘱托他千万不要发出声音，否则游戏剧算是失败，而他在被押赴刑场的时候，正好经过这个铁柜，于是乔平在行走之时不断做出滑稽的动作与搞笑的表情，同时暗示儿子不要出来。

　　通过铁棍缝隙看到父亲这么滑稽，乔森忍不住露出笑容，他以为父亲还在继续与他进行这一场游戏，因此藏在铁柜里一直没有出来。

　　乔平的身子刚刚离开乔森的视线，画外音就是一声枪响，这个生性乐观的青年人，最终还是没能逃过日军的屠杀，死在了黎明的前夕。

　　当次日华夏的军队将阿朵与乔森解救出来后，乔森终于坐上了游戏中最终的奖品，一辆坦克。可是他的父亲乔平却再也看不到了。

　　这部片子通篇都是以喜剧的形式来展现，乔平追求阿朵的过程中尴尬状况百出，每一场都令人捧腹大笑，即便是在集中营里，也不时的有搞笑的事情发生，令人很难感受到集中营里的苦难，只有乔平越来越瘦弱的躯体与脸上的伤疤才能令人知道他正在经历什么。

　　但是唯有喜剧表现与悲剧的结尾，才最能给人予最大的心灵震撼，结尾处的画外音的那声枪响，远比《英雄本色》中射向小马哥的那一枪更有震撼力，因为两者根本就不在一个层次。

　　郭大路准备拍摄的，就是这么一部片子。


第七百九十章 剧组二三事

　　“大路，你小子怎么这么好心，竟然又给了我一个剧本！”

　　张建忠收到郭大路传过去的《我的父亲母亲》的剧本时，高兴的合不拢嘴：“你果然是越来越忙了，这样的好片子你都舍得给我！”

　　他在电话里极为兴奋：“这剧本我可是仔细看了，简直出乎意料的好！如果这个剧本是我的，说实话，我是绝对舍不得分享给别人的，恐怕咱们这个圈子里，也就只有你才会这么大方了吧？”

　　张建忠发自内心的表示感激：“我一直都想拍一部有关过去父母的一些事情，但是一直都没有遇到好的本子，没想到让你给我解决了这个问题。”

　　他哈哈笑道：“瞌睡来了送枕头，大路，你就等着哥哥的好消息吧！”

　　郭大路对张建忠的专业水准还是非常认可的，这家伙在郭大路踏入文娱圈之前，就一直都扮演者华夏文娱圈国师的角色，只要华夏有什么重大的政治意义非常强的晚会，基本上都是由他来出面，在对视觉艺术以及画面风格上，这家伙已经站在了世界一流导演的行列里。

　　不过他拍摄的一直都是文艺片，很少拍摄商业作品，后来想赚钱的时候，也拍了两三部商业片，最后被人骂的都快睁不开眼了，这才发现原来自己果然不是拍摄商业大片的料子，于是夹着尾巴老老实实的又开始拍摄起自己擅长的文艺片来。

　　导演与作家其实在本质上没有什么不同，有的导演就适合拍摄文艺片，拍商业片在怎么用心，最后拍出来的作品也是无人问津的垃圾，就像有的传统文学作家忽然突发奇想，想要写武侠小说挣点钱花花，基本上写出来的武侠小说没有几个人去看。

　　所谓行业有专精，真正能跨领域的天才毕竟不多见。

　　郭大路明白这一点，所以上一次才将《红高粱》这部电影交由张建忠来拍摄，不过这家伙挑选的演员就是郭大路，这样一来，郭大路自然不可避免的喧宾夺主的成为了这部戏的当家人，搞的张建忠不得不推出导演的位置。

　　拍戏就是这么一回事，一个剧组里必须只能有一个说话管用的，否则肯定会乱套，每个人对剧本的理解以及拍摄的方法都不尽相同，若是两个话语权都差不多人在一起拍戏，期间的矛盾肯定难以调和，所以在拍戏的时候，只能有一个说话管用的人，而且这个人必须得是导演，否则这电影根本就没法拍。

　　在华夏为什么会有那么多的烂片？很多情况是因为拍戏的导演本身就烂，自然拍不出好的电影作品来，不过也有一部分导演并不是没有水准，他们之所以能拍出烂片来，主要原因就在于没有话语权。

　　一部片子如何拍摄，如何挑选演员，这本来全都是导演的事情，可是因为这样或则那样的原因，搞的很多人都能对这部电影指手画脚，投资方往剧组里塞人，演员比导演还强势，就连某某官员的二奶都能对这部电影说三道四，弄得整个剧组里，就导演本人没发言的权利。

　　这样拍出来的片子，要是能拍好才叫怪了，不过他们拍不好也并不能全怪别人，你自己是软蛋，就别怨别人欺负你。华夏知名导演也有不少，这些导演在出道的时候也不容易，他们在拍摄电影的时候，可能会对投资方有点妥协，但一旦触碰到原则的问题，这些人绝不让步，宁肯将剧组解散也不会给人当狗。

　　只有这样的人才能拍出自己真正想要的作品来，否则的话，一味地妥协让步，永远也不会拍出自己的东西。

　　这个道理郭大路与张建忠两人都清楚，因此在拍摄《红高粱》的时候，张建忠才会对郭大路主动让位，把导演一职让给了郭大路。

　　现在郭大路将《我的父亲母亲》这部剧本给了张建忠，而且是无条件的送给了他，张建忠自然心生感激，不过他也知道，自己能剩下的就只有感激了，别的东西就是想给郭大路，人家也不稀罕。

　　论名气，论财富，论地位，论才华，郭大路无论在哪一方面都要比张建忠高出一大截来。

　　张建忠如今能做到的，就是努力把这部戏给拍到最好，这才是表达感激之情的最佳方法。

　　而张建忠接到这个剧本开始组建剧组人马的时候，郭大路也开始组建自己的剧组，他这人说干就干，做事情风风火火，而且天禧影视公司已经特意为他准备了一个专业团队随时待命，只要郭大路一声令下，这个剧组成员一周之内，就能够集合完成，即便是有职员在国外旅游，只要不出地球，一周之内都得赶回公司。

　　郭大路要拍摄的这部《美丽人生》，饰演男主角的演员，必须得是一个擅长表演喜剧的演员才行，而且必须是那种真正的有演技的喜剧，能把演技演到全身，俗称“一身都是戏”的演员，只有这种演员才能胜任男主角乔平这个角色。

　　至于女主角，那得是一个面容平和的女演员，这个女演员与饰演男主角的演员恰好相反，男主角必须得有很多夸张的搞笑动作才行，以肢体动作配合面部表情，从而表达出主角的狼狈或者幽默以及微笑后的悲伤。

　　而女主演却必须是那种收敛式的表演风格，在高兴的时候会微笑，在被悲伤的时候会流泪，但趋于正常，不会那么夸张，甚至在某种程度上还必须表现出极大的自制力才行，这种演技其实非常难。

　　以流泪来表现一个人的悲伤，那是最肤浅的表演方式，只有从眼神里流露出的伤悲，从眼角眉梢展露出来的苦难，才是真正的演技。

　　每个人应对困难的时候，都不尽相同，流泪的只是弱者，而强者的悲伤尤为令人动容，在郭大路的这部戏里，男主角乔平与女主角阿朵，两人都是生长在逆境中的强者，因此两人的悲伤与大多数普通人的表现也不相同，但是这样，才能突出他们的与众不同来。

　　这部戏的男主角的饰演者，郭大路已经有了选择，但是女主角却一时间难以甄选出来，符合郭大路这部戏要求的女演员确实不多。


第七百九十一章 陈少强

　　在华夏影视圈里，曾经有一个非常出名的笑星，此人乃是第一个在春晚上演小品的人，他第一个将小品这种表现形式呈现在全国人民面前，他在十多年前，是华夏最红的笑星，后世如果说起喜剧小品的历史与代表作品时，也肯定少不了此人一笔。

　　这个人叫陈少强，当初在华夏红极一时，乃是春晚的常客，在十多年前，可谓是家喻户晓妇孺皆知的明星大腕，如果按照正常的发展轨迹来说，此人发展到现在，怎么也得混上一个“艺术家”的称号。

　　可是此人虽然演小品饰演的都是滑稽人物，但在生活中却是一个极为严肃的人，而且骨头硬，一根筋，做事情爱较真，多年前就因为央视旗下的公司盗版他们的小品出售牟利，让他知道后，非要跟央视打官司，最后官司打赢了，人却被封杀了。

　　被一起封杀的还有他的老搭档朱茂林，两人一向是形影不离的好基友，陈少强敢跟央视打官司，这个朱茂林也不含糊，此人非常讲义气，见陈少强敢跟央视硬怼，他也舍命相陪。

　　有人说，在演艺圈里根本就没有真正的朋友，但是陈少强与朱茂林两人却是一个例外，两人都是讲义气的人，你敢死我就敢陪着向前冲，这种人，别说在演艺圈里，就是普通人的生活圈子里也不多见。

　　如今的陈少强因为被央视封杀，拍电影电视都不行，想去走个穴赚点钱都有点难，后来逼得他回家种地，栽树，卖水果，然后以卖水果的钱开始组织人马搞起了话剧演出。

　　要么说只要是人才，到哪里都不会埋没，陈少强的话剧演出极为成功，话剧团在全国巡演，场场爆满，在华夏，有很多话剧团，但都是国家养着的话剧团，百分之九十九都处于亏损的状态，民间的话剧团几乎已经消失了，因为现在看话剧的人越来越少，现代的电影电视的出现，对话剧产生了致命的打击，话剧的生命力日渐萎缩。

　　可唯独陈少强的话剧团一枝独秀，成为华夏最为活跃的民间艺人团体，这些人凭本事吃饭，不拿国家一分钱工资，将话剧表演看成了一门手艺，而不是什么狗屁艺术，演员演戏只是为了混口饭吃，手艺好，自然有人掏钱，手艺不好，活该你饿着！

　　这种民间团体能发展到这个地步，没有真本事根本就拿不动，要说郭大路最佩服的当代艺人中，这位陈少强当排在第一位。

　　因为这个陈少强的性格脾气与他极为相似，不过不同的是，陈少强是为人认死理，非常较真，一旦涉及到他的底线，他就会以规则以内的手段来维护自己的利益。

　　而郭大路就不一样了，郭大路是谁惹我我怼谁，谁要是侵犯他的利益他也会在规则之内行事，可一旦对方敢打破规则的话，郭大路将会以更为狠辣的手段让对方知道，什么叫做真正的超出规则之外的力量。

　　陈少强敢对央视说不，而郭大路更不含糊，这家伙直接跟几十家电视台打起了官司，最后还打赢了，最牛逼的是，官司打赢之后，这些电视台就是想要封杀他都做不到，甚至搞的郭大路一度想要封杀他们！

　　这两人脾气相投，在一年多前就已经认识了，起因在于郭大路写的几部话剧，比如《茶馆》《小井胡同》改编的《孔乙己》，还有几部依照历史轨迹亲自创作的话剧《钦差大臣》《老佛爷在上》《十年清知府》等一系列讽刺贪官朝政的作品。

　　这些作品里，有一大部分都是郭大路原创出来的只有少部分才是从脑海里复制出来的，文化积淀到了郭大路这个地步，已经用不着老是复制别人的作品了，他完全有能力创作出更好的作品来，而不是一昧的抄袭脑中的故事。

　　因为这些话剧作品的原因呢，陈少强曾经找过郭大路好几次，都是关于话剧版权方面的原因，他们话剧团想要演郭大路的作品，他自然要找郭大路商谈一下费用的问题。

　　郭大路直接就是免费授权他们话剧团：“随便演，对你们我不收钱，只要随时给我留出几张门票，到时候我想去看看你们的演出时，能有个位置坐，那就行了。”

　　他这只是随口一说，只是玩笑之言，但是陈少强却当了真，每次话剧演出的时候，就会留出五张票不卖，专门为老郭家的人预备着，这个习惯后来成了话剧界的传统。

　　随着日后郭大路创作的话剧作品越来越多，这些话剧团体渐渐的走出国门，在全世界进行巡演，话剧团体的生存环境越来越好，这些话剧团体就越来越感激郭大路对话剧的贡献，因此只要演出有关郭大路的话剧作品，这些团体都会预留出几张票来，随时等候郭家后人来取。

　　此时郭大路的并不知道陈少强做事这么认真，他现在忽然想起陈少强，并不是因为话剧，而是因为自己的电影，也就是《美丽的人生》。

　　在郭大路看来，在整个华夏演艺圈里，估计再也没有陈少强适合担当男主角了。

　　陈少强在喜剧方面的表演天赋以及表演技巧，堪称当今华夏第一人，但是此人在表演时非常搞笑，可在现实生活中却是一名非常严肃的人，很多优秀的喜剧演员都是这样，他们在舞台上搞笑，在实际生活中却是一个比一个严肃古板。

　　所以这个陈少强可以拍摄喜剧元素的作品，但其实也能演严肃的人物，只需要稍微调整一下动作表情就可以了，这种问题在郭大路看来很好解决。

　　只有陈少强的夸张的肢体动作与搞笑的风格，才能将观众一次次逗笑，这样才能给予这部作品最大的张力，而偶尔严肃的表情则更能突出人物的真实情感。

　　“让我演电影？”

　　在接到郭大路的电话后，陈少强极为好奇：“大路，我已经好多年都没参演过电影了，别到时候给你演砸喽！”

　　他根本就不说自己有没有时间，只是说担心自己演不好，因为既然郭大路开口相邀了，他陈少强就没有拒绝的道理，就算是再忙，他也要参演郭大路的作品，郭大路对他们剧团这么照顾，他自然要投桃报李。

　　老陈就是这么讲义气。


第七百九十二章 喜剧的本质就是悲剧

　　相比于郭大路当初硬怼几十家电视台的做派，其实陈少强当初跟央视闹翻显得更加悲壮。

　　郭大路敢跟国内几十家电视台叫板，那是因为他有底气，因为在整个华夏，甚至整个地球，敢不给他这个武道宗师面子的人都已经不多，更何况他还属于有理那一方，无论是拼背后的实力，还是明面上的实力，郭大路对当初的几十家电视台都是完虐，双方的对比就像是成年人暴打小朋友，根本就不在一个重量级上。

　　而当初陈少强与朱茂林两个人所面对的情况可就比郭大路艰难多了，在他们两人之前，根本就没有艺人敢对央视说不，而且当时的演员参加春晚，都是没有报酬的，只有港澳台的艺人才会有大把的钞票进账。

　　直到后来的郭大路横空出世，压的全国的电视台都不敢在他面前摆谱，这才算是给了文娱界一个喘气的机会。

　　但不管怎么说，若论勇敢与无畏，陈少强要高于郭大路，但就是这份勇敢与无畏的精神，导致了他十来年的艰辛，使得当初的那种行为更为悲壮。

　　郭大路佩服陈少强，佩服的就是他这一点，骨头硬，不服软，天王老子也敢做一场！

　　如今社会上，像陈少强这样的死心眼的人已经越来越少了，像他这样坚持原则的人那就更少了，而在文娱圈里，像他们这样的人那简直就是不可能再出现了！

　　就算是现在，有胆子敢跟央视硬怼的人，也不会超过一掌之数。

　　所以郭大路对陈少强与朱茂林两人一直都十分佩服，觉得这才是真汉子，真男人！

　　有些事情你看着非常简单，觉得不过如此，可真到了你头上，你就知道这个做出一个飞蛾扑火的决定到底有多么艰难了。

　　“哎呀，这个本子好啊！”

　　在郭大路的办公室里，陈少强看完郭大路给他的剧本之后，又惊又喜：“这个本子完全可以排练出一个话剧啊！”

　　他在接到郭大路的邀请之后，将剧团的事情稍微安排了一下，第一时间就赶到了天禧大厦，他这人做事情风风火火，跟郭大路一个脾气，说干就干。见到了郭大路之后，第一时间就是锁妖剧本，直到将剧本全都看完之后，他才开始说出自己的看法来：“大路，这个本子我要了！”

　　他对郭大路道：“等这部电影拍完之后，这个本子给我用一下，我想把它改编成一个话剧，到时候肯定也会非常精彩！”

　　陈少强对这个本子赞不绝口：“这个本子已经道尽了喜剧的内涵！”

　　他对郭大路笑道：“我也是通过这些年的总结，才对喜剧的形式有了自己的理解，其实喜剧的本质都是悲剧！我以为只有我一个人看明白了这一点，原来大路你对喜剧的理解也这么深刻。”

　　郭大路笑道：“是啊，舞台上所有的喜剧，其本质上就是悲剧，只不过喜剧让人忽略了它真实的内涵。”

　　他对陈少强道：“如今在市井文化里，有很多地方的演员，还是以扮丑来取悦观众，似乎他长得越丑，行事越笨，就越令人感到好笑。不说别的，就像现在网上流行的碎片化的搞笑视频，比如恶作剧在别人的屁股后面放鞭炮了，把人吓的掉水沟里了，被恶狗追着咬啦，这些动作低俗的套路，其本质上就是一幕幕的悲剧。鞭炮在别人屁股下点燃，观众觉得可乐，可是对于被吓的人来说，却是一场悲剧。”

　　陈少强兴奋的连连点头：“不错，在东北二人转中，经常会出现有演员以傻子的形象出现，这傻子每做出一件傻事来，就会引发观众的笑声，可这对傻子而言，本身就是一个悲剧。我们总是喜欢揭开别人的伤疤来取乐，但这是一种很廉价的喜剧形式，太过低俗，而且还讽刺了残疾人，影响非常不好。”

　　他叹了口气：“可是很多观众偏偏就喜欢这种搞笑方式，未免太过粗浅。”

　　郭大路哈哈笑道：“您也有点小看如今的观众了，随着大家个人修养与欣赏水平的提高，以往一些低俗的搞笑场景已经越来越不受欢迎了，大家会自发的追求一些真正的具有喜剧元素的作品。拿残疾人开玩笑，如今已经被很多场合禁止了。”

　　两人对喜剧的认知出奇的一致，都觉得喜剧的本质就是悲剧，喜剧源于悲剧，只不过高明的喜剧总是能掩盖其悲剧的内涵。

　　比如《美丽人生》中乔平的一次次出丑，一次次的搞怪，虽然令旁观者感到好笑，但对其本人来说，却是实实在在的一场悲剧。

　　陈少强对于喜剧的嗅觉极为灵敏，将剧本看完之后，心中就有了极为清晰的认知，他是喜剧大家，只看剧本就知道是一个好剧本，看完之后，立马就喜欢上了。

　　见陈少强对这部戏这么喜欢，郭大路也很高兴：“既然陈老师没有什么意见的话，那么咱们可就准备要拍摄了！”

　　他对陈少强笑道：“你这个男主角我是找到了，但是女主角我一直都没有考虑好应该用谁，陈老师，你心里有合适的人物没有？”

　　陈少强笑道：“我还真有一个合适的人选，不过这个演员可不太出名，不过却是我的老搭档，我们在话剧上经常进行对戏。”

　　郭大路已经知道是什么人了，道：“你说的是云萍老师吧？你还别说，她还真挺符合阿朵这个形象的，只要稍微化一下妆，立马就是一名妙龄少女！”

　　陈少强哈哈大笑：“云萍现在都快四十岁的人了，化妆成妙龄少女，倒也有意思！”


第七百九十三章 关于战争

　　云萍与陈少强一样，两人都是话剧演员出身，参演过不少文艺片，拿过几次国内的奖项，后来感觉拍电影没什么意思，也厌烦了文娱界里的龌龊事情，就有了打算退出影坛的想法。

　　她是京都人，在首都有好几套房子，只靠房租的收入就足可以令他衣食无忧的生活下去她这个人又不怎么热衷于名利，演电影拍电视对她来说只是一种工作，而不是发家致富的途径。

　　在演艺圈里，像云萍这样清心寡欲“毫无追求”的女演员可是不多见，她与陈少强在整个演艺圈里都是数得着的怪人。

　　陈少强的怪，在于人活得太认真，对于什么事情都非常认真，骨头太硬，就连朱茂林都说陈少强是一个演艺圈万中无一的犟驴，就这脾气就不适合在演艺圈里讨生活，现在的演员哪一个不是七窍玲珑的？像陈少强这样的人，万中无一。

　　而云萍的怪，怪就怪在清心寡欲上面，她本人的演技极为扎实，相貌有非常清丽，可以说是个人条件非常好，如果努努力，跟导演、投资人多喝上几杯酒，或许早就成了当红的大明星了。可人家根本就懒得搞这些东西，懒得当明星，也懒得去求人，有戏找她拍，她看着合眼就拍，不合眼给钱也不干，名气不大，脾气不小。

　　但这种演员虽然收入比不上明星大腕，可她们的人格是健全的，与导演、制片人、投资方的人，她都不曾低他们一头，这样的人，到哪里都会受到尊重的。

　　陈少强创办话剧团的时候，就找到了她，希望她能加盟，云萍考虑了一晚上就答应了，只是并不是每天都随着剧团走，她只是偶尔客串。

　　郭大路看过云萍的电影作品，对她的演技那是十分认同的，不过这种演员不好请，并不是钱多钱少的问题，关键是人家看你顺眼不顺眼。

　　不过这次有陈少强从中做介绍人，应该没有什么问题。

　　事实就如郭大路所料，在陈少强拿着剧本去找云萍的第二天，两人便一起来到了郭大路的办公室。

　　“郭导，这本子我看了，真的非常不错，您能想到让我出演这部戏，我实在是有点受宠若惊。”

　　云萍坐在郭大路的办公室里，一脸笑意：“少强老师说了，您担心我不接拍您的电影，才让他找我探探口风，其实用不着这样。”

　　她笑盈盈的看向郭大路：“郭导，您的剧本每一部都是精品，其实只要给我说一声，我立马就赶过来，不给钱让我演，我也乐意。”

　　云萍是一个非常优雅的女子，容貌秀丽，目光清澈，与郭大路见到过的大多数女演员都有着很大的不同。

　　在郭大路认识的女演员中，王小璐就不用说了，在郭大路的调教之下，很有几分贵族气质，有时候代替郭大路处理几个企业的事情，昔日的公主正在向一个女皇转变，她早就超越了文娱圈的限制，进入了另一个境界。

　　而宋倩则显得英气逼人，在整个演艺圈里都可以算的上是一名响当当的女汉子，至于郭大路的几个师妹中，也是各有风采，但若论优雅与内敛，非眼前这个云萍莫属。

　　郭大路看向面前这个女子，摇头笑道：“我要是不给你片酬，恐怕陈老师这一关都过不去啊。”

　　陈少强笑道：“不给片酬也没问题，我可以替你垫上！”

　　三人说笑了一会儿，这才把拍摄日程定了下来，他们两人要先行安排一下自己的事情，然后还得将剧本熟悉下来，把台词背熟，才敢让郭大路开机，连台词都背不熟的话，谁也没脸参演。

　　从这就可以看出真正的演员与职业明星之间的差距了，如今在拍摄电影的时候，很多演员都对台词这方面有所松懈，别说职业明星了，就是真正有些老演员，对剧本的打磨力度也不太扎实，现在的社会浮躁的很，把一些本来非常敬业的老演员也给冲击的晚节不保，落入了尘埃。

　　不过在郭大路的剧组里，绝没人敢这样做，谁都知道郭大路的脾气，也知道能被郭大路挑中是多么好的运气。

　　男女主角都找好之后，就差一个小男孩当演员了，问了一下陈少强与云萍，陈少强家里恰好有一个五六岁的孩子，跟他商量了一下，看能不能让孩子担任里面的角色。一开始陈少强还有点不乐意，他很不想自己的孩子再走文艺圈这条路，但是回去跟自家的孩子商量了一下，孩子倒是挺喜欢跟着剧组玩，陈少强家里非常民主，见孩子乐意，他倒也不反对，直接就把孩子带进了剧组。

　　陈少强的儿子叫陈皮皮，这孩子人如其名，确实非常调皮，刚进剧组就把整个剧组搞的一团糟。郭大路一看这样不行，急忙把自己的大儿子郭朝天也给带进了剧组。

　　现在的郭朝天已经三岁多了，差不多快四岁了，这小子从出生到现在，就一直是先天之躯，一股先天真气在体内运转从未停歇，年龄虽小，战斗力却非常吓人，堪称一个小超人，这两年经过郭大路的教育，已经可以完全掌控自己的力量了。

　　郭朝天也是个无法无天的主，调皮捣蛋更甚陈皮皮，把他放到剧组之后，这家伙把陈皮皮一天打哭了三次，再也不敢调皮了。

　　而郭朝天最怕郭大路，这小子聪明的紧，把陈皮皮揍的老老实实之后，就开始跟郭大路要奖赏，他竟然能理解郭大路把他带进剧组的目的。

　　不过被郭大路揍了一顿之后，就垂头丧气的走人，不敢再要什么奖赏了。

　　所有的演职人员全都到齐之后，其实拍摄进度是非常快的，这部戏已经原版的电影有了很大的差别，毕竟故事的背景与国度都不一样，人们的行为方式自然也不一样，在这方面，郭大路都进行了大幅度的调整，但是整部戏的中心思想与突出的主题却并没有因此而削弱，这种改编的能力，其实已经足够令人吃惊了。

　　为了煽情，郭大路特意在里面加了一个镜头：在集中营的日本士兵准备活埋一个小女孩的时候，小女孩对埋她的士兵恳请道：“叔叔，把我埋得浅一点好吗？这样妈妈比较容易找到我！”埋人的士兵恰好听得懂中国话，听到女孩的恳求之后，这个士兵忽然发疯，挥舞铁锹砍死了好几个一起埋人的战友。

　　结果女孩还是被活埋，并没有因此改变了悲惨的命运。

　　陈少强看完这个场景后，认为这样一来，这电影太过残忍，而云萍却觉得这样才更好，这部电影才更有冲击力，更能引发观众对于战争的反思。

　　关于这个场景加不加的问题，一直到了整部电影拍完，陈少强还在坚持要剪掉这一幕。


第七百九十四章 鬼子来了

　　这部《美丽人生》名字虽然美丽，但是拍摄过程中却一点都不美丽，光为了选景，剧组人员就跑了不少地方，将十来个地方的经典糅合到一起，才拼接成了郭大路心目中的地时代背景。

　　而陈少强与云萍两人进行角色诠释的时候，都是精益求精的性格，有时候本来就拍的差不多了，但是郭大路觉得还可以更好，而两人也觉得还有不如意的地方，于是推倒重来，往往一个对话场景都要拍摄十多次，搞的演员还没觉得累，摄像师都有点撑不住了。

　　但拍出来的效果却非常好，世界上怕就怕认真二字，只要你认真去做了，基本上就会有收获，等将整部电影拍摄完毕的时候，四个月都已经过去了，这个拍摄速度对郭大路来说，已经是非常慢了，可是对别人来说，堪称快的不可思议。

　　郭大路拍摄《美丽人生》的时候，距离他不远的张建忠也正在拍摄《我的父亲母亲》，这部电影的演员、拍摄团队、以及一系列的成员，全都是张建忠自己拉起来的，不过投资却属于天禧影视和郭大路。

　　两人准备拍摄电影的时间都差不多，但是郭大路组建团队的速度却比张建忠快了好多倍，郭大路一个星期内，就能把三百多名剧组人员给统统召回，而张建忠花了一个多月的时间，才有了自己的剧组。郭大路选演员也没有花费多长时间，也是一周内就把演员给定下来了，而张建忠选演员却要满天下的找，各个影视学院都逛了一圈，最后还是在天禧影视的培训班里找到了合适的人选，光是选演员都花了他将近两个月的时间。

　　于是就发生了非常令张建忠非常没面子的一件事，他这才刚开机，人家郭大路的电影就要杀青了！

　　同样的文艺片，同样的准备时间，郭大路完虐张建忠。

　　“哎，我说老张，你这效率也忒低了吧？”

　　郭大路在张建忠拍摄的时候，特意去他的剧组看了看，发现张建忠这部电影竟然刚刚拍了一点点，别说一半了，就是十分之一都没能拍完。

　　看到这种情况，郭大路大感稀奇，冲张建忠道；“你的时间就这么不值钱吗？”

　　张建忠也是一脸无奈：“我这已经算是速度快的了，你还没见过慢的呢，贺铸当年为了拍摄一部电影，从立项到拍摄，再到制作完成，花了整整十年时间！结果呢，竟然没能够过审，老贺当时心都碎了啊！”

　　张建忠说到这里，哈哈大笑；“后来老贺把这部电影偷偷的带到国外的电影节上，结果捧回了一个评审团的奖杯。他这要是不获奖还好，最起码没那么轰动，这一获奖可就坏了，搞的一下子就被封了十年，十年之内，这家伙再也没能够执导过一部电影，五年前才被放了出来。”

　　张建忠的笑容渐渐收敛，轻声道：“其实拍电影，一个是看能力，另一个就要看运气，这方面的审核力度有多大，你也知道。现在拍电影，谁都得好好琢磨琢磨，万一拍到敏感点上了，这都有可能被当场打回。所以现在拍电影，不慢一点不小心一点，根本就不行。”

　　郭大路看了他一眼：“得了吧你，拍这么慢，还给自己找理由？一部电影在立项的时候，你心里就已经有谱了，该怎么拍，该怎么避免敏感点，你心里就没有个逼数？”

　　他嘿嘿笑道：“拍摄进度慢，直接承认自己不行就是了，哪那么多的理由？”

　　张建忠面红耳赤的争辩道：“我说的是真的，我这不是故意找理由……”

　　郭大路哈哈大笑，懒得理会他的辩解，在剧组里转了一圈后，才重新回到张建忠身边：“老张，你这进度确实有点慢。现在是快节奏时代，拍好片子并不一定要花费很长时间，你不能老是按照慢工出细活的思路来搞电影了，很多时间其实都是被白白浪费的。”

　　张建忠也没办法：“我这么多年就都是这么拍的，想快也快不了啊！”

　　他说到这里，想起一事：“前几天贺铸听到我这部电影是你的剧本之后，他也想要一个剧本来试试。他这两年被解禁之后，就光拍电视了，电影一直没敢涉及。现在好不容易自由了，他又不安分了，还想再搞一部电影玩玩。他说了，过几天就来找你，当面向你求剧本。”

　　郭大路笑道：“我这正好有一部适合他的电影，不过就看他敢不敢拍了。本来我是想自己来拍的，不过实在忙不过来，如果有人能替我把这部片子搞出来的话，也省了我很大的精力。”

　　张建忠眼睛顿时亮了：“什么剧本？能给我看看不？”

　　郭大路笑道：“这本子的风格不适合你，贺铸如果能拍的话，估计还能拍的出来，不过最适合拍的还是我，但老子实在没耐心搞这个了，我现在时间太紧。”

　　在张建忠的剧组里待了半天后，郭大路返回自己的剧组，将最后一个镜头拍摄完成之后，这部电影终于正式杀青。

　　陈少强与云萍两人都有各自的事情要忙，连杀青宴都没有吃，当天就离开了拍摄场地。

　　而等到剧组人员离开的时候，就已经是几天以后的事情了。

　　电影开始剪辑的时候，郭大路嫌弃剪辑人员速度慢，干脆自己做了剪辑的工作，三天后，便已经将自己想要的剧情剪辑了出来，只差后面的配音了。

　　等他剪辑完电影，让人送审的时候，贺铸来到了他的办公室里。

　　张建忠没有骗郭大路，贺铸最近确实想要弄一部电影拍拍，但是一直没能遇到好的剧本。这几年光拍电视剧了，拍的他自己渐渐的害怕起来，他害怕自己老是这么拍电视，拍着拍着就把怎么拍电影的手法都忘了。

　　无论是在艺术要求上，还是对剧情的掌控上，电影都比电视要严格了好多倍，难度也加大了很多倍。老是拍一些毫无难度可言的电视剧，贺铸一直担心自己就这么废在了电视上。

　　因此他急需拍摄一部电影来调动一下自己的情绪，同时也刺激一下自己的创造力，只有拍电影才能焕发出他的激情，他现在非常需要一部电影来证明自己的实力，来告诉大家，拍电影的贺铸回来了！

　　如今整个华夏最优秀的编剧，除了郭大路外，不做第二人之想，贺铸想要拍一部好的电影，就不得不求到郭大路身上。

　　“我这倒是有一部电影非常适合你，就看你敢不敢拍了！”

　　郭大路看向贺铸：“这部电影拍好了，那就说明你的实力确实到了。不过这部电影有点深度，可能拍出来没机会播映。”

　　贺铸又惊又喜：“这是什么片子？叫什么名字？”

　　郭大路笑道：“名字叫做，《鬼子来了》！”


第七百九十五章 直视历史

　　“《鬼子来了》？那这一定是抗战剧了？”

　　贺铸听到郭大路的话后，顿时就有点没兴趣了；“郭爷，现在的抗日电影、抗日电视剧，都快烂大街了，据说华夏影视城里，每年剧组里杀死的鬼子都有好几亿，这都已经成了一个笑话了。还有没有别的类型的剧本？这抗日题材的实在有点惹人厌了！”

　　郭大路道：“嘿，老贺你还挺挑剔啊？”

　　他从办公室里抽出了打印好的剧本递给贺铸：“老子的剧本你还敢怀疑质量？你先看看再说吧，老张说起你要剧本的事情后，我这是特意给你准备的，你要是不喜欢的话，过两年我自己来拍算了！”

　　贺铸眼睛一亮：“连你都想拍？那我可得看看！”

　　众所周知，郭大路的电影几乎就没有烂片，就连最没有逻辑，最不像话的《东成西就》，也是电影界里常青树，到现在依旧有很多人在网上观看浏览这部戏，而且每到逢年过节的时候，这部戏也是各大点电影频道的出现次数最多的一部电影。

　　之后的电影就更不用说了，或许有的电影在艺术成就上不高，但在商业运营上却都是大获成功，从郭大路出道至今，就没有拍出过真正意义上的烂片。

　　他现在这么郑重其事的说起这个剧本来，贺铸当场就觉得有戏，也不说不喜欢抗日题材的话了，而是坐在郭大路的办公室里，现场就看起了剧本。

　　《鬼子来了》这部电影，在异世界曾经引发了很大的轰动，自从拍出来之后，就一直被国家禁止放映，因此这部电影只能在盗版光盘上或者不知名的小网站上看到，几乎就没有公映的所在，因为这部电影揭露的东西太真实，太过于血淋淋，因此一直被禁制上映，倒是在国外电影院里放映过很多场。

　　故事的情节有点复杂，讲述的是抗日战争末期，发生在山海关附近的一座名为挂甲台的偏僻小村子。

　　一天夜里，有人把两个装着俘虏的麻袋押送进了村民马大三的家里，其中一个是日本兵，另一个是翻译官。本来答应好了八天以后来取人，结果此后再就也没有音讯……

　　这两个俘虏在村子里关的时间一久，村民们便商议将二人处死，以避免麻烦。日本兵花屋小三郎起先决意以死殉国，而翻译董汉臣则利用语言上的障碍争取求生的机会。

　　在多次试图处死两人未果之后，村民们认定他们命不该绝，就一直把这两个俘虏秘密关押在村里。

　　六个月之后，花屋小三郎决定报答马大三和众村民的不杀之恩，提出与村民完成一笔交易：村民一方把他和翻译送还给宪兵队，而日军方面则以两车粮食作为交换条件。

　　在马大三的主张下，经过一番商议，村民接受了花屋的条件，并且签字订约。众人一并护送两个俘虏返回宪兵队。到宪兵队后，尽管队长酒冢感到有辱武士道精神，还是同意履行那份约定，并率部队将粮食送往挂甲台。

　　粮食运抵村内，日军召集全村老小饮酒欢庆，共享吃喝。当欢庆进行到一半，酒冢突然向部下宣告天皇已经向盟军投降、日本战败的消息，于是形势出现突变，日军开始杀戮无辜民众，整个村落化成屠场，又纵火将这一山村化为灰烬。

　　在这一灭项之灾中，只有马大三一人幸免于难。不久，中国军队接管了日军大部俘虏，花屋所在部队也在其中。一个雨天，马大三假扮成烟贩，手持利斧冲进日军俘虏营，见人就砍，鬼子死伤数人。

　　而他最终被国民党士兵所擒，被判处死刑。执行死刑的正是那个与他们曾经朝夕相处花屋小三郎。

　　这部电影的讽刺意味实在太过强烈，不但讽刺了日本人，更是华人几千年来的劣根性赤裸裸的展现了出来。

　　凡中国人与外族的殊死争斗，敌阵中必有中国人！

　　这简直是个千古不变的道理！

　　汉武帝征讨匈奴，有前宫人在匈奴王帐中出谋划策；抗日战争中更是伪军比日寇数量都多！

　　这部片子中着重刻画了翻译这个角色，这个懂日本话的翻译官，几乎没有一句是在“直译”，这种国人对国人的欺瞒才是最可悲的事情。

　　而且这个翻译在被村民释放后居然给鬼子队长出主意让鬼子爽约，结果招来一句奚落：“我们日本人不像你们中国人那样不讲信用。”

　　这句话对所有中国人来说，都极为刺耳，但又无法反驳。

　　因为从来就没有那个国家，在战争中会像中国人那样出现这么多的叛徒，也从来没有一个国家的民族会软弱到这种眼睁睁的看着屠刀落下还不知道反抗的地步。

　　在现实生活中，很多人都选择了对历史的遗忘，对于以前的黑暗与耻辱都是避而不谈，似乎自己只要不关注，这过去的事情就不存在了一般。

　　可若是一个国家，一个民族，连直面过去耻辱的勇气都没有，那么这个国家的人将会活的有多么自卑？

　　为什么这样一个国土辽阔人口众多的民族被一个小小的岛国倭人践踏了整整八年？

　　很多时候，不是别人的凶残和强大，而是我们自己的愚昧和自残。

　　可为什么一个要人有人，要物有物的国家会被一个小国欺负成这样？

　　一个劲儿的谴责日本人有多凶残，有多坏，那只是给自己找的借口，日本人固然是坏到家了，侵略者确实个个该杀。

　　但是被侵略的主要原因不仅仅是敌人的凶狠和强大，还有一点，那就是自己的过分软弱。

　　只有怂到家了，才会被人这么欺负！这种怂，不单单是国力上的怂，更是心理上的一种奴才思维的怂。

　　如果面对外敌不知道反抗，那么被杀之后，却只能被人用刺刀指着骨头说：

　　“看，这是奴隶！”


第七百九十六章 现状

　　看完《鬼子来了》的剧本之后，贺铸一脸的纠结，抬眼看向郭大路：“郭爷，您这本子也太尖锐了吧？”

　　他眼里又是兴奋又是畏缩又有点跃跃欲试：“故事确实不错，但我要是拍不好要被人笑，要是拍好了的话，恐怕要引起很大的争论，那就是把我架在火上烤啊，我这小身板可是禁不住这么烤，烤上一时半刻就得被烤熟啊！”

　　郭大路一脸玩味的看着贺铸：“别给我来虚的，你就说你拍还是不拍吧？要是拍的话，剧本拿走，要是不拍的话，把剧本还给我！”

　　“拍！怎么不拍？”

　　贺铸将剧本抱在怀里，一副生恐郭大路抢夺的样子：“不过我拍是可以拍，这个投资方得是你，天禧影视可以有一定的投资比例，但是主要投资人必须得是你。”

　　郭大路笑道：“妈蛋，为什么非得是我投资才行？天禧影视背后是天性集团，财大腰粗，资本雄厚，有他们投资作保证，不比我强多了？”

　　贺铸摇了摇头，嘿嘿笑道；“郭爷，天禧集团的面子恐怕还没有你的面子大，我觉得还是你投资比较保险！”

　　他作为当今华夏最为有名的几个导演之一，毕竟知道一些别人不能知道的内幕，郭大路的身份瞒得过众人，但相关部门对于郭大路态度却不能，瞒过有心人，贺铸虽然不能完全知晓郭大路的具体身份，却知道郭大路背后定然有着自己不清楚的关系，不然不可能做出那么多事情还能在文娱圈里活蹦乱跳，这要是换成一般人，像郭大路这么嚣张的话，早就被人捏死无数遍了。

　　可现在郭大路依旧是活的风光无限，无论他做出什么惊天动地的事情，好像都有人替他兜着，搞的很多势力见了郭大路都是绕着走，生恐招惹到郭大路这么一个煞神，要知道迄今为止，因为郭大路的原因而导致丢乌纱帽甚至被抓进监狱的官员已经有很多了。

　　几乎是郭大炮喷谁，谁就倒霉，只要郭大路在媒体上对某个组织开炮，过不几天，这个组织要么取缔，要么就是被打乱重整，绝没有一个例外。

　　到了这个地步，就连嗅觉不怎么灵敏的演艺圈里的人也知道了郭大路背景的深不可测。

　　所以贺铸今天在提出这部电影的投资人必须是郭大路为主，这样一来即便是自己拍的有点尖锐，相信在审核的时候，相关部门会给自己点提示，最起码能告诉自己需要改进的地方。

　　因为有的时候，电影拍好了等待审核，可是老是审核不通过，至于为什么不通过，人家根本就懒得告诉你，全都让你自己琢磨，这要是琢磨不透的话，电影就一直过不了审，急死人也白搭。

　　但是如果换上一个有能量的人插手其中的话，情形就会改善很多，最起码能让你死个明白。

　　“其实这部电影，你就是不说，我也会投资的。”

　　郭大路看了贺铸一眼，哈哈笑道：“老贺，我可是知道你以前胆子大的出奇，怎么现在只是拍摄一部电影而已，瞧你紧张成了什么样子！”

　　贺铸苦笑道：“不能不怕啊！你还没经历过电影审核被卡住的事情吧？你要是多经历几次，你就会想死的心都有！”

　　他感叹道：“我十年前因为私自把电影带到国外参展，结果被封了十年不能执导电影，你可知道兄弟我有多惨？我现在有老婆孩子了，也不能太过任性，一家老小都指着我吃喝养活呢。如果这部电影拍出来后，不让公映其实也没有问题，反正有你之前给我的电视剧本，我多拍几部电视剧，肯定饿不着，我担心的是这部电影要是拍出来，领导们一生气，再把我封杀了，我可就没地方哭去了！”

　　郭大路笑道：“你放心，现在的领导们可是开明多了，一部电影最多不让你过审，绝不会封杀你的执导权力！”

　　他拍着胸脯保证：“你把心放在肚子里就行，绝不会出问题的！”

　　贺铸道：“好，我信你一次！”

　　将贺铸送走之后，郭大路摇头笑了笑，现在的电影审核力度越来越严格了，反倒导致很多电影人非常注意尺度，以往那种大开大合之想着表达自己思想的电影作品已经很少见了，拍电影嘛，最好还是在规则之内做文章，老是试探国家的底线，平白惹人厌烦。

　　贺铸这就是明显的例子，年轻是桀骜不驯，年老的时候终于还是向现实稍稍低了一下头，好在骨气仍在，“优秀导演”这四个字依旧能担当得起。

　　这人也是一条硬汉，以往拍摄的作品富有爆发力与冲击感，与郭大路的拍摄风格极为类似，而且也是个无法无天勇于尝试的主，也就是因为这个，才有了被封杀十年的事情。

　　不过江山易改本性难移，这家伙刚才嘴里说是胆子已经小了不少，其实只要拍摄起电影，进入状态之后，立马就变得胆大包天起来。

　　郭大之所以把这部《鬼子来了》交由他来拍摄，就是看中了他身上的那种精头，电影就好像是一部小说，好的小说是有一股子精气神的，可能小说的文字粗糙，遣词造句不够精炼，但是里面只要有那股子精气神，那就是一种优秀的作品。

　　相反，一部小说的辞藻华丽非常，看得人眼花缭乱，可若是少了那种贯穿整部书籍的精神头的话，那么这部小说写的句子再华丽，那也只是一部垃圾。

　　电影与小说一样，也有导演自己的风格，只有把导演自己的精气神全都融入自己的作品之中，才能让观众体会到导演的诚意。

　　而贺铸这个家伙只要是拍摄起电影来，那肯定会倾注自己的大部分心血，只为打造自己心目中的一个故事。

　　其实在郭大路看来，华夏并不缺少优秀的导演，但是却缺少优秀的故事，而且因为国情的原因，有些题材的限制太大，导致了某些导演的畏缩不前，这才是当今文艺圈的主因。

　　现在放眼整个华夏文艺圈，只有郭大路敢拍摄自己想要拍摄的电影，别的导演或多或少的都有这种那样的顾虑。

　　这种事情郭大路也难以帮得上忙，只能期待时代的发展与规则的变化了。

　　既然答应了贺铸要投资，郭大路干脆直接拨给贺铸八百万，就权当前期投资了。

　　这部电影，贺铸不可能去找明星担任主角，应该会寻找话剧学院的学生或者一些老戏骨来参演这个作品，一般人根本就拿不动这么一个故事。

　　就像郭大路刚刚拍完的《美丽人生》，一些小演员们的演技毕竟还是不行，只能老戏骨才能胜任。

　　不过这也有个好处，最起码片酬不是很多，就像陈少强，在拍摄完整部《美丽人生》之后，总片酬也就三百万，就这他还觉得郭大路给的有点多了。


第七百九十七章 《天龙八部》的硬伤

　　老戏骨们的片酬普遍不高，演技差的职业明星们的身价却高的离谱，这种现象郭大路虽然看不惯，但也管不了，这是市场需要决定的，有人愿意当这个冤大头，郭大路也没有什么办法。他能做到的，就是在拍摄电影电视的时候，尽量的少找高颜值的少男少女，而是以寻常相貌的老戏骨为主。

　　所以从踏入影视行业以来，一直到现在，郭大路除非是在不得不用俊男靓女的情况下使用高颜值演员，一般的时候，都会陪以平常演员做主角。

　　但是从古至今，百姓们喜欢看的就是高颜值的人，这是人类的天性，谁也扭转不了。

　　《美丽人生》拍摄完毕之后，郭大路特意写了几个话剧剧本传给了陈少强，让他们的话剧团免费使用这个本子，但是不能外传，就这已经足够陈少强高兴的了。话剧剧本的打磨极为困难，往往创作一个优秀的剧本，再加上排练，怎么也得三四年时间才行。

　　因此郭大路给了他们几个成熟的剧本，这让陈少强极为感激。

　　就在郭大路忙活拍电影的时间段里，他的《天龙八部》已经在网上连载了一多半，实体书的出版也到时候了。江东流打电话给郭大路商议出版时间的时候，郭大路自己都忘了还有这么一部武侠小说在连载呢。

　　这部小说其实在读者群体中反响很大，书里面罗列功夫实在是令人感到赞叹，大理段氏的一阳指、六脉神剑、天龙寺枯荣大师的枯荣神功，鸠摩智的火焰刀，逍遥派的凌波微步，天山折梅手、生死符、白虹掌力、天长地久不老长春功、丐帮的降龙十八掌以及萧峰的擒龙功，丁春秋的化功大法、慕容世家的斗转星移、还有少林的七十二绝技，都在这部书里一一展现了出来。

　　如果说《倚天屠龙记》把郭氏武侠小说中的天下武林门派进行了一个详细的势力划分以及实力评定的话，那么《天龙八部》这本书则是把天下武林的功夫进行了一个罗列整理，使之成为了一个武侠小说以后都要遵守的武林体系。

　　就像在郭大路写武侠小说之前，很多武侠小说里的所提及的门派一般都是作者自己杜撰的门派，与现实中毫无对应之处。

　　可是自从郭大路武侠小说面世之后，武侠小说中的门派类别以及功法名称，全都开始以郭大路书里的门派为写作基础，少林、武当、崆峒、峨眉、华山、昆仑这六大门派已经成了武侠小说里不可或缺的大门派了。

　　很多小说家创作武侠作品的时候，基本上都会以这六个门派作为书中的背景，由此再展开一系列的故事。

　　这种参照现实门派进行写小说的方法，对促进国家的旅游产业起了很大的推动作用，就因为郭大路的武侠小说，导致如今少林、武当、华山、峨眉几个地方成了热门的旅游景点，特别是少林寺与武当山，每天都有很多前来拜师之人，这些门派子弟一开始都是把人往外推，后来得到郭大路的支持后，都干脆在山下修建了疗养健身院，教授学员们打坐调息的健身基本法门。

　　这样一来，各个门派都在疗养院里开设了养生课，一个个赚的盆满钵满，再加上旅游景区的分成，这些武林门派再也不像以前那么贫困了，终于有钱起来。

　　当初少林寺的老和尚们一个个饿的满脸菜色，想吃点香油都得去山下拿种的芝麻去换，香积厨几十年来，就没有做过几顿有油水的素斋来，可是到了现在，少林和尚们终于不用为吃饭发愁了，反倒是畸形的火爆旅游，搞的一些老僧们心生厌烦，纷纷避入后山，躲开这恐怖的人群。

　　短短几年时间里，本来还吃饭都有点困难的武林门派，因为郭大路的小说电影，导致了全世界都兴起了功夫热，搞的这些武林门派也都起死回生了，以前收不到徒弟的小门小派，如今也能传承下去了。

　　这一切的变化，基本上全都应该归功于郭大路的小说，而小说是郭大路写的，这些门派众人，自然对郭大路尊崇几分。

　　郭大路成为武道大宗师，这固然令江湖同道尊敬，但他这种为各个门派谋取福利的行为，则更令感激。

　　如今武林门派已经在郭大路的武侠小说中大致确定下来，到了这个地步，其实武侠小说已经很难写了，再写的话，很难突破以前的范畴框架，对于创作者的压力非常大。

　　写小说，都是这样，写的越多，压力就越大，因为你很难突破以往的故事框架，有时候人物形象难免就固定起来。

　　可是郭大路如今发布的《天龙八部》却一下子就写了好几个角色，这些角色或许不太鲜活，但最起码已经把人物形象给树立了起来。

　　萧峰的豪情盖世，段誉的文雅痴情，马夫人的阴狠毒辣，段正淳的多情风流，慕容复的小肚鸡肠，虚竹的憨头憨脑，以及阿紫的狠辣，逍遥三老的恩怨情仇，甚至慕容复的几个家臣的形象都有所凸显，四大恶人的形象也能被读者记住。

　　写小说，最难的就是将人物写活，因此很多写作功力不到的作家，都会在书中极力减少角色的数目，人物越多，这书就越难写，而这一次郭大路竟然在一部书里分成三条线，这种写法很少人能驾驭得住。

　　这部书在连载的时候，大家看着看着就觉得不对劲，一开始以为段誉是主角，结果萧峰忽然从半路杀出，正顺着萧峰这条线看的正爽，忽然又出现了一个虚竹，这写作的重心一变再变，搞的读者们目不暇接，都不知道到底哪一个是主角了。

　　这种写法极为新奇，也就评书话本上有曾经有过这样的叙述手法，如今大部分的武侠小说都不会以这种手法来表现人物，因为实在很难驾驭。

　　不过这部《天龙八部》中的硬伤实在太多，郭大路在发表之时进行了很大篇幅的修改，在原版中，萧峰误杀阿朱，杀的莫名其妙，以萧峰的精明，怎么可能会相信段正淳是当初杀他全家的带头大哥？

　　段正淳最多也就五十来岁，而雁门关事件发生的时候，萧峰才刚刚出生没多久，那时候的段正淳也就十七八岁，如何能成为带头大哥？他大理段氏再牛逼，也不会用一个毛头小子当带头大哥来伏击萧远山夫妻。

　　所以萧峰杀阿朱，杀的稀奇古怪，莫名其妙，不知所云，转折实在太硬。

　　还有一个硬伤，那就是在雁门关伏击萧远山，也是伏击的莫名其妙，原版中的诱因，是听说契丹人要谋取少林功夫，因此少林方丈才会领着一帮武林人士伏击萧远山夫妇，可这本身就是傻逼行为，区区武林秘籍要是能关系国运的话，大宋早就把辽国灭国无数次了！

　　如果少林功夫真有这么重要的，那么大宋也不会这么被辽国欺负了。

　　这且不说，就说伏击的本身，无论是谁，在精心策划杀人的时候，只要不是蠢货，肯定就会对被杀的对象做一番细致的调查，确定身份之后才会进行击杀，如果发现不对，不可能贸然动手。

　　当时雁门关伏击的时候，就只有萧远山夫妇两人，最多也就几个下人陪同，这样的人一看就跟慕容博传来的情报不符，只要是脑子稍微清楚点的人，都会暂时停止行动。

　　所以这个雁门关的伏击，本身就显得极其幼稚，根本就不成立。

　　还有一个硬伤，那就是慕容博的“奸计”，书里面说，慕容博特意家传消息，就希望玄慈等人杀了辽国中人，就此引发宋辽大战，他们慕容世家才好坐收渔利，趁机恢复大燕国。

　　可是就特么杀了区区萧远山夫妇就能引起宋辽大战？萧远山夫妇到底在辽国有多尊崇，他们死了才会引发宋辽之争？萧远山当时在辽国，了不起也只是一个出名点的武夫，他们夫妇身死，对整个辽国来说，根本就无足轻重，基本上没谁会关心，别说引发宋辽大战了，根本就不能为辽国高层所知。

　　如果伏击萧远山夫妇也算的上是慕容博实施的“奸计”的话，那么这个慕容博的智商恐怕也就只能是窝在少林寺里自己找罪受了。一个有帝王之志的人，竟然窝在一座庙里偷看所谓的武学秘籍，就这格局，当一个县令都不配。

　　普天下从未有一个将重心放在功夫上的帝王，帝王着眼的是天下，而不是狗屁功夫，要是功夫高都能建国称帝的话，那么达摩、张三丰这些人早就当皇帝了。所以，书中慕容博这种幼稚的行为，实在令人难以理解。

　　像这样的硬伤，《天龙八部》的原版里还有很多，因此郭大路对这部书根本难以忍受，出书的时候，只能在保留大致框架的情况下进行大幅度的修改，不然他自己看着都难受。

　　这里面不符合逻辑，不符合智商的情节实在是太多，很多地方根本就无法自圆其说。被郭大路修改之后，几乎把有关雁门关与萧峰父子的故事整体进行了再创作，使之逻辑通顺，智商在线。

　　至于段誉与虚竹的戏份倒是用不着修改，这两人在书里的经历虽然处处透着因果玄虚的味道，但最起码在整体逻辑上没有什么硬伤。

　　也就是因为这个原因，郭大路修改了好几次，这才同意江东流出版实体书的要求。


第七百九十八章 神人郭大路

　　通过更改《天龙八部》之后，郭大路逐渐意识到了一件事情，那就是以自己如今的眼界与文化素养，这些异世界的武侠小说已经有点跟不上自己的文学水准了。

　　异世界的武侠小说虽然写的不错，但也仅仅是不错而已，奇书或许可以称得上，但无论如何当不起“经典”二字，以郭大路如今的文学修养，这种武侠小说，他自己也能写的出来。

　　“自己写书”这个念头早就在郭大路的脑中徘徊多时，这次以《天龙八部》为引子，终于勾出了他独立创作的行动。

　　其实自己独立写书搞创作，这只是郭大路想法中的一方面，他更多的则是想要自己单独的创造发明一些东西。

　　这几年来，他一直都是在抄袭盘踞在自己脑海中的资料和文献，如今在科学技术上他已经做到了开拓创新，自己依靠脑海里的科学技术做基础，开发出了异世界没有，这个世界也不曾有过的科技产品，比如裸眼3D技术，就是郭大路自己推导研发出来的。

　　他现在已经将脑海里的科学技术完全吸收，将之变成了自己的东西，当一个人拥有一个星球的知识时，那他基本与神灵已然无异了。

　　所以郭大路才开设了很多家科技研发公司，为的就是想以一己之力把正个人类社会向前推进一大步。

　　如今人类最大的困境，就是被束缚在了一个小小的星球上，科技处于停滞状态，自从蒸汽机发明到原子弹爆炸，再到卫星升空，这几十年来，人类社会的发展其实并没有本质的变化，再也没有一项足以颠覆现有体系的科技成果或者物理学理论面世。

　　从宏观角度上来看，如今的人类社会与几十年前没有多大的区别，还是被束缚在地球上，出门还是火车、汽车和飞机，除了网络更好用之外，其实并没有多大的改进，甚至在生活质量和心态上，还有所下降。

　　科技已经停滞，如今的科学技术上的发明成果，基本上都是用于生活的东西，而没有足以带动甚至改变整个时代的新东西出现。

　　比如蒸汽时代出现后，人类进入了工业社会，大大的解放了人类的双手以及体力，而社会也因此进入了爆发式的发展。

　　可是上百年过去了，此时的人类社会与百年前的蒸汽社会并没有太大的改变，最多就是交通工具形状与速度有了点变化，可在原理其实也没什么大的差别。

　　郭大路最想做的就是突破星球引力的限制，能制造出反引力的装置，能够使人类脱离星球的束缚。

　　不过这个技术的难度实在太具有挑战性，以郭大路如今的思维水准，也只是有一个概念而已，这需要一个理论上的大突破，但是现在这个理论还不够完善，想要真正的做出反引力的设备来，估计至少要一二十年不可，这还是对郭大路这么一个结合一个世界知识于一身的人来说，要是放在普通科学家身上，估计再过一百年，也难以攻克这个难关。

　　反引力装置难搞，倒是可控制核聚变反应炉已经有了眉目。

　　可控核聚变又叫做人造小太阳，这个小太阳可不是电暖风，而是一种小规模氢弹爆炸状态，只是将这种爆炸进行人工干预，能够控制约束聚变的能量，让其将爆炸产生的能量进行稳定输出，这就是最基本的可控核聚变。

　　其实华夏在几十年前就已经展开了这方面的研究，如今已经处于世界顶尖水准，曾安全控制了反应堆持续稳定输出了一百多秒，这将近两分钟的控制时间，乃是整个人类历史上的突破。

　　但也就到此为止了，因为技术理论上以及材料科学的限制，最近两年一直没有什么进展，研究人员即便是想要向前推进一小步，那也难以做到。

　　就在这研究停滞的时候，各国相继撤离研究人员，大家对此都抱有非常悲观的论调，如果没有材料上与关键技术的突破，这项科技恐怕只能胎死腹中了。

　　直到郭大路的出现。

　　当郭大路将自己做出的材料配比以及关键技术的推论扔给物理研究所之后，这几篇论文不亚于在材料科学以及物理学术界中扔下的几颗炸弹，打的一群专家头昏脑涨。

　　郭大路的几篇论文的价值，比两艘航母都要有价值，被相关部门列为绝对保密序列，基础材料的配比以及磁场对于能量的约束，这些理论上的东西基本上都被郭大路指明了关键的道路，就差进行实践了。

　　就在郭大路还在忙着拍摄电视电影的时候，华夏自己生产的可控核聚变原子反应炉，已经正式制造完成。只是如今的原子炉实在太大，往后的研究方向就是怎么将之缩小。

　　第一批航母的发动机已经改成了这种原子炉，郭大路的要求是，能缩小到可以成为汽车飞机的发动机，只有达到这个地步，这原子炉才算是真正的可控制了。

　　郭大路如今做的最重要的事情，就是指出研究的方向以自己想要的成果，至于研发过程中的一些小问题，那就需要研发团队们自己解决了。

　　现在国家已经把郭大路看成了神仙一般，几乎是有求必应，只要他不想着在华夏境内搞核爆，文娱圈的那些狗皮倒灶的事情，随便郭大路折腾，要怎么折腾就怎么折腾，保证没人管他。

　　科学研发丢给专业团队去做，郭大路还是觉得搞文娱有意思，老是闷着搞研究，这根本就不符合他的脾气。

　　此时想到自己要独立创作武侠小说，郭大路忍不住有点兴奋，仔细想了想，决定写一部叫做《青莲剑仙》的武侠小说。

　　这部小说的原型就是异世界的诗仙李太白，郭大路决定以唐朝为背景，以李白为主角，以他的真实生命轨迹作为故事的发展方向，以高力士、唐玄宗、杨贵妃等人为配角，穿插安史之乱等历史事件，将李白的剑法进行一番夸大，然后配上诗人自己的诗词歌赋，应时应景的在书里描述出来，努力打造出一个是诗、酒、剑三绝的谪仙人。

　　其实郭大路不知道的是，如今的他，在高层眼中，比书中谪仙还要神奇厉害的多，李太白了不起也就是斗酒诗百篇，但是郭大路却是一个旷世的全才，简直就是神人在世了。


第七百九十九章 认真的郭大路

　　《天龙八部》实体书的销售，一如既往的火爆，现在郭大路的书迷越来越多，几乎涵盖了华夏所有阶层的人物，光他的书迷至少有两亿多，凡有华人处，必有大路书！

　　现在与人交谈的时候，不聊几句郭大路书中的武侠人物，简直都有点跟不上社会潮流似的，即便是两个陌生人，半路上也能以郭大路的书为交流切入口，畅谈一路。

　　不过即便是这本书卖的再火爆，对于郭大路本人来说，已经不足以令他感到激动期待了，倒是黄河文艺出版社的一群人，为这部书的出版很是耗费了一番精力。

　　如今随着郭大路名声地位的提高，他的书出版的时候，按照规矩是要请名家作序的，只有业内名家作序，这部书的逼格才会升华几分。

　　而国内搞文学的一批人中，有资格被称为“文学家”的人，已经是寥寥无几，有资格被称为“大师”的人，就只有一个获得过诺贝尔文学奖的雷雨了。

　　因此在这部小说出版的时候，江东流特意找到了雷雨，想让雷雨为这本书作序，当时雷雨不说不同意，但也不说同意，直到把《天龙八部》看完之后，这才欣然提笔作序，对郭大路的小说做了一番非常中肯的评价，最后方才流露出自己的意思来：“假使大路能分出十分之一的精力去搞严肃文学的话，华夏另一个诺奖获得者就必然是他！”

　　如果雷雨这句话是在几年前出现的话，恐怕会受到整个文娱圈大部分人的反对，可是随着《阿Q正传》《老人与海》等几本严肃文学的相继面世，如今文学界的人士，已经不敢轻易评价郭大路了，毕竟如今的郭大路身份地位非同小可，人家也是个真有本事的，这些人轻易不敢得罪。

　　不过见雷雨竟然对郭大路的评价这么高，有些人心里毕竟还是有点不是滋味：“你给郭大路的传统小说作序也还罢了，武侠小说而已，至于劳驾你亲自动笔么？”

　　但雷雨在文学界里，无论是身份地位，还是名气实力，都是决定之人，即便时再不满意，圈子里的人也敢公然表示不满。

　　雷雨这个序言做出来之后，郭大路的粉丝们全都洋洋得意，为之自豪：“看到没有？连文学大师雷雨先生都给郭爷的武侠小说作序，这说明什么？这说明雷雨先生也看好郭爷的武侠小说！那些一个劲儿吵吵武侠小说低俗的家伙，你们可以闭嘴了！”

　　诺奖获得者毕竟身份与寻常作者不同，雷雨如此力挺郭大路，自然让郭大路的书友粉丝们极为高兴。

　　现在郭大路写通俗小说很厉害，但是写严肃文学也是非常了得，可以说，在各方面都有非同寻常的建树，已经没几个人有资格来抨击他了。

　　不过郭大路如今已经很少出现在公众面前，就连《天龙八部》实体书销售的消息，都是王小璐替他在微博上宣布的。

　　对于如今的郭大路来说，最大的修行就是闭嘴，只有在安静无打扰的情况下，他才能开始自己的文学独立创作。

　　《青莲剑仙》这部书郭大路写的极为用心，从李白的出生到成长，都描写的极为细致，甚至对当时的历史风俗以及人文面貌都做了详细的叙述，把“铁杵磨成针”的小典故也加入了这本书中。

　　李白平生的诗词歌赋，也都在故事合适的环节里，自然而然的嵌入进去，入京之后，因为诗词惊人，被人称之为谪仙人，说他是太白星精，在皇宫大殿内让高力士脱靴研磨，酒后癫狂，天子呼来不上船，等等典故，都糅合进了本书。同时赋予了李白一身绝世剑法，行侠仗义，行走江湖，心有所感便有诗词生出，一路行侠仗义，一路醉酒当歌。

　　这本书写到一半的时候，王小璐好奇之下，特意翻看了一遍，把她惊讶的不行：“大路哥，你把这些诗词塞进一部武侠小说里，太可惜了吧？”

　　她一脸的可惜神色：“里面的诗词随便拎出一篇来，就足以放进语文课本里让学生学习！不过这本书里的酒剑仙李太白，写的真是太形象了，感觉比你之前小说里的人物都要丰满真实！”

　　郭大路道：“废话，我这是给人做传，能不真实吗？”

　　如果描写一个真实人物的生平郭大路都写不出生动的味道来，那他可以去死了。更何况李白这么一个诗仙，平生遭遇过那么多精彩的事情，郭大路又赋予了他超越原本形象的武功剑法，这等风流人物，要是再不丰满真实的话，郭大路以后也就不用再写书了。

　　他这本书明着写李白，其实在书里还穿插了很多重要人物，贺知章、杜甫、李龟年、李隆基、杨玉环、安禄山、史思明等人全都在书里一一呈现了出来。虽然写的是武侠题材，其实已经早就超出了武侠的范畴，就本书的历史性而言，很多历史学家写的书都比不上这本武侠小说。

　　虽然这本书只是写了一半，但是郭大路已经有了预感，自己这是写了一本了不起的小说，或许武侠小说的层次已经被他拔高到了无人企及的高度了。

　　“郭爷，郭爷，咱们的《红高粱》现在已经获得了戛纳电影节的大奖提名了！”

　　这天，郭大路正在家里想着怎么给书中人物设计出冲突点的时候，马成给他打来了电话：“五月份就是戛纳电影节了，过几天人家会把邀请函发给咱们，郭爷，您看这次的电影节，咱们怎么安排？”

　　郭大路本来正在寻找的灵感冲突，一下子被马成的电话给打的烟消云散，这一下不得不怒：“马成，你要是再敢跟老子打电话，信不信我弄死你！”

　　正兴冲冲向郭大路汇报喜讯的马成，被郭大路骂的有点摸不着头脑，忍不住有点害怕，想了想，把电话打到了郭大路的助理王凤山那里：“凤山，郭爷这是怎么回事啊？怎么对我发了这么大的脾气？”

　　王凤山听到马成把事情讲了一遍后，笑道：“老马，你是不是糊涂了？郭爷最近正在认真写一本书，你又不是不知道，你这个时候给他打电话，万一把他的灵感给打没了，他能不发脾气么？”

　　马成道：“以前不这样啊！以前他创作的时候，我也打过电话，他从来没有发过脾气啊。”

　　王凤山道：“老马，你怎么还没有听明白？以前郭爷写书，那都是随手为之，都不怎么上心，但是这次却跟以往不同，这次他可是认真了，这段时间根本就没出过家门，闭门谢客，专心创作，看来是真的在憋大招，你在这个时候去打搅他，你不是找不自在么？”

　　马成：“……这么说来，难道以前郭爷的创作都是不认真做出来的？他要是认真起来，那得写出啥作品来啊？”


第八百章 好笑

　　“妈蛋，终于完成了！”

　　在电脑上码完最后一个章节“饮酒高歌踏月去，留的生前身后名”后，郭大路顿感一身轻松，这部《青莲剑仙》终于被他写完了。

　　故事的结局并不是以真实的李白死亡为结局，而是改为李太白远离朝廷后，在船上饮酒观月，忽然悟透人生世情，就此踏波而去，入山修行。这也算是给了主角一个完美的结局了。

　　像李太白这样的风流雅士，绝世剑仙，饮酒踏月而去，才是最有诗意的归宿，也是最令人向往的结局。

　　将文稿存档之后，郭大路狠狠的伸了一个懒腰，拎着自己大儿子郭朝天，在他屁股上狠狠打了两巴掌，哈哈笑道：“儿子，老子写了一部好的小说，你高兴不高兴？”

　　郭朝天撇着嘴道：“你打我，还问我高不高兴？老爸，你觉得我该不该高兴？”

　　郭大路：“嘿，你个臭小子，这不是阴天么，闲着也是闲着，打你玩玩怎么了？”

　　郭朝天不高兴了，扯着喉咙在屋里向外叫道：“爷爷，爷爷，你儿子打你孙子啦！”

　　郭开山正在院外与王世权下象棋，闻言怒道：“谁敢打我孙子？大路，你个臭小子，你敢打我孙子，我就打我儿子！”

　　王世权：“……哎呀，你们这样说话，乱不乱啊？”

　　他冲屋里喊道：“大路，别老打孩子了，小天，快过来，帮姥爷下象棋，打败你爷爷！”

　　郭朝天哼哼几声，冲郭大路做了个鬼脸，捣腾小短腿，一溜小跑跑到王世权身边，“姥爷，姥爷，我老帮你打败爷爷，我爷爷会生气的，以后我爸打我他就不会帮我了！”

　　王世权哈哈笑道：“没事儿，这一局你帮我，下一局你再去帮你爷爷！”

　　他如今对自己的这个外孙越看越喜欢，对郭开山笑道：“小天这小子，比大路小时候可要乖巧多了！”

　　郭开山眉开眼笑道：“那是，大路小时候放屁蹬坑，撒尿和泥，哎呀，啥事情都能干得出来，哪像我这个孙子这么文明？”

　　郭大路走出房门，瞪眼道：“我那叫童趣！嘁，好像你们小时候跟我不一样似的！”

　　在郭开山起身要揍他的时候，郭大路一溜烟跑出门外，跟郭朝天的逃跑的姿势一模一样。

　　他走出家门，掏出个大墨镜戴上，搭乘地铁向天禧大厦走去。

　　现在他之前的几本中短篇武侠小说《连城诀》《白马啸西风》《雪山飞狐》等作品，因为郭大路不想再拍摄了，因此很多影视公司都动了心思，想要买下两三年的拍摄版权，好拍成电视剧来。

　　其实这些武侠作品，天禧影视也都已经提前立项了，就等着有人来拍，但是影视版权方面，郭大路只授权三年，三年之内没有拍摄的话，版权自动作废，他可以再次将拍摄版权出售。

　　现在《侠客行》这部书，天禧影视正在拍摄，其余的短篇确实没人来搞，现在别的公司的人想要买郭大路的版权，因为牵扯到郭大路，这肯定是要郭大路亲自出马才行，其实这短篇小说的版权撑死也就五百来万，还不够如今郭大路一天挣得多，但毕竟是他的书，签字商谈还得他亲自出面。

　　京城人多，地铁上从来就没有缺过人，郭大路上地铁的时候，正是下午两点多，人倒还不是非常多，他进入地铁之后，随便找了一个角落倚在车壁上闭目养神。

　　地铁上的人群，随着站点一个个的出现，一群人上上下下，来去匆匆，这些人十个有九个都是低头族，不是急冲冲的在路上行走，就是在车上抱着手机玩，他们已经无心去关心路上的风景了，甚至连上班路上新开业的馆子，新修建的高楼都不曾在意过，大家都在忙，忙着养家糊口，忙着挣钱。

　　郭大路看着地铁上的这些人，忽然发现自己很幸福，他现在不愁吃穿，而且还有大把的时间去做自己想要做的事情，而且还能想不做什么，就不做什么。

　　想做什么就做什么，固然非常潇洒，但是想不做什么就不做什么，那才叫有逼格。

　　过了几站地后，郭大路从天禧大厦站下车，径直向大楼走去，到了大门口的时候，被保安拦住了：“先生，着装不整齐，禁止入内。”

　　郭大路一愣：“什么时候有这规定了？这是陈瑞虎下的规定吗？”

　　他刚从家里出来，穿着的比较随意，上身短袖，下身七分裤，脚下人字拖，虽然穿的不是正装，但要是说着装不整就有点说不过去了。天禧大厦是一个综合性的大楼，里面各色各样的人都有，绝不会因为穿着的原因。

　　郭大路不想跟保安置气，笑道：“这是新规定吗？”

　　保安道：“管得着吗你？你这身打扮就是不能进！”

　　郭大路哈哈大笑：“他妈的，你这保安很牛气啊！”

　　他伸出手来，掐着这名保安的脖子，把他扔了出去：“哥们，你今天是不是吃错药了，先洗个澡冷静冷静去吧！”

　　大门口有一个喷水池，郭大路双臂一抖，这名保安登时高飞远走，落进了水池里，引的门口众人一阵惊呼。

　　附近的几个保安全都惊动，一名保安认出了郭大路，顿时吓了一跳：“郭爷，这小子怎么招惹你了？”

　　郭大路道：“你问问他不就知道了？”

　　他摇头笑道：“我一直以为这种画面是电影里才会出现的，没想到现实中还真有这种情况发生。”

　　对面的保安一脸紧张道：“郭爷，您放心，我们一定会惩罚他的！”

　　郭大路摇头道：“我现在已经惩罚他了，你们就不要再多事了。不过这小子是怎么回事？怎么这么嚣张？”

　　对面的保安嘴巴张了张，似乎想说什么，但终究是没有说出来，只是道：“可能是一时糊涂吧。”

　　郭大路深深看了他一眼，笑道；“算啦，我现在懒得管你们这些破事，以后做事情千万不要这么做了，天禧集团的规定可是非常严格的！”

　　对面的保安听到郭大路的话，眼角深处流露出一抹遗憾之情，嘴上却道：“是，我们以后会注意的！”

　　郭大路笑了笑，走进私人电梯，径直来到自己的办公室，在桌前坐定之后，郭大路想了想，把马成喊了过来：“门口的保安系统的人，可能出现问题了，你让人仔细查一下！正常的保安，素质不可能这么低。”


第八百零一章 爱国不是演出来的

　　天禧集团对下属员工的要求极为严格，无论是高层管理人员还是底层工作人员，公司都有一个成熟而严格的规章制度，在这种规章制度下，如果有人敢违规行事，一旦查出来，那就是很严厉的惩罚。

　　就像看大门的保安，在安保系统里也会有成熟的制度，真正合格的保安人员绝不会做出挑衅来往人员的举动。

　　天禧大厦楼高三十多层，在这大厦里什么样的人都有，有的人吃住都在楼上，甚至一周都不曾下过楼，在这种情况下，大厦内部是绝不会对行进人员的着装提出什么要求与限制的。

　　只要你不是赤条条的在里面行走，哪怕你光着上身，也没有人管你，在这种高档场所，做出这种不文明的行为，丢人的只是你自己，又不是天禧集团。

　　像郭大路这样短袖七分裤外加人字拖人其实也有不少，不过这些人很少在楼上外出，一旦从楼上走下去的时候，都会很注重仪表，不会使自己显得太过随意。

　　不管怎么说，于情于理于规章制度，这天禧大厦看门的保安就不应该拦截郭大路，不让他进门。

　　郭大路直觉这件事不太对劲，这才告知了马成一声，让他仔细排查一下。

　　这样的小事，郭大路提醒过马成之后，转头也就忘了，他这次是来与人商谈小说版权的事情，对于郭大路版权费用的问题，其实双方早就谈拢，就差郭大路来签字了，签完字后，剩下的事情就一切都交给王凤山去处理。

　　天禧影视有专门的处理这种事情团队，完全用不着郭大路费心思。

　　签字完毕之后，马成舔着脸走了过来：“郭爷，您不生气了吧？保安的事情我已经让人去查了，肯定会给您一个交待！”

　　他上次给郭大路打电话的时候，被郭大路一顿臭骂，搞的两三个月都不敢联系郭大路，这次郭大路过来签合同，这才算是给给了他一个道歉的机会。

　　“行了，别一副苦大仇深的样子了，你装的难受，老子看的也难受！”

　　郭大路瞪了他一眼，道：“说吧，那个《红高粱》获奖到底是怎么回事？”

　　马成点头哈腰道：“戛纳电影节的人已经发来了邀请函，说咱们的这部戏已经获得了大会的奖项提名，到时候让我们去参加盛会。”

　　郭大路摇头道：“这我就不去了，张建忠这家伙不是一直吵吵着要获奖吗，他是副导演，这次就让他去得了！”

　　马成犹豫道：“这……这不太合适吧？你是总导演，他是副导演，让老张去，是不是显得不太重视？”

　　郭大路笑道：“差不多就可以了，还要怎么重视？老张也是大腕了，他亲自出马参与，已经非常给这些人面子了！”

　　马成不敢反驳，道：“郭爷，还有一件事，最近建国六十周年了，按照正常情况，我们影视圈里肯定会向国家做出一份贺礼，正式的和礼片已经开始筹拍，基本上圈内很多明星都会在这部戏里露一下脸，黄建国让我问您，您这段时间有没有空？如果有的话，看能不能在里面参演个小角色？”

　　黄建国是中影集团的董事长，整个华夏影视界的大人物，这次建国六十周年，他肯定是为祖国献礼，这种盛世，影视圈里肯定得有所表示。

　　一般这种电影的质量也就那么回事，不可能拍的太好，但也绝不会很差，主要是明星扎堆，分饰各种角色，算是演艺圈集体向国家发出的贺礼。

　　郭大路如今是华夏最大的一个明星大腕了，此次电影的拍摄，黄建国自然需要他来出演一下里面的角色。

　　听了马成的话后，郭大路摇头道：“你告诉老黄，我不玩这虚头巴脑的东西，老子开公司挣钱，从不偷税漏税，找演员签合同，也都是光明正大，不会有阴阳合同，该交的钱，我一分不少，我这种行为才是真正的对国家的献礼！至于参演角色还是算了吧，我可演不来里面的大人物！不过你替我给他问声好，说我很支持他这部电影的拍摄。”

　　马成苦笑道：“郭爷，估计也就您敢这么说话了！”

　　郭大路道：“废话，这种表面的东西有什么意义？这些明星真要是爱国的话，让他们把偷的税全都补齐，那才叫爱国！”

　　演艺圈里因为明星的片酬和演出费用太高，国家对于他们收的税也非常高，有的明星为了偷税漏税，一般都会与合作方签订两个合约，好比明面上写的费用是三千万，而实则是六千万，这三千万的合同是交给国家税务部门看的，六千万的合同才是明星的真实收入。

　　这只是逃避税务最常见的一个手段，其余的手段还多得是，越是明星大腕，就越是想方设法的隐瞒自己的收入。

　　整个演艺圈里，对这种现象说不的人，恐怕也就只有郭大路一个人了，就连天禧影视的其余导演都做不到这一点。

　　在郭大路的剧组里，说多少片酬就是多少片酬，演员中途加价的行为，绝不会发生，偷税漏税的事情也不会发生，郭大路也不会让这种情况出现。

　　好在圈内人都知道他的狗脾气，但凡参演郭大路作品的演员们谁都不敢搞这个，但是在别的剧组里，他们却不会有这种顾忌。就连现在的宋倩，在参加别的活动或者演出时，也会在经济公司的安排下做出这种事情来。

　　这已经成了整个文娱圈公开的秘密，真要是查下去的话，估计除了郭大路夫妇与宋青云之外，但凡有名气的演员，一个都跑不了！

　　对于这种现象，即便是郭大路也无可奈何，人家双方，一个愿打，一个愿挨，外人实在难以插手其中。

　　这种现象，马成也是门清，嘿嘿笑道：“郭爷，人不为己天诛地灭，这个世界上，除了您之外，哪里还有完人？您不参加就不参加吧，我这就给黄建国回复，人家还等着您的回话呢。”


第八百零二章 沈明成的请求

　　越是挣钱的人，就越会懂得避税。

　　非但是影视圈里的明星大腕是这样，就是商业公司也是如此，但是避税分为两种，一种是合理避税，那就是很多商业公司都采用的方法，以合法的手段和方式来达到纳税人减少缴纳税款，通过不违法的手段对经营活动和财务活动精心安排，尽量满足税法条文所规定的条件，从而达到减轻税收的目的。

　　这种行为谁也说不上什么，就连郭大路的公司也在这么做，光是这个每年都能剩下几十亿来。

　　合理避税是国家允许的行为，谁也不会说什么。

　　可是有一种避税行为就是非法逃税行为了，有些演员签署的阴阳合同就是典型的这种商业运作行为。

　　郭大路对这种事情很是看不顺眼，但这种事情就像请客送礼似的，都已经成了约定俗成的东西了，便是想阻止也阻止不了，郭大路也无力扭转这种局面，能做到的也就是独善其身了。

　　推掉黄建国的邀请之后，马成刚刚离开，又有一人走了过来，却是天禧卫视的负责人陈秉渊。

　　郭大路有点好奇：“老陈，你来有什么事吗？”

　　陈秉渊道：“郭爷，咱们现在电视台儿童频道的作品有点跟不上，《喜洋洋》这个动画片也不能老是这么播，这样会产生审美疲劳的，您看现在动画公司是不是再多制作几部别的片子？”

　　如今因为国产动画片受保护的缘故，国外动画了片都已经被禁制在十点之前播映了，导致各大电视台想要在五点到七点这个时间段里播放动画片的时候，就只能选择国产动画片，可是国产动画片的制作实在太过不堪，也就《喜洋洋与灰太狼》还稍微好那么一点。

　　不管是为了经济效益还是电视台节目安排，这喜洋洋系列的动画片就成了各大电视台首选播映的作品。

　　这就导致了每到孩子们放学归来后，所能看到的动画片清一色的都是几个白毛卷的小绵羊，搞的家长们也都对这个动画片耳熟能详，六七十岁的老太太，都知道喜洋洋是啥玩意儿。

　　可是平心而论，这《喜洋洋与灰太狼》也就是瘸子里面拔将军，在国内的动画片里算是不错，可要是跟欧美倭国等国家相比，还是差了不少。

　　这种差，并不是制作技术手段上的差，而是在创作理念与设计情节上的不同，很多作品都缺少了一种流畅感，还有在画面的精美程度，一般都不是太好。

　　最近很多陪孩子看电视的家长们都生出很多怨言，孩子们老是看喜洋洋，孩子们没有看够，但是家长却都要看吐了。

　　这个白毛卷小绵羊的动画片的主创就是郭大路，这段时间很多孩子们的家长都在郭大路的微博下进行留言，想要郭大路多搞一些有意思的动画片，别老是弄几只小绵羊来糊弄人。

　　这次陈秉渊来找郭大路，说的也是这件事情，老是播放这个动画片，他这个负责人有时候看到后都感到不好意思，太单调了！

　　听他说明这个情况后，郭大路笑道：“我还正想跟你说这件事呢，最近因为动画片的事情，我家里人没少说我，就连我儿子都看喜洋洋看烦了。”

　　他对陈秉渊道：“我已经让动画制作公司开始制作别的动画节目了，总共分为两种类型，一种是长篇系列的动画片，就像是喜洋洋这样类型的片子，另一种则是小故事，就是把我以前写出的童话故事都制作成一个个的短篇动画片，让孩子们观看。”

　　陈秉渊喜道：“那太好了，郭爷，什么时候能制作完成？”

　　郭大路想了想：“就在这两天吧，前两天动画制作方面的人还给我发信息了呢。”

　　陈秉渊道：“有名字吗？都有什么？”

　　郭大路道：“你看看就知道了！”

　　三天后的晚上，很多在电视机前看电视的小朋友们就发现，熟悉的动画片喜洋洋不见了，取而代之的是熊大熊二两个大狗熊，这个动画片的制作画面可比喜洋洋要强多了，年龄稍微大一点的孩子们，顿时都喜欢上了这个片子，就连老人也看的津津有味。

　　这部动画片叫做《熊出没》，首创人也是郭大路，不过只要郭大路把这个故事开了一个头，剩下的事情就交给了整个制作团队来做了，只要有一个思路和角色形象，后面故事的推演，这些制作团队能搞的好，喜洋洋制作团队就是这么做的。

　　就在《熊出没》开始的时候，《猫和老鼠》也被郭大路列上了任务表内。

　　国产动画，并不是制作技术不行，而是缺少好的创意和真正喜欢孩子的制作人，郭大路正在努力培养真正独立的制作团队。只要以后动画产业真的能够挣钱了，相信就会有更多人投入其中，也就会有更多的作品面世，只要形成了产业链，在利益的驱使下，定然会有更多的优秀作品出现。

　　“他妈的，总算不用再看那几个绵羊了！”

　　郭大路的家里，郭开山正在陪郭朝天看电视，而老二郭朝阳则被王春梅抱在怀里，一家人每到六点多的时候，都会陪着孩子看电视。

　　看到《熊出没》之后，郭开山很是满意，对郭大路道；“这个比绵羊好，还是狮子老虎够劲，狗熊更好！老看什么破羊，我都担心孩子们也会成了绵羊，除了光会叫之外，就只能被人杀了吃肉了！”

　　王春梅道：“你就知道打打杀杀！绵羊虽然不太好看，这大笨熊也没啥了不起，我还担心我孙子会看多了学坏呢！”

　　郭开山道：“那你还不眨眼的看？”

　　王春梅道：“我这是批判性的看！”

　　郭开山：“……”

　　老小孩，老小孩，随着郭开山夫妇的年龄越来越大，两人的脾气性格就越来越向孩子的方向发展，有事没事就喜欢吵嘴，郭大路在旁边看着有点好笑，但是又不敢笑，忍的非常辛苦。

　　这时恰好有电话打来，郭大路急忙起身去院内接电话。

　　打电话的是沈明成，当初郭大路拍摄《东成西就》的时候，那些演员都是沈明成替他邀请过来的。两人关系挺好，不过联系却不多，大家都忙，只有到了彼此都有空的时候，才会坐在一起聊天喝酒，休闲几天。

　　“大路，我有个圈子里的朋友，最近一直找不到戏拍，我想让他去天禧影视的培训班里学习一下，你看能安排一下吗？”

　　郭大路好奇道：“到底是什么人，才会让你费这么大的心思来找我安排？”

　　沈明成叹道：“是我最要好的一位朋友，当时考艺校的时候，还是他拉着我去的，结果到最后，我考上了，他却没考上。后来他考了三年才考上了，但那个时候我已经成名了，想要帮一下他，但又怕伤他自尊，只能偷偷帮。不过现在看他老在别人的剧组里当配角，我实在有点不忍心，郭爷，我这位朋友演技是有的，就是在表演上有点浮夸，但只要严肃下来后，其实也非常不错的。”

　　他笑道：“我是一个内向的人，他比我还要内向。你要是方便的话，就把他安排进培训班吧。”


第八百零三章 拍摄现场

　　沈明成与郭大路那是老交情了。

　　当初沈明成的女友遭受黑社会老大侮辱，所有律师都不敢帮助沈明成打官司，还是郭大路挺身而出，帮他打赢了官司，最后黑社会头目被关进了监狱，判了个无期徒刑，估计到老死都不会出来了。

　　后来沈明成知恩图报，郭大路拍摄《东成西就》的时候，当时所有的明星大腕都是他帮郭大路拉过去的，这也成就了郭大路电影的第一次成功。

　　这个人非常内向，平时里如果没事的时候，就喜欢躲在家里打游戏，要么就是静静的听歌，反正很少出去跟人应酬。别看他在影视屏幕上是一个非常喜欢表现的人，其实在现实生活中他非常自闭，极少参加什么社交活动。

　　也就是郭大路结婚的时候他特意来参加道喜，还有那就是郭大路电影首映礼他会出来捧场，其余的时间段里，沈明成都是躲在家里懒得外出。

　　此人最长待的有两个地方，一个是家，一个是剧组，除此之外，很少在别的地方见到过他，就连郭大路跟他也很少见面，两三年来，两人只喝过一顿酒。

　　但是真正的朋友，即便是几十年没有联系，可是见面后还是原来那样，并不会因为时间与距离的变化而影响友情。郭大路一句话，或者他给郭大路一句话，只要有什么需要帮忙的，只要自己能帮，这都不是事儿。

　　现在听到沈明成要自己来帮忙照应一个人，郭大路自然没有不答应的道理，挂掉电话后，郭大路好奇起来，他倒要看看沈明成的这位好友是一个什么样的人。

　　到了第二天，郭大路开车去了京都影视城，最近黄波涛正在拍摄一部古装武侠片，而沈明成的这位好友就在这个剧组里饰演一个不起眼的配角。

　　沈明成的这位叫做周俊采，郭大路到剧组的时候，这位周俊采正在被黄波涛训斥：“姓周的，你不要老是抢镜！妈蛋，让你死你直接死就行了呗，哪那么多的花样啊？”

　　周俊采长得瘦瘦高高，此时面对黄波涛的训斥，一脸的认真：“黄导，其实人可以有很多种死法，并不是简单的就那么倒下去，其实死的不同姿势都能影响观众对这个角色的感觉……”

　　“你拉倒吧你！”

　　黄波涛一脸的不耐烦：“你就一个小配角，谁管你怎么死？我靠，你刚才死的那么销魂，你那叫抢镜你知不知道？抢这么一个镜头有个屁用？想要出名，先把基本功练好！你也知道咱们剧组的规矩，没有演技，搞什么小动作都白搭！”

　　周俊采还想要再争取一下：“其实，黄导……”

　　“其实个鸟啊你！你怎么这么多事儿？我让你怎么做，你就怎么做，我是导演，你得按照我说的来做！你再有想法，那也得配合整个剧组的风格！”

　　周俊采怏怏不乐，点头道：“好的导演，我这次一定按照你吩咐的去做！”

　　黄渤的瞪了他一眼：“我给你讲，你不要再搞事情！老这么搞怪的话，他妈的，整个剧组难道都要等你一个人吗？”

　　当黄波涛再次开拍的时候，周俊采饰演的男配角在脖子上被砍了一刀之后，竟然拧着脖子转了两圈才倒在地上，然后浑身抽搐了一会儿，方才死掉。

　　黄波涛大怒：“你妈蛋！你上瘾了是不是？再他妈这么弄，你给我滚蛋！”

　　郭大路在旁边看了一会儿，眉头皱了皱，对这个周俊采顿时就有三分不喜，他是当导演的人，自然知道导演拍戏的时候，最烦的就是演员不听话。

　　每个演员所演绎的角色，都已经在导演心里有了大致的画面，而导演要做的，就是把这种脑海里还有点模糊的画面让演员进行具体的表演出来。

　　在这种情况下，导演最讨厌的就是不听话的演员，因为演员一旦不听话，不按照导演要求的去演，反倒按照自己的想法去演，这就导致演员的动作行为与整体的故事画面非常不符。

　　就像郭大路在拍电影的时候，哪一个演员不听话，立马就会被他劈头盖脸的一顿臭骂，谁要是再不听话的话，郭大路说换人就换人，根本就不带犹豫的。

　　所以他最讨厌那种抢镜头还自诩为有想法的演员，因此看到周俊采在剧组里的表现时，郭大路对于这个沈明成朋友就打心眼里不喜欢。

　　不过毕竟是受人之托忠人之事，什么事情都不要枉下定论，他决定在仔细了解这个周俊采一下。

　　此时黄波涛已经发现了郭大路，急忙叫停剧组：“郭爷，您怎么来了？有什么事情吗？”

　　郭大路笑道：“我来随便看看。”

　　他看向旁边的周俊采：“这位兄弟，我刚才听你说，人可以有很多种死法，我觉得很有意思，一会儿这部戏拍完后，你能给我讲解一下吗？”

　　周俊采在看到郭大路之后，激动的脸色通红：“郭爷，真的你是吗？我是您的粉丝啊！我还是炮兵团一团的成员呢！”

　　他激动的从兜里抽出一支水签字笔和一个笔记本：“郭爷，您能给我签个名吗？”

　　郭大路接过笔记本翻了翻，发现里面记录的都是一些表演心得，而且每一篇都写有日期，可见他每天都在做笔记。

　　“你的演技到底如何，我不知道，但是你确实很用功。”

　　他在笔记本上签了自己的名字后，道：“你们继续拍你们的，不用管我！”

　　等到再次开拍的时候，周俊采这次没有了什么怪动作，该他这个主角死的时候，很干脆利落的就死了。

　　黄波涛舒了口气，“妈蛋，总算是拍好了！有周俊采你一个人，拖慢了我们整个剧组的进度！”

　　周俊采一脸讪讪的走了过来：“黄导，不是我拖慢剧组进度，而是我绝得有些地方确实不太对。”

　　郭大路看了周俊采一眼：“我有两个问题想要问一下，你能回答我吗？”

　　周俊采激动道：“郭爷，您尽管问，我一定回答！”

　　郭大路笑道：“你绝得在剧组里，一个听话的演员好，还是不听话的演员好？”

　　周俊采一愣：“这个……要看情况吧？如果明知不对劲的话，我觉得演员有责任提醒导演。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“第二个问题，这部戏如果你是导演的话，你会怎么拍？”

　　周俊采默然无语，过了片刻后，道：“郭爷，我是不是真的给剧组添乱了？”


第八百零四章 演技浮夸

　　“你坚持的认为你的想法是对的，但却未必真的就是对的！”

　　郭大路见周俊采一脸的若有所思，笑了笑，对黄波涛道：“老黄，你让他看看他刚才在镜头前的表现。”

　　黄波涛不知道郭大路为什么会对周俊采这个莫名其妙的神经病这么感兴趣，但还是让摄像把之前拍摄的周俊采的那十多个“死去”的片段给播放了出来，让周俊采来看：“就算是郭爷在这里我也要说你，你特么太能捣乱了，你知不知道？”

　　黄波涛看向周俊采：“老子拍戏这么多年，还是第一次见到你这么喜欢表现的人，本来是正常表演行为，你非得要出奇出新，你这叫抢镜头你知道不知道？这是很不道德的行为！”

　　周俊采脸色通红，不敢反驳黄波涛的话，眼睛死死盯住摄影机回访的画面，里面播放的正是他之前一直被黄波涛喊停的“死亡”片段。在这些装死的镜头里，他每次的动作与表情都没有重复过，但每次都令人印象深刻，花样百出，费尽心思。

　　“这样死的样子确实很新奇！”

　　郭大路的声音从周俊采耳边响起：“可是对于整部电影的完整性而言，却是一种巨大的破坏！”

　　郭大路盯着镜头，也不看周俊采，自顾自地说道：“演员的演技要为剧情服务！如果是在一个悲情的剧本里，你这么搞笑的死去，那将会与整体剧情极为不融洽，画风不对，说的就是这个。”

　　周俊采脑袋低垂了下来，涨红了脸道：“郭爷，我确实有点太过表现自己了，我……我太想进步了！”

　　他之前在拍戏的时候，老是觉得只有自己的想法才是对的，因此对黄波涛的执导很不以为然，可是现在看到有关自己的回放镜头后，却发现原来自己表演时的动作表情非但无法为影片的整体性提供服务，反倒是破坏了故事画风与整体性。

　　原来错的不是别人，而是自己！

　　这个认知使他羞愧的抬不起头来，对郭大路道：“郭爷，我真的想错了！”

　　他向黄波涛道歉道：“黄导，您确实是对的，是我太自以为是了！”

　　郭大路点了点头：“知错就改，态度倒是挺端正。”

　　他看向周俊采：“你刚才不是说光是表演死去的状态就有好七十多种，我现在还真想看看你是怎么做到的。”

　　郭大路笑道：“我也不要七十种死法来，只要你能表演出五十种死法来，我就可以做主，把你送进培训班里进行培训。”

　　周俊采惊喜交加：“真的？”

　　如今的天禧影视培训班如日中天，已经成了整个华夏最为高等的明星艺人培训班了，只要能进入这个培训班，就有很大的机会参演郭大路等著名导演执导的影片，从而一举成名，成为人人羡慕的明星大腕。如今但凡从培训班里出来的演员，就没有一个混的差的，最差的也成为了二线明星。

　　不过相比这个班级明星培训的力度与成果，它招收学员的要求也极为严格，每年华夏从各个影视学院毕业的学生们，最少有一两万人，可是每年能考上培训班的学员却从来没有超过十个。

　　这种苛刻到了极点的要求，导致了每一个进入培训班的学员，都是同期内的佼佼者，可能他们形象不是很过关，但是演技与文化水平却一定是非常好，甚至可以秒杀华夏百分之九十九的明星大腕。

　　现在郭大路竟然许他进入这么一个未来明星的摇篮基地，周俊采兴奋的一时间不知道说什么是好，眼中都放出光来。

　　郭大路点头道：“是真的！只要你能做到你说的，我就会领你进入培训班里，现在我们开始吧！”

　　周俊采好长时间方才冷静下来，深深吸了几口气，在郭大路面前开始了他的表演。

　　他刚才说他研究的死亡表演方式有七十多种，其实也是吹牛，如果郭大路让他真的表演七十多种死亡的状态，他肯定表演不上来，但是五十种他努努力，倒是能够做得到。

　　于是在整个剧组人员的关注下，周俊采开始了他的表演。

　　这家伙虽然会吹牛，但也真的对表演进行了很刻苦的研究，在郭大路的注视下，他真的表演了四十多种人类死亡的表情与动作，但是到了第四十多种之后，很多表演痕迹就有点重合了，不同之处只存在细微的差别，只能勉强称之为一种形式。

　　堪堪到了第五十种的时候，周俊采脸上冒汗，体力消耗过度，躺在地上连站起来都有点困难。

　　他一脸忐忑的看向郭大路：“郭爷，您觉得可以吗？”

　　“啪啪啪！”

　　郭大路看着周俊采轻轻鼓掌：“好！不错，不错！周俊采，你被录取了！”

　　旁边的剧组人员见郭大路鼓掌，也都配合着响起了稀稀拉拉的掌声，这掌声一方面是要配合郭大路，另一方面是对周俊采这家伙真的感到有点佩服。对表演钻研的到这个地步，找遍整个演艺圈，也是没谁了！

　　他们这掌声，确实是有一部分是真心鼓掌，但也有人充满了嫉妒与不满：“周俊采这个神经兮兮的家伙竟然得到了郭爷的青睐，我这么努力为什么郭爷不选我？”

　　反正有羡慕的、有嫉妒的，也有祝福的，千人千面，各有心思。

　　演艺圈就是名利场，郭大路懒得关注这些人的小心思，他看了周俊采的表演之后，笑着拍了拍他的肩膀：“真的挺努力的，明天就去公司报道去吧！”

　　周俊采激动的话都说不出来了，片刻后才问道：“郭爷，我刚才表演的怎么样？”

　　郭大路摇头道：“花样很多，但是太过浮夸，没有入心啊！”

　　周俊采一脸呆滞，喃喃道：“您也说我表演浮夸？”

　　郭大路道：“废话，你的肢体动作太多，面部表情又如此的夸张，不是浮夸是什么？你的风格太强烈了，远远高于你的演技。你要是一直保持这种风格的话，你即便你以后真的成为了明星大腕，恐怕一些表演奖项也会与你失之交臂。”

　　他笑道：“但这不影响你做一个明星，或许你在培训班里，演技会有很大的进步呢，未来谁也说不准。”


第八百零五章 尴尬

　　在影视城附近的酒店里，与黄波涛喝了一顿酒之后，郭大路方才返回京都。

　　这次因为沈明成的关系，他才来剧组专门看了一下周俊采这个人，这人要是说有多惊艳，那也不至于，但要是说非常平庸，那也不对，总的来说，这是一个非常有意思的人，他有着自己的想法，但与人沟通上却有点障碍。

　　如果他有郭大路如今的本领与地位，那么他将会是极为强势的一个人，因为此人做事，基本上都是按照自己的心意来，从他之前饰演配角的表现，就可以看得出来。

　　要是真像沈明成说的那样，这个周俊采是一个内向的人，那么他一定是敏感而缺少安全感，现在郭大路许给了他去培训班培训的机会，相信这对他应该是一个极为振奋的消息，对于这种人来说，给了他一个希望，那就像是在黑暗中给他的一束阳光，只有这样，他才会对未来充满信心。

　　但郭大路给他的只是一个机会，到底他能不能把握的住，能不能好好做事情，这就看他自己的天赋与努力了。

　　不过也因为这件事，郭大路忽然兴起了去天禧影视培训班去看看的念头，自从天禧影视培训班成立以来，郭大路去的次数屈指可数。

　　除了在开班的时候，他特意去祝贺了一下，其余的时候，基本上都是为了挑选演员才会去培训班走一趟。平常时候，他根本就懒得去。

　　这些培训的演员们，虽然个人素质是圈内最高的一批，但他们也是最想要成名的一批人，但是他们不像有的艺人那样，行事很不妥当，这些家伙即便是非常想出名，也不会从言语间表现出来，而是都非常懂得曲线救国的道理。

　　在这个培训班里，宋倩与王小璐会时不时的充当教师的角色，而郭大路的几个师弟师妹则负责教导这些学员们最基本的功夫与打斗动作。

　　别的培训班郭大路不知道，但是天禧影视的培训班里，只要及格毕业的学员，都是文武双全的家伙，就算是看起来娇弱的女演员，在毕业之后，一个人也能打趴下好几个普通人。

　　因为这些培训他们的这些老师中，有很多都是郭大路的亲戚朋友，因此很多学员都想方设法的跟王小璐等人拉关系套近乎。这些人情商很高，知道真要是为了利益故意交友的话，肯定会被人唾弃，因此他们是真的要跟王小璐、宋倩等人处好关系。

　　王小璐还好，他毕竟是郭大路的老婆，如今又是管辖着郭大路手底下的一大片企业，没什么机会与这些演员们交往，大但是郭大路的这些师弟师妹们则不同。

　　像是庞宝、陈龙等人，虽然是武学高手，但在表演上来说，却都不是科班出身，因此他们在教授这些学生们功夫的时候，也会顺便向这些学生学习表演经验。这样一来二去的，大家也就成了好朋友。

　　而一旦成了好朋友，肯定会互相帮忙，所以这段时间陈龙与庞宝在拍戏的时候，是能帮就帮，从培训班里抽出不少学员去他们的剧组担任配角。

　　而当郭大路开始筹拍新戏的时候，陈龙与庞宝等人也会向郭大路举荐自己在培训班里的一些好友。

　　这种举荐本身并没有什么错误，毕竟这个社会本身就是一个人脉社会，为朋友争取机会这是很正常的一件事。不过这些家伙举荐的一些演员与郭大路需要的演员基本上都不是契合，到最后拍戏的时候，还得郭大路亲自出马，去培训班里寻找合适的演员，而庞宝等人举荐的人直接就被他否定了。

　　因为这个原因，导致庞宝、陈龙他们在培训班里很没有面子，有时候郭大路去培训班的时候，如果看到师弟师妹们在里面教学的话，就会感到很头痛，在外人面前，他还是非常给自己的师弟师妹们面子的，但就怕他们在自己面前当众吹牛，到时候就无法收场了。

　　郭大路的这些师弟师妹中，师妹们还好，基本不说诳语，但是庞宝与陈龙两人，一个比一个能吹，要是喝醉了酒，把天都能吹出个窟窿。

　　今天郭大路还没到培训班大楼，就听到了陈龙的声音传来：“兄弟，别哭，别哭，万事有哥哥在！我师兄也是，把你们仍在这里这么长时间，一点安排都没有！等我回到家后，一定要好好的批评他！非得让他深刻认识到自己的错误，让他写检讨给你……”

　　郭大路循着声音走了过去，就发现陈龙坐在教学楼外的操场小角落里，正在安慰两个痛哭流涕的中年人。

　　郭大路有点好奇，大步走了过去：“谁让我写检讨啊？”

　　陈龙听到郭大路的声音后，吓的一蹦三尺多高，转身看到郭大路后，一霎时浑身出汗，瞬间酒醒，低头哈腰的对郭大路谄笑道：“师兄，你……你怎么来了？”

　　郭大路黑着脸道：“你都让我写检讨了，我能不来吗？”

　　陈龙讪讪笑道：“我开玩笑呢！”

　　他说到这里，对郭大路道：“师兄，你做事有点不地道啊，我这两个兄弟，自从被你扔到培训班之后，你可是一直都不管不问。整个培训班里的学员，基本上都属他们两个资格老了，可是别的演员出道的出道，成名的成名，唯独他们两人成了千年蹲级生，姥姥不疼舅舅不爱的，确实有点太惨了点。”

　　在陈龙说话的时候，他身边两个男子站起身来，擦干眼泪，对着郭大路鞠躬道：“郭爷，您好！”

　　这两个人都三十多岁的年纪了，此时却哭的双目红肿，可见确实受了不少委屈，此时在郭大路面前，两人都有点不好意思，但是目光中都蕴含这希翼的光芒。

　　郭大路看到两人之后，瞬间想起了这两个人是干什么的了。

　　在几年前，他曾在京城遇到两个流浪歌手，这两个流浪歌手因为不小心占了别人的地盘，被人脱光了衣服扔掉了鞋子，把音响也给砸了，两人不得已只能穿着小裤衩，大半夜的在街上寻找安身之地。

　　后来两人崩溃的痛哭流涕时，恰好被郭大路遇到了，见两人基本功还不错，就把他们拉进了刚刚成立的演员培训班里。

　　只是把这两人扔进培训之后，郭大路便这档子事给忘了，要不是今天恰巧遇到陈龙吹牛皮，估计他还想不起来。

　　这一下，搞的郭大路大为尴尬：“那个，你们两个叫什么名字？”


第八百零六章 老男孩

　　何子文与童小军两人自从在四年前被郭大路扔进天禧影视的培训班之后，就一直处于姥姥不疼舅舅不爱的状态里。

　　他们两个人虽然有点小才气，也喜欢唱歌，但毕竟只是民间歌手，不是科班出身。

　　两人以前在大街上卖唱的时候，都觉得自己演唱的不错，但是一到培训班接触到科班出来的歌手之后，才发现自己唱的狗屁都不是。

　　这一下对两人的打击非常大，他们的嗓音条件十分有限，音域也没有多广，平心而论，就他们两人这嗓音条件跟演唱水平，倒是可以媲美明星，但跟歌星相比的话，那简直就是不堪入耳。

　　音乐天赋就这么一般，好在培训班不单单只是音乐培训，还有表演班，这两人是郭大路特意塞进来的，培训班的负责人自然不敢太过怠慢，在发现两人在音乐发展上并没有什么前途的时候，便决定让两人去表演班参加培训，看看两人是不是演员的料。

　　结果在表演班培训了两年后，发现两人的演技也不怎么样，在天禧影视公司拍摄电影电视的时候，这两人也没少去饰演过配角，但一直都是可有可无的角色，表现一点都不凸出，不能说是好，但也绝对不算是很坏，反正只能有两个字来形容，那就是“平庸”。

　　可他们两人都是郭大路特意塞进培训班的，又是培训班里的元老级人物，资格老，认识的人也多，天禧影视的人倒也不好冷落他们，只要有什么需要他们的，就让他们去做。

　　因此很多电影电视剧的拍摄中，都有两人饰演的配角形象，要么就是负责组织培训班里的一些活动，做一下幕后工作。

　　要说是挣钱，这几年内，其实这两人也挣了不少钱，一年挣个百来万轻轻松松，在参加庞宝、陈龙等人的电影中，两人都饰演过很多角色，生活倒是无忧。

　　不过别人施舍的钱，哪有凭自己本事挣的钱花着舒服？

　　更何况两人可以算得上是培训班里最老的元老级人物了，眼看着别人都一个个扬名立万，就他们两人还是老样子，一点变化都没有，两人的失落心理就越来越严重，但是这种失落在别人面前又不想表现出来，也不好意思说出来。

　　他们两人一开始只是流浪歌手，就因为郭大路的一句话，便改变了他们的生命轨迹，成为了衣食无忧的天禧影视的员工，这在他们的老家里，已经算是非常成功的人士了。尤其是一年还能挣这么多的钱，如果再有什么怨言，那也显得太不知足了。

　　可是人都有梦想，更何况处在文娱圈这么一个名利场上，看着身边的人一个个成明星挣大钱，人前人后风光无限，何子文与童小军说不羡慕那肯定是骗人。

　　因此今天在跟陈龙在外面喝酒的时候，不知怎么的，越说越委屈，他们本以为郭大路对他们寄予重忘，却没有想到竟然冷落了四年多。

　　他们一开始还以为这是郭大路故意考验他们呢，后来越想越不对劲，但又没有勇气找人向郭大路反应这个问题，因此就这么一直憋着。

　　然后在今天，被郭大路再次询问姓名的时候，这两人终于确定了一件事，看来郭爷这是真的把他们给忘了！

　　“我是何子文！”

　　“我是童小军！”

　　两人听到郭大路询问之后，几乎都要绝望了，对郭大路鞠躬道：“郭爷，您好！”

　　郭大路看着两人，即便是他脸皮后若城墙，此时也觉得很不好意思：“那个，咳咳，何子文、童小军，最近电视台不是在举办优秀短篇电影比赛么，那个，嗯，我已经想好了一部微电影，我发现你们两个当主角挺合适，你们两个要是愿意参演的话，一会儿去我办公室，我好给你们讲解一下这个剧本。”

　　何子文与童小军互相对视一眼，都看到了彼此眼中的惊喜光芒，不约而同的点头道：“只要是郭爷的电影，我们都乐意参演，不要钱也行！”

　　郭大路哈哈大笑：“不给钱怎么成？那我岂不是成了电影中的地主老财了么？”

　　他笑了几声，看向旁边的陈龙：“一会儿给我写个检讨，要是少于五千字的话，嘿嘿，你自己应该很清楚！”

　　陈龙暗叫晦气，不敢反驳郭大路，道：“师兄，小军跟小文两人都挺不容易的，你能捧一把，就捧一把吧。”

　　郭大路看了陈龙一眼：“吆喝，你倒是很讲义气啊！”

　　陈龙嘿嘿笑道：“都是跟师兄您学的！”

　　郭大路瞪了他一眼：“滚吧！”

　　陈龙点头哈腰：“是是是，我这就滚！”

　　他口中说着滚，身子却凑了过来：“我看你这是有点顺嘴胡说啊师兄！你刚才还不知道他俩的名字，现在转眼就说有一部电影给他们拍，你这说的也太牵强了吧？”

　　郭大路道：“牵强？对我来说，一点都不牵强！”

　　他懒得理会陈龙，转头对何子文与童小军道：“既然你们都乐意参演，那现在就跟我去办公室，咱们先去看看剧本！”

　　陈龙惊讶道：“真有剧本啊？师兄，你这得是有多少剧本在准备着呢，写剧本跟喝水似的！”

　　现在庞宝、陈龙还有郭云霞等人拍摄的剧本，全都是郭大路提供的，就连天禧影视的很多电视剧的剧本，也都是郭大路写的。只要是郭大路提供的剧本，就没有不火的，最差的也得是同档期第一。

　　陈龙现在见郭大路随便就能拿出一个本子来，对自己的师兄当真是佩服的五体投地：“师兄，你这脑子是怎么长的？太牛了你！不过这剧本适合他们两吗？”

　　郭大路道：“管着吗你？一边去！”

　　在领着何子文与童小军来到办公室后，郭大路打开电脑文本，现场打印出一个剧本来，递给两人：“这个微电影的剧本，你们两个好好琢磨琢磨，只要你们两个用心演，我保证你们两个能火上一阵子，至于能火多久，就看你们自己的本事了！”

　　两人接过剧本，还没等翻开看，就被旁边的陈龙把剧本抢了过去：“《老男孩》？这说的是啥故事啊？名字有点怪啊！”


第八百零七章 小心思

　　“这个本子根本就不适合你，你说在你瞎着急什么？”

　　见陈龙把剧本抢走，郭大路一脸无奈：“妈蛋，适合你的剧本，我都已经给你们准备好了，你要是再沉不住气，老子把你的剧本直接给别人算了！”

　　最近这段时间，陈龙与庞宝两人都有点膨胀，老是想让自己的电影进入国际圈，可郭大路的给他们的剧本都是偏向于国内元素的本子，缺了一种国际性的东西在里面，因此国外的电影代理商们都不怎么看好，而且郭大路也不怎么支持。

　　这就导致他们两个人都有点着急。

　　眼看着王小璐、宋倩、宋青云、郭云霞等人，一个个的都成为了国际影星，庞宝、陈龙两个人也都蠢蠢欲动。

　　在郭大路的众多师弟师妹里，最努力野心最大的人就是庞宝与陈龙两个，别的师弟师妹都只是想着当明星或者在幕后混口饭吃，郭云霞几个师妹里，最多的愿望也就是成为国际明星，其余的都没想过。

　　反正背后有郭大路依靠，后面的事情全都交给师兄办就是了。

　　但是庞宝与陈龙不同。

　　这两人一心想要开办自己的影视公司或者独立的工作室，不想一直在天禧影视旗下讨生活，可是没有郭大路的同意，打死两个人，他们也不敢离开天禧影视，况且如果在国内发展，根本就无法离开与天禧影视的合作。

　　两人的想法，是想要从天禧影视公司真正的独立开来，成立自己的娱乐公司，财务单独结算，拍戏的投资也是他们自己投资，片子拍成之后，再与天禧影视进行合作分成。

　　但是他们的面子与郭大路的面子差的太大，郭大路拍片子，即便是天禧影视来投资，等到上映后，双方在电影票房的收益上，也是五五分账，马成在这方面，只能多给，而从不敢少给郭大路。

　　但是庞宝与陈龙就不行，两人想要与天禧影视展开合作，那就得在商言商，按照商业流程行事。而真要是按照商业流程，即便是两人投资拍摄的一部电影，他们能获得百分之八的电影票房，就已经算是不错了，跟郭大路的百分之五十根本就没法比。

　　因此两人在这一点上非常纠结，独立出去吧，人确实是自由了，但是在收入上其实并没有多大的提高，反倒是自己劳力劳神，到最后还不一定能赚钱。

　　可是一直跟着天禧影视混饭吃的话，就永远是一个打工仔，总觉得束缚太大。

　　两人这是又想自由又想赚钱两不误，但这就有点难办了，可是因为有郭大路珠玉在前，庞宝与陈龙此时都以郭大路为目标，想要冲刺一下。

　　而如果想要达到郭大路如今的地步，第一个先决条件就是成名，成为世界上最知名的演员！

　　只有这样，天禧影视才会对他们另眼相看，才会对他们采取一些优惠的政策，但成名的前提是，得有一个好导演和一个好本子。

　　所以这段时间，陈龙与庞宝有事没事的都缠着郭大路要本子，把郭大路烦的不行。

　　现在见他又在自己的办公室里搞怪，郭大路头疼不已：“小龙，以你的底蕴，想要进入国际影视圈，可以是可以，但是我要告诉你，即便是你成了国际巨星，你在天禧影视的待遇也不会比现在提高多少。整个天禧集团，也就只有我一个人特殊，绝不会有第二个人能跟我一样的待遇。”

　　郭大路道：“如果你们跟我一样的话，那我就不是最特殊的那一个人了，也就失去了象征性，这一点别说马成不愿意，就是老虎也不会同意。”

　　他嘿嘿笑道：“还有就是我创造的价值。你们两人可以成为国际巨星，但前提是我得捧你们，缺少了我，你们两人要想打拼成国内动作影星，至少得十年，要想再上升为国际巨星，要是没我的帮助的话，又得十多年才行。”

　　何子文与童小军离开后，郭大路特意把陈龙留了下来：“你跟小宝，你们两人跟云霞他们不同，云霞他们就想着成了国际巨星，后面的事情就不会多想了，可是你们不一样。”

　　“我是想要你们两人在影视圈里一步一步的打好基础，将国内的人脉啊，资源啊，全都疏通好了，记住，不是我给你们的资源，而是你们自己积累的资源。等你们的积累足够了，再成为国际巨星的话，那你们的地位将会无人能撼动了。”

　　郭大路说到这里，想了想，道：“当然了，我除外！”

　　陈龙到了这个时候才恍然大悟：“原来是这样啊！师兄，那你觉得我们两人啥时候才算是积累够了？”

　　郭大路道：“拍三十部电影吧，等你和小宝都拍摄了超过三十部电影之后，人脉资源还有别的资源，也就积累的差不多了，到那个时候，我肯定让你们两人去国际市场上溜一圈的。”

　　将陈龙打发走后，郭大路叹了口气，这个时候才感到有点累了。

　　自己十来个师弟师妹，又加上老婆孩子一大家人，还有朋友徒弟，全都指着他吃饭养活，而且一个个还得给他们安排好才行，这要是能力一般的人，非得累死不可。也就是郭大路身为武学大宗师，又接受了来自异世界的记忆，才能做到如今这个地步。

　　何子文与童小军两人，在接到郭大路给他们的电影剧本之后，两人几乎是玩命儿的背台词，然后互相交流对里面人物的了解，一直到半个月后，才敢来到郭大路的办公室。

　　“既然这样，那咱们就开拍！”

　　郭大路说干就干，把剧本直接扔给培训班的一群学员：“只是一个微电影，算是一场表演课的考试，主角是何子文与童小军，你们是配角，但是配角也得有性格才行，剧本大家都好好看看，给你们三天时间，三天时间后，咱们就开机拍摄。”

　　何子文与童小军都感到一阵惭愧，这个剧本他们要半个月才能将台词记住，而郭大路却只给了其余学员三天的准备时间，由此可以看出，他们与科班出身的学员们的差距有多大。


第八百零八章 有时候，有一首歌也就足够了

　　郭大路拍电影电视的进度被业内称之为世界最高速度保持者，从来没有导演像他这样，拍电影电视拍的是又快又好，就连在细节方面都完全照顾得到。

　　有人拍电影拍的慢，是讲究慢工出细活，但到了郭大路手中，却是快功照样也能出细活。

　　《老男孩》这部微电影本来就没有多少的技术含量，甚至故事本身也只是烂俗到家的怀旧回忆的类型，但往往是最朴实的电影，最常见的故事，反而更能够打动人的内心。

　　何子文与童小军两人的演技也只能说是刚刚及格，故事的进度拖就拖在他们两人的身上，其余的配角演员都比他们的演技好。

　　因此在看到郭大路这部亲自执导的小电影的主角竟然是何子文与童小军的时候，这些科班出身的演员们都有点心中泛酸，不过想到这两个人那是在天禧影视培训班开创以来最老的一届学生时，大家心中却又生出一种理所应当的感觉来，“好像就算是轮，也轮到他们两人成名了！”

　　与何子文、童小军同一届的学员们，现在基本上都已经混的人模狗样了，好几个都是名副其实的明星大腕了，可以说，混的最差的就是此时的何子文与童小军了。

　　这个时候郭大路选他们来担当自己电影的主角，无论是从情理上还是从人员安排上，其实都能说得过去。

　　当然了，郭爷挑演员拍电影，那从来都是天马行空，谁也掌控不了，或许这两人真的就适合郭大路的这个剧本呢。

　　这部小电影，情节简单，人物也简单，故事也很简单，因此在郭大路的严格的要求之下，不到一个月就搞定了，剩下三天进行剪辑，等到剪辑完毕，进行参赛的时候，正好一个月过去了。

　　电影拍完后，郭大路对何子文与童小军道：“你们两个以后就像电影里那样，组成一个组合吧，组合的名字就跟电影里一样，就叫做《筷子兄弟》吧，希望你们两个能一直相伴的走下去，谁也不要离开谁。不然的话，少了谁，筷子也就成不了筷子了。”

　　何子文与童小军点头如捣蒜：“是，郭爷，我们以后就叫做筷子兄弟，我们以后坚决不分开！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“希望如此吧，你们记住今天说的话就行。”

　　最近华夏电视台正在举办一场全国微电影大赛，郭大路本来想让这部电影去参加这场比赛，结果问了一下，原来报名时间已经过了，那就只能作罢。

　　郭大路不可能因为这点屁事就会找关系把这部电影塞进去，想了想，比赛是不参加了，但是宣传得搞起来。

　　在电影审核通过后，郭大路让人把这部电影上传到了网上。

　　如今国内最大的电影播映平台，就是瑞虎网，当这部电影上传到瑞虎网的时候，郭大路特意给网站打了个招呼，让网站为这部电影做了一个小广告：“致青春：郭大路导演第一部微电影作品《老男孩》，免费上传，欢迎收看！”

　　如今只要带上“郭大路”三个字，都会有人好奇的点击观看，郭大路的影响力几乎遍布了华夏各个阶层，从小孩到老人，几乎都听过郭大路的名字，也几乎都知道了郭大路的长相。

　　要是在华夏挑选一个国宝级的艺人的话，郭大路将会是毫无争议的第一人。

　　如今找郭大路代言广告的公司，已经把代言费提高到一亿美金的天价，但这些公司的代表连郭大路的助理都见不到。

　　人家郭大路从来不做广告代言，他对所有的广告都是一律拒绝。

　　只有在推出自己的电影电视以及书籍的时候，才会署上自己的名字，除此之外，市场上找不到任何一部与郭大路形象有关的商品。

　　所以当瑞虎网上将郭大路的这部短片的广告打出来之后，只是一夜之间，《老男孩》这部微电影的点击量就超过了一亿次。

　　这部电影虽然短小，去有着惊人的感染力，这种感染力不分年龄，无论是十来岁的小孩子，还是耄耋老人，只要能看得懂电影的人，几乎无一例外的被电影里所表达出来的质朴感情所打动。

　　一位圈内比较知名的影评人看完这部电影后，在当天就发表了一篇影评：

　　“比现实更高的是梦想，比成功更可贵的是对梦想的执着追求！

　　中学时代的何大宝爱唱歌，童小帅爱跳舞，两人共同的偶像是一个故事里虚拟的电影人偶像迈克，梦中女孩则是清纯的校花。

　　在这里，音乐、舞蹈、迈克、校花构成了他们青春期的主题，也是他们梦想的主题。

　　当艺术之路被打断，当现实生活的压力袭来，他们一个成了蹩脚的婚庆主持，一个成了忍辱负重的理发师，梦想就像何大宝扔在床底的吉他，沾满了灰尘。而他们心仪的女孩则成了他们同学的妻子——那个曾经总被何大宝欺负的包子，如今是拥有几档知名节目的制作人。

　　在这里，梦想似乎如芦苇般脆弱，既易被现实压垮，也常被金钱收买。

　　但迈克的去世让他们重新鼓起了勇气，当他们站在欢乐男孩的舞台上共同演绎那首《老男孩》时，所有的人都被感动了，街头驻足的民工，烧烤摊上的胖子，电脑面前吃泡面加班的小白领，酗酒的中年男人，足浴店的修脚妹，被养在金丝笼里的校花，当然，还有那个曾经用一把钳子剪断他们梦想之路的包子。

　　其实，他们的眼泪并不仅仅只是为了这两个执着追求梦想的老男孩而流，而是为了祭奠他们内心深处埋葬已久的梦想。谁不曾有梦，只是不曾表达而已。

　　在电影的最后，何大宝与童小帅两人并没有成为比赛的冠军，而是只止步于前五十强。

　　但这其实已经足够了！

　　这么多年来，为了一直坚持的梦想，为了坚持的梦想而选择了拼搏，即便是结局没有鲜花与掌声，但最起码我们已经努力过了，并尝试着去实现它，虽然没能成功，但也不能算是失败。

　　我们努力了，我们的梦想还在，这就已经足够了！”

　　从来没有一部电影像这部电影一样如此迅速的在网上传播。

　　也就在《老男孩》上传的第二天后，这部电影便如同瘟疫一样，在整个网络上蔓延开来，无论是男人还是女人，无论是老人还是孩子，无论还是老师还是学生，在看到这部电影的时候，心中都会生出或多或少的涟漪。

　　有时候，一部电影，一首歌，一个突如其来的感动，就足以令人铭记一辈子了。

　　而《老男孩》就是这样的一部作品。


第八百零九章 久违的感动与不感动

　　一个四十来分钟的短片小电影，一个全都是名不见经传的演员演绎的一个关于理想的小故事，却感动了华夏的万千人。

　　郭大路喜欢找新演员拍戏，这是全国人民都已经知道的事情，他拍电影并不怎么喜欢找颜值高的人来担任主演，这也是很多人都熟悉的一件事。

　　但是拍了电影却不收费，而是免费上传，免费供大家观看，这还是破天荒的头一遭，自然会引发大家强烈的兴趣。

　　既然是免费观看，何不瞄两眼？反正不花钱！

　　然后在大家的好奇观看之下，基本上收获的都是慢慢的感动。人只要生在世间，就难免会有理想与梦想，梦想或许永无实现的可能，可是理想却可以通过自己的努力而一步步的接近或者实现。

　　只是当阅历的增加与岁月的流逝，很多人早就被现实的社会磨平了昔日的棱角，就连理想也被菜米油盐给消磨的一干二净，或许在夜深人静的时候，脑子里偶尔会回荡起年轻时候的豪言壮语，但是在次日睡醒后，片刻的回忆早就消失不见。

　　一百个有理想的人，能坚持着为理想而奋斗的人，也不过有一两个而已，有的时候，成功人士与平庸之辈，两者的差别并不是智商与家境的差别，而只是在于对理想的坚持与否。

　　但是在这个世界上，最难得就是“坚持”这两个字，能把这两个字做好了，奉行了，这样的人，一般都活的非常精彩。

　　而《老男孩》这部微电影，说的就是关于理想的故事，而这个故事正是当今社会大多数人的人生写照，它能引发的共鸣是全体性的，从小孩子到老人，都能从这部微电影里寻找出自己的影子。

　　当电影上传一周之后，“筷子兄弟”这一个刚刚出现的组合，已经被很多观众所牢记，这个组合在电影中并没有成名，但是在现实中，却不可抑制的红火了起来。

　　前几天何子文与童小军出门的时候，还没有一个人认识他们，可这两天出门时，却被人围追堵截了好几次，把两人吓的够呛。

　　筷子兄弟不出郭大路预料的火了，而且按照这部电影的热度，最起码能火大半年。

　　只要天禧影视的包装能跟的上去，这两人成为明星已经是铁定的一件事了。

　　到了这个时候，天禧影视的所有人都对郭大路的造星能力佩服的五体投地。

　　别的影视公司想要把自己公司的新人给推出来的时候，无不是费尽各种心思，绯闻炒作啊，上各种话题头条啊，上综艺节目啊，拍写真啊，专门为艺人打造适合他们的影视作品啦，反正种种方法不一而足，但无一例外的都要花费大量的金钱。

　　而且这钱花了，效果还未必能达到。

　　可是郭大路呢，他拍摄这部《老男孩》电影，总共才花费了不到三十万，现场的学员们连同何子文与童小军都没有片酬，因为郭大路说了，这部电影只是培训班学员的作业，拍好了给他们加分，拍不好，减分，除了在拍摄期间管吃管喝之外，最多给了学员们一点辛苦费，反正连剧组职工和参演学员的费用，总共还不到三十万，说出去都没人信。

　　但是就这么一部花了不到三十万，只有短短四十来分钟微电影，却迅速捧红了两个在学员班可有可无的毫无天赋的人。

　　郭大路的这种造星能力堪称神迹，但凡清楚事情始末的人，无不对郭大路佩服的五体投地，引发了天禧影视内部的接连惊叹。

　　一部投资这么小的免费电影，就捧红了两个干啥啥不行长得又有点挫的大龄理想青年，这种手法就像是西方传说中女巫的魔杖一般，点到谁，就能把谁变成另外一人。

　　又像是点石成金的仙人，点谁谁成名，简直如同一个伟大的魔术师一般，翻手之间就能改变你的命运。

　　此时网络上已经充斥了很多对《老男孩》这部电影的评论，大多数都是赞赏，但是最近的一位公知大V却表达了对这部电影的不屑：

　　“毫无疑问，这是一部拍给屌丝看的电影。

　　我说的屌丝，就是那种真正的一辈子碌碌无为的屌丝们。这部电影之所以令你们感到感动，那是因为里面的主人公的经历与你们非常的类似。他们在电影里是失败者，而你们是现实中的失败者。只有失败者与失败者之间才有共鸣，而成功人士是很难理解这种廉价的感动。”

　　“你们现在知道感动了？那你们早干什么去了？上学的时候，自己不努力，荒废了学业，然后找不到好的工作，最后只能像电影中的那些娄瑟们一样，去卖烧烤，去给人理发，去给人摁按脚，去给人当小三，甚至去当小姐。”

　　“真正的精英家庭的子弟，是感受不到这种底层生活的痛苦的，所以我们看了之后，是不会产生代入感。我的一个同事向我推荐这部电影的时候，他说看完之后，感动的哭了好长时间，说的我很莫名其妙。”

　　“因为这部电影，我完全没有看出任何令我感动的地方，这不就是两个血统纯正的屌丝为了好笑的理想而奋斗，结果到最后还是屌丝的故事吗？这有什么好感动的？这只是在描述一个现实罢了，现实就是这么残酷，而屌丝永远就是屌丝！”

　　这位公知叫做“西方伊甸园”，平素都是以宣传西方教育以及西方国家人民的生活状态而被一些网友所熟知。

　　虽然此时华夏生活水平提升了，但是依旧有很多羡慕西方文化与生活方式的人，于是西方伊甸园的一些对于西方的描述以及感受，在网上很有市场，受到了一部人人吹捧，这些人无一例外，都有一颗出国定居的心，但是有没有出国定居的能力。

　　可就是因为去不了，实现不了自己的愿望，所以才加倍羡慕西方人的生活，经常在西方伊甸园的微博里讨论与西方有关的话题，言辞之间，充满了向往之情。

　　而西方伊甸园的这篇对于《老男孩》电影的评价，也引的这些人纷纷附和，都觉得“西方伊甸园”分析的一针见血，这部电影确实是给屌丝们看的，而不是给精英白领们看的。

　　他们在说这些话的时候，直接就忘记了自己看这部电影时的感动，并觉得自己当初的感动的行为本身就是娄瑟的行为，因此拒不承认。

　　这篇评论被转发之后，很多网友都针对此事展开了骂战，搞的十分热闹。

　　这件事郭大路知道的时候，都已经是三天之后了，等知道之后，郭大路也感到很不舒服。

　　这家伙简直是把所有人都给骂了，郭大路决定要好好教训一下此人。


第八百一十章 郭大炮的战斗力

　　就在这个“西方伊甸园”这篇文章引发巨大讨论的时候，作为《老男孩》导演的郭大路，他也算是当事人之一，因此微博上没少有人在下面留言，特意告知了郭大路这件事，看郭大路会以什么方法来处理此事。

　　这个社会虽然说着人人平等，其实很多人从一生下来就是不平等的，有些人的起点，是很多人一辈子都达不到的终点，阶层虽然没人特意说出来，但确实存在。

　　这个“西方伊甸园”口无遮拦，一竿子打倒所有人，引发了网友的众怒，但是也有好多人表示支持，认为他这人说的虽然非常偏激，但其实也哟几分道理，由此引发了双方的骂战，整个网络乱成一团。

　　然后就在他们对骂的时候，郭大路的微博有了动静：

　　“最近拍出的《老男孩》大家反响都不错，本人也感到很欣慰，这部电影只是对理想与信念的一种缅怀，不敢说拍的有多好，只能说为了一种情怀吧，只要大家喜欢就行。不过也有不太和谐的声音冒了出来，颇为出乎我的预料。”

　　“这部电影我是特意吩咐公司员工，一定要免费上传，切不可向观众们收费，如果连情怀也要收费的话，那么这个世界就有点太可怕了，况且这部电影还这么短小，收费也不太合适，是不是？但即便这样，还是被人当做了一个可以扬名立万的工具，好像只要喷我的电影，这些人都会成功似的。”

　　“当网友们向我反映有人骂我的电影时，我很好奇，特意看了一下，发现原来是一个早就臭大街的公知大V，这种东西我上一次跟电视台打官司的时候，好像告翻了三十多个，最后都是赔钱了事。”

　　“这个叫做‘西方伊甸园’家伙，我一开始还真不知道是何许人也，网友们对我反映问题之后，我特意去此人的微博里查看了一下，这一看不得了，顿时惊为天人。”

　　“咱们先说此人的相片，据说他的微博上的头像就是他自己的头像，这个头像好，一看就是遗像，黑白颜色，四周装饰花边，就差一个相框了，放上相框，那他的微博就是灵堂。”

　　“再说他的长相，这位自称‘西方伊甸园’哥们，他的脸极有后现代抽向主义的风格，连车祸现场都算不上，顶多也就是被钉子鞋踩了一脚的狗屎，而这狗屎还得是稀的。”

　　“当然，最吸引人的还是他的那张嘴，好家伙，状若菊花，绝类肛门，喷出来的不是屎就是粪，他这嘴巴要是张的再大一点的话，从嘴巴直接就能看到他红裤衩上的卫生巾。”

　　“我特意看了此人的言论，这哥们把西方说的如同天堂一般，把我震惊的无以复加。什么时候美国这么好了？什么时候英国这么好了？什么时候法国这么好了？我怎么不知道？难道这些国家我都白去了吗？我怎么就没有见识到此人说的那种西方国家天堂般的美丽景象？”

　　“这种话骗一下没出过国的人还可以，只有智商不正常的人才会相信这种荒谬的言论，但凡有点心眼儿的人，都会对这种说法嗤之以鼻。为了查明这个人的真实身份，我使用了一点小手段，发现此时在最近二十年内，只出过一次国，那还是十五年前的事情了，我很好奇他口中的美好的西方国家，到底是他十五年前去美国的印象还是他如今的梦呓。”

　　“有一种人黄皮白心，看人种是华夏人，但实则却是外国人，我们一般都将这种人称之为香蕉人。其实这就有点侮辱香蕉了，香蕉是一种非常好的水果，富有营养，口味绝佳，很多人都喜欢吃。可是这种香蕉人他们这种香蕉不是吃的，却是被人用的，至于到底怎么个用法，那画面太美，我实在想象不出来。”

　　“本身没有去过西方，而强行说西方好，本身不会英语，偏要秀英语，越是说的天花乱坠的东西，他其实越不会。这就好像是孔雀开屏，看着光鲜亮丽，扭过身子就看到了屁眼儿。”

　　“蛤蟆蝌蚪绕着乌龟转，愣充王八羔子，本身是中国人，却一个劲儿的说西方好，可这位先生的国籍竟然还属于中国。”

　　“乌鸦有反哺之恩，羔羊有跪乳之义，你生而为人，不思为国争光，为民出力，反倒美化他国，抹黑祖国，可谓是忘恩负义，不如畜生多矣！”

　　“我调查了一下阁下的出身，祖上三代贫农，只有在你这一代才算是考上了大学，最后混到了硕士学位，有了份正经的工作。但是你的学费，是当初你们村子里的人一起凑起来的，而这学费，你到现在还没有还给人家。”

　　“开口说精英，闭口说阶层，却连自己的老父亲还在家务农都忘记了。自古不仁不义者众多，但是如此的数典忘祖，如此的没脸没皮，实在让我大吃一惊！”

　　“在这个世界上，但凡张口闭口说别人没素质的人，那么他本人就一定是没素质的人，而一个劲嘲笑别人是土老帽的人，肯定不是贵族。”

　　“我欢迎一切客观的评价，因为那叫探讨，但是拒绝一切恶意的攻击，因为那叫小人行径。”

　　“冬日暖阳，可得梅花景色，夏日蚊多，何曾半点安宁？我身上的事情已经够多了，可还是有些人莫名其妙的想要招惹洒家，这种人真的犹如屎壳郎爬脚面，不咬人，专门恶心人。可是令人难以置信的是，这种屎壳郎一般的东西，竟然还有很多粉丝。难道这些粉丝都是被屎壳郎推动的粪球么？”

　　“诸位，看不起普通民众的话，别说一个所谓的公知不敢说，就是把总统喊过来，他也不敢说出这种话来！任何国家都是由普通人组成的，你本身就是普通人，竟然还看不起你的同类？这种作践自己的行为真的好吗？”

　　“另外，我需要指出一点，那个什么‘西方伊甸园’，别人屌丝不屌丝我不知道，你在洒家眼中，却是一名实实在在从内到外的纯屌丝！”

　　郭大路这篇文章发出之后，所有跟风附和“西方伊甸园”言论的人都疯了！


第八百一十一章 惹谁不好，偏惹郭大炮

　　郭大路这篇文章战斗力十足，一般人根本就招架不住，别说是这个叫做“西方伊甸园”的公知大V，就算是换成一个积年与人打笔战的老贼，估计面对郭大路这篇文章，也很难形成有效的抵抗力量。

　　郭大路这家伙的嘴巴太毒了，骂人骂的入骨三分，就这一篇文章下来，这位闲的蛋疼非要显摆自己高贵的工公知先生，被骂的血都要吐出来了。

　　他想要写一篇文章来骂郭大路，但是一时间竟然想不到好的切入点，郭大路这个人虽然有很多缺点，但是大节不失，虽然举止粗鲁，但却有一种现代社会所没有的侠义精神。

　　一开始还有人嘲笑郭大路粗鲁没文化，后来才发现人家竟然还是名牌大学的毕业生，这家伙生下来就是开挂的，想要从道德与能力上寻找他的缺点，那还真的不好找。

　　无论郭大路这家伙有多张狂，但是人家在道德上并没有什么明显的缺陷，想要用言论或者文字来攻击这么样的一个人，还真不好搞。

　　更要命的是，这家伙本身的战斗力爆棚，最喜欢惹是生非，不但在武力值上逆天，就连在文字功底上也鲜有可比拟之辈。

　　尤其是他的影响力还非常大，简直是大到没朋友，无论是影视圈还是文学界，甚至在政界，很多人都得卖给郭大路七分面子。

　　现在郭大路这篇文章发表出来后，网上一片沸腾。

　　这是自从郭大路与白清颜、宋太平两人互怼之后，四年来第一次以写文章的方式来骂人，而且还骂的如此厉害。

　　他之前骂白清颜的时候，毕竟还算是留了点余地，毕竟白清颜他们年龄已经不小了，所以郭大路还不至于骂的太绝。

　　可是对如今的这些黄皮白心的公知大V，郭大路可是毫无半点顾虑，想怎么骂就怎么骂，这一放开，攻击力果然强大了好几倍，写的这篇文章，里面的字犹如一柄柄小刀子，毫不留情的戳向敌人，瞬间将敌人戳的千疮百孔。

　　网友们终于知道了郭大路的攻击力到底有多强。

　　“666，郭爷威武！”

　　“郭爷的战斗力爆棚啊！这尼玛要换成我是这个无良公知，估计得把我气死不可，死不了也得少半条命！”

　　“哈哈哈，枉我还写文在网上骂人，现在将自己骂人的文章跟郭爷的一对比，哎呀，丢死人了！你说郭爷怎么这么损呢？骂人的话怎么就这么精辟呢？佩服，实在是佩服的五体投地！”

　　“怪不得郭爷是文学家而我们不是，别的不说，光这骂人的水平，那都是专家级的啊！”

　　“惹谁不好，偏要自己作死惹郭爷！这家伙难道不知道之前那些招惹郭爷的人的下场吗？本分十分佩服这位香蕉公知的勇气！”

　　郭大路现在名气多大啊，他这一文反驳，基本上全国人民都知道了。于是纷纷转载他这篇骂人的文章，对郭大路的骂人水平赞不绝口，都觉得这个叫做“西方伊甸园”的公知真是到了八辈子血霉了，才会这么不长眼的招惹郭大路。

　　就连此人的粉丝们，此时也都偃旗息鼓起来。

　　这些粉丝们，之前还在网上显摆自己是成功人士，是精英群体，看不起这个看不起那个，但是郭大路一站出来之后，基本上所有人都沉默了。

　　不过还有几个粉丝对郭大路服气，就在郭大路骂人的文章发出去第二天后，就有一人实名站了出来，在网上公开挑衅郭大路。

　　此人是南方一个小公司老板的儿子，家里有着三四十亿的资产，在地方上已经算是首富之类家庭了，而此人应该算的上是一个富二代。

　　他叫车永贵，因为有两个哥哥在管理家族里的事情，因此他反倒有点无所事事，平时最喜欢的就是开直播显摆自己的跑车、手表、别墅以及在国外的见闻。

　　郭大路反驳“西方伊甸园”的文章，车永贵也看了，对于郭大路骂人的话他倒是深表赞同，作为经常出国的一个富二代，自然看不起在网上胡诌的“西方伊甸园”，因此郭大路骂人的话，他倒是非常乐意看。

　　不过看到最后，郭大路说这个公知在他眼里也是个纯屌丝的时候，车永贵就有点不高兴。

　　在他眼中，郭大路了不起也就是一个戏子而已，戏子再有钱，他这个钱毕竟是虚的，只有像他们家这样，有着自己的家族公司，在地方上盘根错节人脉惊人的家族，才有资格说别人是屌丝。

　　郭大路一个文娱圈的戏子，他的钱再多，但是根基摆在那里，在资本的面前，也得低下头来不可。

　　车永贵平常时候经常玩弄一些二三线的小明星，生平最见不得影视圈的人装逼，现在见郭大路这么嚣张，也不知他哪根筋搭错了，直接就在自己的微博上开始了对郭大路的叫板：

　　“郭爷，我敬你一声郭爷，不是因为你有钱，而是你的书我很喜欢，电影我也很喜欢，所以才喊你一声郭爷。但是郭爷，随便称呼别人为屌丝的行为其实是很不恰当的，你说别人是屌丝的时候，首先得确定自己是不是也属于屌丝之列。”

　　“十年出来一个暴发户，但是一百年都未必能出来一个贵族！郭爷，有些时候，并不是光有钱就能有一切，光是显摆钱的话，会被人笑话的。贵族与暴发户的区别，不在金钱上面，而是在礼仪与文化修养上的差距。同样一款衣服，你穿着像杀猪匠，但是我穿着却像是高贵的王子。并不是我比你长得英俊，其实差别在于内在的气质以及长期在礼仪上的熏陶。”

　　“其实这个社会确实是有着阶级划分的，确实是有着社会精英与普通百姓的区别，两者之间确确实实的有着一道看不见但是肯定存在的鸿沟。阶级正在固化，底层民众想要上升机会越来越少。这也是一个残酷的现实。”

　　“所以啊，郭爷，您就不要骂别人是屌丝了，你这样是会被人笑话的。”

　　车永贵在自己的微博上将这些言论发表之，特意@了一下郭大路，想让郭大路知道一下“贵族阶级”对郭大路行为的看法。

　　郭大路还真看到了车永贵的言论，直接就回复了一句：“小屁孩一边去，让你爹接电话！”


第八百一十二章 贵族子弟

　　“666，坐等郭爷打脸富二代！”

　　“贵族富二代哥哥，腿部还缺少挂架吗？我可是个美男子，可攻可受，联系电话138……”

　　“卧槽，网上惊现富二代！”

　　“富二代算什么，你没有看到吗，连基佬都出现了！”

　　“哇，我现在十分好奇这些贵族阶层们到底是怎么生活的？难道他们不拉屎吗？”

　　“上面的仁兄，思维真尼玛异于常人！不过我也很好奇，难道贵族阶级就不吃饭拉屎吗？那他进厕所的时候，该怎么保持优雅得体的姿势呢？”

　　“呕！你们真恶心！”

　　“啧啧，竟然在郭爷的微博下面讨论这样的肮脏话题，你们实在是太龌龊了！不过我喜欢！”

　　看到有个自称贵族子弟的人在教郭大路做人，网友们都兴奋起来，大家看热闹不嫌事儿大，都纷纷架秧子起哄，都想看看郭大路与这个“贵族子弟”以什么样的方式收场。

　　其实说实在的，虽然网上有很多仇富的人群，但更多的人则是充满了对富贵生活的向往，有些人非常好奇这些有钱人家的生活状态到底是这么一回事，是不是真的每天都是吃龙虾鲍鱼？是不是真的天天出入有美女相伴？

　　这一二十年来，为了满足大家的好奇心，而富家豪门与灰姑娘之间的爱情更是充满了重重话题性，至今依旧有很多导演编剧以此为题材拍摄了不少电影电视，引发了一波又一波的收视狂潮。

　　现在很多土豪也喜欢在网上晒自己的生活，比如显摆游艇啦，豪车啦，送给人的名牌包啦，名表什么的，引来很多人的围观与艳羡。

　　人类的本性一开始追逐的应该是美色，后来慢慢的就变成了权力，随着社会的发展，又增加了金钱这个概念，如今的人，所追求的无非就是金钱、权力与美女这三个要素。

　　而权力在这三要素中得到的机会最难，只有金钱与美女相对而言容易一点，而现在的社会，有钱就有女人，于是金钱便摆在了人生追求的首位。

　　现在能看到一位所谓的贵族子弟跟郭大路叫板，网民们都是非常兴奋，都想看看郭大路要怎么收拾这个小子。

　　至于郭大路敢不敢跟这个“贵族子弟”互怼？

　　这还用问吗？郭爷什么时候怂过？地方官员他都敢怼，更何况这一个小小的地方首富的孩子了。

　　在郭大路的粉丝心中，这个世上就没有郭大路不敢怼的人了，一个小小的富二代又算什么东西？

　　光看郭大路每年从电影里获取的利润，就足够吊打这个地方首富了，更别说郭大路的影响力与人脉资源了。

　　所以说，现在大家全都是一副看热闹的心理，都想看看这个车永贵会怎么收场。

　　郭大路发微博回应车永亮的时候，车永贵正跟几个富二代朋友在一起聚会闲聊。

　　这些人都是各自家族里不怎么成材的家伙，能力不足，难以担任振兴家族的使命，因此都被搁置了起来，宝马香车的随便玩，只要不胡乱插手家族里的事情就行。

　　这些人你要说是没能力吧，其实真要是说起来，还是比普通人要强很多，最起码都是名牌大学毕业，各自的专业水平都不是很差，只是在家族事业上不上进，缺乏担当大任的勇气与魄力，这才主动退出来，享受人生。

　　这些人一般都好不到哪里去，但要是说坏，也坏不到哪里去，等闲普通老百姓根本就接触不到他们，他们即便是祸害人，祸害的也不是普通人。

　　“哎呦，永贵哥，郭大路给你回复了！”

　　在包厢里，一名青年人怀里抱着一名肉隐肉现的少女，正在上下其手，而少女则口含葡萄，一粒粒的以嘴巴叼给他吃，他一只手在少女身上游弋，另一只手则打开了手机，察看网上的最新消息。

　　然后就看到了郭大路对车永贵的回应：“永贵哥，郭大路说了，让你爹接电话呢，啊哈哈哈……”

　　看到郭大路对车永贵的回复后，小青年好像是看到了世界上最好笑的事情一般，笑的使劲拍怀里少女光洁的背脊，发出响亮的“啪啪”的响声，在少女的娇呼声中，嘎嘎笑道：“永贵哥，你完蛋了，郭大路要在伯父面前告你的状！”

　　他越想越可乐：“永贵哥，怕不怕？怕不怕？哈哈哈……”

　　车永贵此时怀里也坐着一个女人，闻言在女人的身上拍了拍，把她放到一边，将自己的手机抽出来看了一下，还真看到了郭大路在微博上对自己的回复，顿时又好气又好笑：“这个郭大路他以为他是谁啊？还让我爹接电话？”

　　他肩膀抖了抖，抱紧双臂，学着电视电影里女人害怕的样子，怪叫道：“哎呦，我好怕怕哦！”

　　包厢里的一群人全都爆笑了起来，谁都不将郭大路的话当一回事。

　　在他们眼中，郭大路就是个暴发户，还是个杀猪匠出身的暴发户，即便再有文采，再有才华，也掩饰不住他粗鲁的暴发户本性。

　　在他们看来，没有个三代以上财富以及人脉积累的人，根本就没有资格成为圈子里的人，郭大路再能挣钱，那挣的也是影视圈的虚钱，与他们这些有底蕴的家族完全不可同日而语。

　　几个人笑了几句，车永贵随手把手机关掉，懒得再看网上的消息。他们都不把郭大路的回应当一回事，在包厢里玩了好半天方才准备散去。

　　就在他们准备离开的时候，房门被人粗暴的推开，一名五十来岁的老者怒气冲冲的走进了包厢，眼睛在光线阴暗的包厢里扫视片刻后，径直走向车永贵。

　　在看清楚老人的样子之后，本来嘈杂的包厢忽然就安静了下来。

　　车永贵嘴巴大张，惊讶道：“爸，你怎么来了？”

　　老人看了车永贵几眼，又扫视了现场几个青年，深深吸了一口气，脸上的怒色缓缓消失，对众人道：“年轻人，还是有点追求的好，老这么喝酒泡女人，会被人看不起的！”

　　他对车永贵招了招手：“贵族子弟车永贵先生，来来来，你告诉我，你什么时候成贵族了？”

　　老人轻轻鼓掌：“了不起！了不起！没想到我老车家，竟然还出了一个贵族！啧啧，今天很多老伙计都对我羡慕的很呐！我今天在酒会上，真是太有面子了！”

　　他对车永贵道：“我今天的面子，可都是你给我挣出来的啊孩子！”

　　车永贵从来没有见过自己的父亲发过这么大的火气，吓的腿都软了：“爸，到底出什么事了？”


第八百一十三章 天下何处无能人

　　车振东从来没有感到像今天这么羞臊过！

　　他今天本来参加的是一个规模不小的酒会，这种酒会的规格很高，身份地位财富底蕴，有一项达不到就不可能得到请帖。

　　而且这个酒会的参与人必须有人推荐才能进入，迄今为止，在整个华夏，有资格参加这个酒会的人不会超过两百人，而且都是真正的有能力的人。

　　在如今的华夏，有钱人数不胜数，在京城有个一二十套房子，就足以被称为亿万富翁了，有些大城市附近村子里的村长，家里要是没有个几千万，都不好意思当村长。

　　但这些人要么财务来路不明，要么是投胎投的好，钱是从天上掉下来的，基本上都是虚钱，这种人再有钱，也没有资格参加这种大型的商务酒会。

　　车振东身价几十亿，虽然比不上真正的商界大鳄，但在如今的商业圈子里也好歹有点位置，往日里参加酒会，很多老朋友都会跟他熟络的打招呼，互相碰杯聊天，可是今天车振东进入酒会之后，却发现大家看他的目光都很奇怪，虽然聊天归聊天，但是谈起生意合作的时候，都有点推三阻四的感觉。

　　车振东是什么人？他在商界多年打拼，嗅觉灵敏，头脑敏锐，在与现场几个商业圈子里的熟人说了一阵子话后，直觉告诉他肯定出问题了！

　　他做人做事八面玲珑，鲜少会出现与人交恶的情形，进众人的神态语气都看在眼里之后，他走到自己的好友蔡云生旁边，低声问道：“这是怎么回事？今天大家对我的态度很奇怪啊！”

　　蔡云生也有点莫名其妙，道：“我也觉得不对劲！你等会儿啊，我帮你问问去！”

　　车振东与蔡云生两人是从小长大到的交情，现在发现车振东似乎是惹上什么事情了，于情于理都要帮上一把，这种事情车振东不好直接询问别人，由蔡云生出面就比较合适了。

　　过了一会儿，蔡云生端着酒杯走了过来，脸上不太好看：“老车，管管你家的孩子吧！事情的原因我知道了，是你儿子惹得祸啊！”

　　车振东一愣：“我儿子惹祸了？是永贵吗？他招惹了什么了不起的人了？”

　　车振东家里有三儿一女，其中两个儿子一个女儿都已经成家，而且都有了自己的公司企业，在商场里那也算的上是后起之秀，为人做事也得了自己的真传，基本上不会惹出什么事情来，只有最小的儿子车富贵成了他的心病。这孩子是个扶不起来的阿斗，毫无一点进取心，就知道吃喝玩乐，玩女人比谁都在行，一旦涉及到正事的时候，立马就外行了。

　　现在听到蔡云生说自己的儿子惹事了，车振东的一时间就想到了车永贵身上：“老蔡，到底是怎么回事？到底惹到谁身上了？我家永贵虽然没能力，但还不至于没眼力啊！”

　　蔡云生好笑道：“他这次还真有点没眼力！老车，你带手机了吧？你去看看你儿子在微博上都说了什么？”

　　车振东不敢怠慢，打开手机搜索了一下车永贵的微博，然后就看到了车永贵嘲讽郭大路的文字。

　　看完之后，车振东脑袋“嗡”的一下，整个人都不好了，差点摔倒在地，脑子一阵阵眩晕：“怎么惹上他了？”

　　外界普通人就知道郭大路只是文娱圈里的人，是一个国际导演与演员，还是一名著名作家，反正郭大路的能力，基本上都属于文娱类型的。

　　但是到了车振东这个层次的人，却知道郭大路到底有多恐怖！

　　现在全世界最大的网络销售平台——搜宝购物网，就有郭大路的股份，微信公司据说也是郭大路的，更为要命的是，如今已经席卷整个世界的网络支付平台支付宝，也是属于郭大路的。

　　除开这些虚拟产业链条外，国内很多高精尖的企业也多都是郭大路所掌控，就连汽车制造，飞机制造，都有郭大路的影子。

　　尤其是据说郭大路正在探索新能源的开发，比如核聚变反应炉等东西，不过这种传闻有点不太真实，不好说真假。如果是真的话，那只能说，郭大路这家伙走的太靠前了。

　　如今明面上天禧集团是除了政府之外的第一大财团，但是车振东他们这些人却知道，天禧集团虽然厉害，但郭大路名下的公司并不比天禧集团差多少。

　　他手底下有着众多的高科技公司，在实业方面，他已经是整个华夏最大的实业家，可在虚拟产业方面，他也是华夏第一人，就财富与影响力而言，郭大路才是实实在在的华夏第一富豪。

　　就算是抛除郭大路拥有的所有公司企业，光他在影视行业获取的金钱就已经足以干翻华夏诸多的富豪了。

　　人家一部电影都是几十亿上百亿的卖，而且一年能搞出一两部这种大卖的片子来，这电影票房郭大路至少能分到手五分之一，一年下来，怎么也得到手二三十亿，而在华夏，身价超过十亿美金的人，总共才一百多位，郭大路在四五年的时间内，光从影视行业获取的财富，都足以让他进入华夏富翁排行榜前一百名之内。

　　现在华夏很多公司都与郭大路旗下的公司开展过合作，有些合作一直都在持续，郭大路如今暴露出来的财富，就像是冰山一角，越是往里探寻就越是觉得深不可测。

　　郭大路喜欢搞电影，喜欢写书，喜欢以文娱界人物的身份出现在明面上，那么像车振东这些有眼色的人自然不会向外揭穿郭大路的身份。谁也不会傻到得罪这么一个牛逼哄哄的家伙。

　　可有时候太过守口如瓶也不好，车振东的儿子车永贵就因为车振东的嘴巴太严，才有勇气在网上教训郭大路。

　　等明白了事情的来龙去脉之后，车振东杀了自己儿子的心思都有了，自己一个小小的商业家族，竟然还敢向郭大路这么一个庞然大物叫板，这简直就是失心疯了！

　　在酒会上面前喝了几杯酒，车振东再也待不下去了，几乎是从山庄里落荒而逃。

　　等出了山庄之后，车振东给儿子车永贵打电话，却一直打不通，这一下怒火更炽，把电话打到车永贵的保镖身上，才知道他在什么地方。

　　老头直接就让司机把自己带到了车永贵所在的会所，这才有了他当众数落车永贵的一幕。

　　“好好好，我儿子越来越出息了！”

　　车振东看了车永贵一眼，转身走出会所：“无知不可怕，可怕的无知的自大！”

　　“天下哪里没能人？咱们老车家在华夏又算得了什么？还贵族？真正的贵族会说自己是贵族吗？”


第八百一十四章 手艺人

　　对于车永贵以所谓贵族的身份教训自己的事情，郭大路根本就没有放在心上，他在自己微博上写的“让你父亲接电话”这几个字，其实也只是随口一说，根本就不以为意。

　　到了他这个地位与心境，若是再为这些无知小儿辈的好笑的举动而感到愤怒气愤的话，那他的养气功夫也未免太过差劲。

　　随着年龄的增长与个人实力地位的不断增加，外人看着一直没有变化的郭大路，其实也在缓慢的发生着变化，在心态与处理事情的方法上也趋于平和，而不是像以前那么暴烈。

　　当然他本人的性格并没有收敛，不过毕竟是两个孩子的父亲了，对一些事情就采取了比较宽容的态度。

　　就像这个车永贵，一看就是被家人宠坏了的二世祖，他这么嚣张的来嘲笑郭大路，连身份都不掩饰，可见他就是一个不知天高地厚的家伙而已，而且既然敢公开怼自己，说明这小子狂归狂，应该还没有做过什么违法的事情来。

　　不然的话，像他这样一个被人熟悉的富二代，他的举动肯定会被很多人注意到，他真要是做出什么坏事情来，想压都压不住。

　　对于这样的小屁孩，郭大路懒得理会，多说一句都显得自己太过重视他。

　　其实这个车永贵并不比郭大路小多少，但是在郭大路看来，作为不是一个重量级的双方来说，无论这个车永亮年纪是大是小，在他眼中只能是“小屁孩”。

　　但不在意，车永贵的父亲车振东却不能不在意，特意领着车永贵来到天禧大厦找郭大道歉，弄得郭大路哭笑不得，安慰了几句后，这两人才心事重重的走人。

　　郭大路现在根本就没有心思关心这些小事情，因为上次他拍摄的电影《美丽人生》将要上映了。

　　这部电影刚刚投入宣传，便引起了很多人的关注，之所以大家这么感兴趣，一个自然是郭大路的号召力，另一个则是主演陈少强的原因。

　　作为在华夏开创了小品这个模式的表演艺术家，陈少强是如今三十岁主体人群的集体记忆，在三十多年前的春晚上，陈少强第一次把小品这种舞台表演形式呈现在全国人民面前。

　　在他离开春晚之前，他与朱茂林两人是华夏当之无愧的小品王，只有当他们两人与央视闹翻被封杀之后，才有别的演员相继站了出来，继续推动小品的发展。

　　当初陈少强被封杀的时候，曾引发了全国很多百姓的愤慨，但是人心似铁，官法如炉，老百姓再愤慨也挡不住陈少强被封杀的命运。

　　从陈少强被封杀一直到现在，都十多年了，每一年的春晚即将开始的时候，网上都有一批人强烈要求陈少强能回到春晚舞台上，即便他表演的节目不好笑。

　　他已经成了很多中年人的记忆，能让陈少强上台表演，或许他刚站在舞台上，就会有人掉泪。这个舞台上搞笑滑稽，但在现实生活中却硬气无比的硬汉，已经引发了全国人民的尊敬与同情心。

　　好的表演功力，有过好的作品，从没有被官方冠之为艺术家的称号，但是在大众心中，他就是艺术家！

　　现在郭大路竟然请他做自己电影的主演，这一下就引发了网上很多人的热议。

　　“我每年都期待陈老师能再上一次春晚，但是这个期待随着时间的推进，变得越来越渺茫。”

　　“其实陈老师只要往春晚舞台上一站，我就会心满意足了！”

　　“泪目！陈老师这是真的要重新回到舞台上吗？”

　　“切，你们想得太多！现在陈少强正专心搞自己的话剧社，根本就不会参加什么晚会节目。现在陈老师的注意力已经不再电视台晚会上了！”

　　“昨天看了一个关于陈老师的专访，陈老师说，他在喜剧界里很寂寞！因为在喜剧这个行业里，他已经没有了对手了！”

　　“他现在已经成了一个独行的高手，高处不胜寒，与如今的郭爷差不多。不过郭爷只是身在高处，可能寂寞，但并不孤独。尤其是郭爷敢于挑战一切，但是陈少强做的只是维护而不是挑战。”

　　“郭爷是意气风发，而陈老师则相对悲壮多了！”

　　“我很期待陈老师的表演，一个天才导演与天才喜剧家到底能碰撞出什么样的火花来，想想就令人期待。”

　　在华夏，乃至在世界上，大多数演员只要一离开舞台，大家很快就会忘记这个人，明星大腕更新速度实在太快，所以很多明星为了保持人气或者保持存在感，总是三番五次的闹出点小事情来，用以吸引人的眼球。

　　可以这么说，一百个明星，有九十九人离开舞台之后，很快就会被观众遗忘。

　　但还有一种人，这种人离开舞台的时间越长，观众们就越想他，在最近十多年的民意调查中，大家最希望上春晚舞台的演员中，陈少强永远名列前茅，十多年来一直如此。

　　不像有的演员，大家越看越烦，可是电视台偏偏要跟大家对着干，观众越是讨厌谁，这被讨厌者就越是站在舞台上不走。

　　看多了如今的舞台糟乱的节目，大家反而越发的想念陈少强与朱茂林他们两人了。

　　现在郭大路竟然请了陈少强当他这部电影的男主角，这顿时就给了很多人一个惊喜。虽然大家都知道郭大路拍电影什么演员都敢用，但是他选陈少强当主演，还是有点出乎大家的预料。

　　这部电影根本就没有办什么首映礼，因为这部电影的男女主角连同导演都是圈子里有名的怪人，大家都不注重这种外在的形式，于是在广告宣传了一段时间之后，《美丽人生》开始全球同步上映。

　　现在郭大路的电影作品，无论是文艺作品还是商业作品，只要是出自郭大路之手在，那基本上都有全球同步上映的资格。

　　电影播映之后，华夏的第一批观众都是年龄比较大的群体，普遍都在三十岁以上，这些人都是有了一定生活阅历的人，也都是经济基础比较强的人，此时得知陈少强参演了一部电影，大家想要支持一下陈少强。

　　至于电影的好坏与否，大家都并不在意，他们只是想要陈少强知道，大家都没有忘记过他。

　　有一种艺人值得大家尊敬，因为他把自己看成是一个手艺人，而不是什么明星大腕，他就是一个手艺人。

　　而如今的文娱圈里，缺的就是这种手艺人。


第八百一十五章 风靡欧美

　　一部分是源于对郭大路的喜爱，另一部分是处于对陈少强的怀念，所以当这部《美丽人生》在电影院播映的时候，华夏很多人动了观看的心思，就连圈内人都非常好奇郭大路与陈少强这两个怪人能搞出什么作品来。

　　现在文娱圈里有公认的两块硬骨头，一个是郭大路，另一个则是陈少强。这两人堪称演艺界的奇葩，从来就没有对谁服过软，浑身带刺，从不知什么叫妥协。

　　这两人都是又臭又硬的臭石头，如今的演艺圈里的人轻易不敢招惹他俩。没想到这两块臭石头竟然合作拍起了电影，光是这一点，就足以令人想要看一下拍摄成果。

　　郭大路与陈少强，都堪称业内大师级的人物，郭大路在电影上的成功与陈少强在喜剧道路上的探索，彼此都已经站在了自己行业的最高点，心中这两人合作出来的一部电影作品，自然会引起很多观众的期待。

　　当电影开始的时候，观众们看到本来一直光着脑袋的陈少强忽然戴上了假发，成为了一个风度翩翩的年轻人，都感好笑。

　　这就是著名演员的影响力，当大家已经熟悉了某个喜剧演员的形象后，不管日后他在演什么电影，观众们的第一反应就是感到好笑。

　　这部《美丽人生》的开始是非常好笑的浪漫故事，从男主与女主的邂逅，再到两人在一起结婚生子，一切都显得那么美好，美好到大家都以为这真的是一部喜剧片，陈少强在电影里以略带夸张的方式，将男主的幽默风趣以及那种傻乎乎的可爱特质展现的淋漓尽致。

　　在电影的前半部，整个电影院里不时的传出阵阵笑声，这里面的可笑情节确实有很多。

　　但是随着放映时间的推进，电影的风格开始趋向于阴暗面，等到了日军进攻东北的时候，悲伤与绝望的情绪以及日军的凶残行为，都在镜头前展现了出来。

　　当一部电影一开始都是阴暗色调，而如果电影的结局是悲剧的话，那么人们看后可能会感动怅然，但一般会缺少那种直击心灵的爆发力。

　　只有在喜剧中夹杂的悲剧结尾，才更能对观众的心理产生强大的冲击。

　　就像之前的《天下无贼》一样，男主最后死亡，令所有观众都记忆深刻。

　　而这部《美丽人生》则更胜一筹，这部电影里通篇表现的都是男主的乐观与坚强，毒打刑讯等场面却很少出现在镜头前。即便观众们知道男主人公受到了非人的虐待，但是看到荧屏内男主角坚强乐观的态度，大家竟然很难生出悲哀的情绪来。

　　知道男主人公被日军押着赶赴刑场的时候，故事的张力达到了最大。

　　看着男主在日军的押送下还不时的对暗中观察的儿子搞怪，观影的一些观众都感到心中酸痛，眼眶发红。

　　等画面外的那声枪响传来的时候，很多观众都沉默了下来。

　　郭大路成功的让他们由开始的开怀大笑变为最后的悲痛深沉。

　　在这部电影播完后的第二天，关于这部电影的影评与讨论便已经充斥了网络的各个论坛与贴吧。

　　“卧槽，郭爷竟然又搞了一部跟《天下无贼》类似的片子，枉我一开始笑的跟二逼似的，最后却哭的跟傻逼一样。”

　　“郭大路是一个可以调动人心的可怕的家伙，他的作品能一步步引导你的情绪，最后达成他想要的结果。这部《美丽人生》我一开始被电影的面子欺骗了，又被陈少强的喜剧演员的身份给欺骗了，搞的我真的以为这部电影是一部喜剧电影，没想到我果然是太单纯了！郭爷拍的片子，在不看完整部片子的时候，是很难预料到剧情的发展的。”

　　“又被郭大路这个家伙给骗了！这特么哪是什么喜剧啊，这明明就是悲剧好不好？害的老子在电影里流眼泪，关键我的女友就在我身边，到现在她还在嘲笑我，说我没有男子汉气概！不说了，我要上床证明我的男子气概去了！”

　　“真的很感人！电影里深沉的父爱实在让人动容，与一般的悲剧电影阴寒的风格相比，这部电影就像是冬日大地上的一朵小花，显得是那么的与众不同，可是又充满了生命的张力。”

　　“为啥郭爷什么类型的电影都能拍？有他不会的题材吗？为什么每一部电影作品他都拍的这么优秀？”

　　“又是一部水准以上的佳片！为什么在整个华夏，就只有郭大路能拍摄出这种直击心灵的优秀故事片，别的导演都是干什么吃的？郭爷这家伙拍电影，拍的是又快又好，放眼全世界，估计也没人能够比得过他了！”

　　“我到现在为止，就听到了两次惊心动魄的枪响，第一枪，是小马哥被人爆头的那一枪，突如其来，猝不及防，当时看到小马哥被人爆头的时候，我整个人都不好了！郭爷太特么残忍了，小马哥死的是如此突然，我到现在都难以接受。第二声枪响便是这部电影里，日军杀死男主的枪声。虽然我对这一枪早有预料，可是当枪声响起后，我还是难以自禁的掉泪。小马哥的那一枪是惊讶与不信，而《美丽人生》的这一枪，却是悲哀与同情。”

　　“擦，郭大路你有本事再拍一部这种片子，有本事让我听到第三声令我颤栗的轻声，要是你还能拍出这种令人心颤的枪声来，你我真的是心服口服，可惜你做不到啊！”

　　网上对于这部电影的评价讨论越多，就越发显示出这部电影的火爆程度。

　　大家对这部电影鲜少有不认可的，不像郭大路之前拍摄的科幻片，因为太过暴力而被家长抵制，但是这部电影同样是悲剧，但留给观众的只有那份源于父爱的感动。

　　口碑相传之下，这部电影的票房也是一路走高，虽然比不过郭大路之前的几作品，但是依旧是旁人难及。

　　这部电影在华夏只能说是火爆，但较之前面的几部电影，还是差了几分。可是在欧美却引爆了票房，这些欧美人对这类片子最没有抵抗力。因为欣赏角度以及文化差异的原因，这部《美丽人生》，华夏观众都只时觉得拍的挺好而已，但在国外，这部电影却把欧美的观众感动的稀里哗啦，都认为这是郭大路今年最好的一部作品。

　　第一次，郭大路的国内的票房输给了国外的票房，可见国外观众对这部电影的喜爱。


第八百一十六章 讨公道

　　“《美丽人生》里面的人生并不十分美丽，但是郭大路这部电影的票房却是真的很美丽！”

　　“明明是一部战争电影，却拍的这么喜庆，要不是最后的枪响，我差点都以为这真的就是一部纯粹的喜剧片呢。”

　　“陈少强的演技果然没有令我们失望，郭爷的眼光真毒，恐怕这部电影的男主角也就只有陈少强陈老师能胜任了，其余的喜剧人根本就达不到这个高度！”

　　“陈老师一直说他在探索喜剧的道路上很寂寞，现在看来，他真的很寂寞，国内的喜剧演员里，已经不会有超过他的人了！”

　　当大家对一部电影充满了期待的时候，如果这部电影拍的不怎么样的时候，大家的心情将会极为失落，因为期望太高。可若是拍的非常成功的话，那么大家也都会不吝赞美之词。

　　这部《美丽人生》的质量就在这摆着呢，群众的眼睛是雪亮的，谁都不好意思说坏，只有几个精日分子在网上叫嚣，说倭寇并没有做出如此残忍的事情云云，但是露头不超过三个小时，就被网友给骂的删号走人了。

　　这部电影里虽然也有国家冲突和战争的血腥残酷，但是真正所要表达的主题则是一种源自于人类本能的亲情与爱情，这种情感是超越国籍与种族的，任何国家的人都能体会出这里面的深沉的东西来。

　　所以这部电影在西方才会受到极大的欢迎，票房才会如此的火爆。

　　但是现在的郭大路对于票房什么的，已经完全不在乎了，他拍电影只是为了拍出来，然后再放映出去，算是把异世界的优秀影片给搬运给大家，至于观众们的反应，那就不是他能控制得了的了。

　　在电影火爆上映的时候，郭大路的老家，十里铺以前的一个村民找了过来。

　　这名村民叫做田福光，按照辈分来说，应该是郭大路的侄子，但是他的年龄比郭大路还要大上十来岁，所以平时郭大路都直接喊他的名字。

　　田福光与郭大路不是一个年龄段的人，两人交集不是很多，也就在小时候在村头烤过火，一起打过几次牌的交情。

　　他的到来令郭大路很奇怪，不过老家来人，不可慢待，郭开山夫妇急忙吩咐厨师做出几个拿手菜来，至于田福光来找郭大路有什么事情，倒是不急着问。

　　田福光这个人在十里铺开了一个小卖部，生意非常红火，在十里铺也算是日子过得挺舒服的一户人家了，不过与老郭家交往不深。

　　郭开山祖籍不在宝兰，而是在关西一带，后来为了逃荒避乱才到了宝兰城，最后在十里铺安了家。

　　整个十里铺姓郭的原本是有一个家族的，但是郭开山这个“郭”与人家这个“郭”，同姓不同宗，不是一家人。

　　郭开山其实刚进十里铺的时候，是颇受村民排挤的，也就是他为人强势霸道，这才把村民给镇住了，之后才开始了正常往来。

　　农村就是这样，如果家里人少，还没本事，那么是个人都想欺负你。现在还好，放在几十年前的话，谁家人少，谁家就最冤，连种的地都是全村最差的。

　　也就郭开山度量大，也有本事，否则他这一家很难在十里铺立住脚。

　　田福光是老田家的人，与郭开山家虽然谈不上有仇，但交情还达不到他有事情求上门的地步，不过毕竟是老家人，真要是有困难，能帮一把，还是尽量帮一把，但首先得看他到底是有什么事情。

　　“大爷爷，大奶奶，我这是实在没辙了，才跑来你们家求助，大路叔是个能耐人，咱们村都树他有本事，我现在是在找不到帮忙的人了！”

　　在餐厅里，佣人们把饭菜摆好之后，虽然饭菜香气扑鼻，但是田福光也难以下咽，把自己来京的原因说了出来。

　　原来前年的时候，韩国有一个星星牌的手机接连发生了爆炸事故，很多人都因此纷纷投诉揭发此事，而田福就属于星星牌手机的受害者之一。

　　这件事发生之后，韩国方面在华夏一直不承认手机存在问题，但是在欧美国家却直接进行道歉，星星公司的老总更是亲自进行鞠躬表示歉意，并召回所有在欧美发行过的同一款手机。

　　可是对华夏却是鸟都不鸟，别说道歉了，人家直接就不承认手机有问题。

　　有的受害者将手机出问题的事情或者视频在网上发布之后，立马就有人水军说这人蓄意制造事端，目的就想讹诈星星集团。然后就是一大波谩骂随之而来，各种恶毒的语言肆意攻击，搞的受害者心力憔悴。

　　这种方法虽然卑鄙，但是很有效。

　　一开始压下了很多受害者，直到爆炸的手机越来越多，终于惊动了一些有影响力的媒体，连番报道之下，星星手机华夏负责人才宣布调查此事，可是如今两年都过去了，却一直都没有一个说法，华夏地区的星星手机负责人别说道歉了，甚至还说是这是恶意的泼脏水事件。

　　这件事当初闹得很大，很多华夏人都纷纷鼓噪，觉得星星公司不是个东西，曾经有过一段时间，是号召抵制星星公司的产品的。

　　不过两年时间过去了，很多人早就忘记了当初的誓言，继续买韩国的产品，继续去韩国做美容拉皮，继续用韩国的手机，似乎两年前的事情只是一场闹剧。

　　这件事有的人已经忘记了，他们吵吵的最厉害，忘的也最快，但是受害者本人却不可能忘记。

　　与别人的情况不同，别人的手机爆炸或者自燃，都没有造成太大的损失，最多也就是引发了火灾，但是人本身一般都没有受到什么伤害。

　　可是田福光三岁的女儿却因为手机爆炸而烧伤了左脸，这已经不是简单的手机爆炸事故了，别的受害者可以放弃追究星星公司的责任，但是田福光却不能不追究，光是为女儿整容的钱都要几十万块钱，这些钱他根本就拿不出来。

　　可是报警告状的时候，总是会受到一些莫名势力的困扰，基本上每次去星星公司总部要说法，每次都被人在路上截住打一顿，被打了十几次，牙都被打掉了三颗。

　　而且现在他已经状告星星公司两年多了，一切证据也都送给了法院，所有的证据都是对他有利，可就是迟迟没有等到开庭，更不用说有什么结果了。

　　田福光现在急需用钱，女儿要进行第三次面部修复手术了，要是钱不够没法修复的话，那这将会影响孩子的一生。

　　所以田福光最近很焦急，来京城星星公司的华夏总部来了好几趟，人家根本就不见他，今天实在忍不住了，准备堵在电梯门口等这位华夏的总经理，但是还没等多大一会儿，就被保安被揍了一顿。

　　“你说这叫什么事儿？”

　　说完自己这两年经历的田福光忍不住嚎啕大哭：“外国的公司赚咱们的钱，咱们的人受委屈了，连一个说法都没有！这两年打我的也都是华夏人！今天这几个保安也是咱们国家的人，但是就他们打我打的最狠！”

　　“老百姓想要讨个公道，咋就这么难？”


第八百一十七章 继续搞事情

　　“还有这种事儿？”

　　郭大路回家后才听到了田福光的事情，一脸诧异道：“星星手机的事情我也听说过，不是说已经过去了吗？怎么到现在还没有个说法？”

　　他对一脸愁容的田福光道：“福光，你先别着急，孩子的伤最当紧，先把孩子送医院去吧，这钱先由我垫付，先把孩子脸上的伤疤处理好再说。”

　　郭大路看向王小璐：“小鹿，你先去帮福光的女儿找个医院，让人准备一下，福光，现在快把你的女儿接过来吧，别耽误了治疗时机。”

　　他后面这句话却是给田福光说的：“医疗费什么的你不用到担心，留着发票就行，到时候官司赢了，咱们让韩国的这家手机公司来赔付！”

　　田福光激动道：“大路叔，您愿意帮我了？”

　　郭大路笑道：“别说我们是同村的老乡，就是一个陌生人遇到这种事情，我如果有能力的话，能帮还是要帮的。这些韩国公司的人太不像话了，你这件事我核实之后，再看看下一步怎么做！”

　　田福光遇到的这件事虽然听着非常悲惨，但毕竟只是他一面之词，郭大路真想要出手的话，也得将整件事情搞清楚之后，再决定怎么出手帮忙。

　　他现在人脉深厚，本领大，人头广，在做出插手田福光的事情之后，关于韩国星星牌手机爆炸案的调查随之展开。

　　一周后，当初的几十起手机爆炸案的结果已经摆在了郭大路的办公室里，郭大路仔细看了一下，发现这些人的遭遇与田福光大同小异，基本上都没有什么像样的处理结果，一般都是赔偿一部新手机了事，要么就是三倍的赔偿数额，其余的赔偿几乎都没有。

　　有一家因为手机爆炸导致房屋被烧的消费者，一开始与星星公司闹得非常厉害，但是闹了两年，实在拖不起了，也已经偃旗息鼓自认倒霉。

　　这种官司操蛋就操蛋在这一方面，打个官司没有个一两年的功夫，根本就打不出结果来，只要不是大事情的话，谁也没这个闲工夫在这方面耗着。耗着耗着就没有脾气了。

　　田福光要不是因为自己的女儿被毁容，估计也不会耗这么长的时间来打这个一直没结果的官司。

　　看完这些资料后，再看关于田福光的事情，已经可以认定田福光没有说谎，只不过最近一次在星星公司京都总部之所以被打，并不是他在内部电梯堵截星星公司的经理，而是他根本就没有资格走进内部电梯，因为擅自闯进电梯口，才被保安给揍了一顿。

　　不过星星公司的负责人一直都懒得见他，田福光做出这种冲动的事情，倒也情有可原。平心而论，如果郭大路遇到这种事情的话，不杀几个人恐怕是消不了心头之恨的。

　　田福光这是没能力，如果他有郭大路如今的本领，估计血洗星星公司他都能做的出来。

　　将一切都了解清楚之后，郭大路决定开始发力。

　　现在他旗下的手机公司恰好已经研发成功了国人自己的手机，从芯片到系统再到整个机身的零件装配以及外形设计，全都实现了国产化，就等着投入市场了。

　　这款手机的也划入了天阳公司里，手机自然也叫做天阳手机。

　　“天阳”这两个字是从郭大路的儿子郭朝天、郭朝阳两人中一个人拿出一个字来，才组成了天阳公司。

　　郭大路最近忙活的就是有关这个手机推入市场事情，没想到这市场还没有铺开呢，就遇到田福光这么一档子事。

　　相比田福光的无奈与委屈，郭大路可就要强势多了，田福光索要赔偿费对郭大路来说，那是小的不能再小的事情，根本就用不着郭大路出手，现在郭大路既然出手了，那就不是简单的赔偿费的问题了。

　　他既然出手了，就是想要把这家星星公司干趴下，甚至直接从华夏市场内赶出去，顺带着把别的国家的电子产品也逐一的赶走。

　　在郭大路的授意下，天禧卫视电视台对田福光的事情进行了大幅度的报道，而瑞虎网以及微信短讯平台上，也对田福光所遭遇的事情进行了连番报道。

　　在这期间还发生了一段小插曲，天禧卫视的记者在暗中采访星星公司的负责人时，因为提出的问题太过于尖锐，导致了负责人的翻脸，等记者走出公司之后，在半路上便被人给揍了，打的头破血流的。

　　不过这名被打的记者很有职业精神，把自己被打的场面也被录了下来，打人的凶手在报案后，当天就被抓住了，不过在审问的时候，对方一口咬定是看记者不顺眼，并没有别的原因，至于罚款拘留什么的，人家怡然不惧，一看就是老油子。

　　被打的记者到最后连赔偿都没有捞到，因为这些打人的青年们，一个个都说没钱，宁愿进看守所，也不缴罚款。

　　如果没有把这个记者遭遇的视频持续报道的话，记者这顿打真的就要白挨了，连说理的地方都没有。

　　可是当电视台与网络持续发力后，全国人民都知道了田福光的遭遇，这一下子立马引起了华夏民众的敏感神经。

　　前两年星星公司的手机爆炸事件，星星公司的董事长专门去欧美进行道歉，但是在华夏连个屁都没放过，根本就无视华夏人的正当要求。当时曾经有很多华夏人义愤填膺，在网上对这家企业进行攻击。

　　但是无论大家怎么骂，人家就是不给你说法，惯用的伎俩就是“拖”，拖的你没有耐心，拖得时间越久，这件事慢慢的也就淡了。

　　这个计策实在是太厉害了，别说区区的手机，就连中日关系，因为时间的推进，很多华夏人都忘记了曾经的苦难，出现了不少的精日分子。

　　连被侵略的事情都能遗忘，这手机爆炸的小事情自然不会有很多人还会一直记着。

　　虽然这件事一直都没有完结，但在广大华夏人的心中，这已经是过去式了。

　　直到郭大路再次将这件事推到了峰顶浪尖上。

　　当看到有关田福光的报道以及采访记着受到的伤害后，全国人民都愤怒了起来。

　　郭大路第一个发言了自己的看法：“这么一个卑劣的戴着有色眼镜的公司，有什么在华夏存在的理由？我们为什么要购买他的产品？两年前，我一直以为这家公司将不会在华夏有市场，但是令我没有想到的是，人家的生意依旧是风生水起，我们连抵制一国商品的能力都没有了吗？”

　　“诸位，别再让人家嘲笑华夏人没种了！韩国、倭国人，他们说要抵制某一种东西，人家能抵制一辈子，咱们呢？有些人只能抵制一小时，甚至嘴里说抵制，手里掏钱买。反正我不管你们怎么做，洒家决定从我做起，抵制星星公司的一切产品！”

　　在世界文娱史上，从来还没有一个明星敢公然抵抗炮轰一个大型公司事情发生，但是郭大路就这么做了。

　　至于效果？

　　星星公司在华夏的手机销售量瞬间降至冰点，昨天一天还能卖出三万部手机呢，今天却只能卖出三百部。

　　销售量下降的简直吓死人。

　　星星公司的负责人终于坐不住了。


第八百一十八章 丢失了市场

　　最近几十年来，还从未出现过当红明星与大的商业集团互怼的事情发生。

　　一般情况下，如果有些集团损害了明星的利益后，很快就会做出相应的处理决定，如果集团负责人不是傻子的话，大都会低姿态的对明星进行赔偿，不然的话，真要是被明星或者当红明星曝光的话，那影响可就太大了，集团公司完全没有必要自找麻烦，大都是花钱买闭嘴。

　　而这只是一部分明星的选择，还有一部分明星面对损害自己利益的公司却只能忍气吞声，连反击都不敢，因为这些公司的来头实在太大，一句话就可以封杀他们，所以有些明星只能选择吃哑巴亏。

　　反正无论哪一种明星，从未发生过影视明星为了别人而怒怼大型资本公司的行为，直到郭大路站了出来。

　　整个华夏的人都知道一件事，那就是几乎没有郭大路不敢怼的人和事，韩国这个星星公司虽然厉害，虽然是跨国集团公司，但郭爷要是看它不爽的话，照样开炮轰击，毫无顾忌。

　　最近华夏本来就兴起了反韩的浪潮，郭大路在这个时候把田福光的遭遇说了出来，那真是火上浇油一般，瞬间燃爆了民众的不满心理。

　　“卧槽，这手机爆炸案都已经过去两年了，竟然还没有一个结果出来？这星星公司到底是要做什么？相关部门为什么不加快审理速度？田福光的遭遇如果放到我们身上的话，那我们能比他好到哪里去？”

　　“大家都说普通百姓，遇到这种事情后，第一时间肯定是相信政府，可是一个一目了然的官司竟然拖了这么长时间，相关部门是不是存在不作为的情况？”

　　“田福光的困境，其实就是我们大家的困境，而星星公司的作为也正是所有在华的国外大型企业的嘴脸，前段时间的倭国汽车刹车片出问题，所有欧美的车系他们全都召回，唯独华夏的车辆人家毫不在乎，可华夏才是他们最大的汽车市场！”

　　“我们花着血汗钱买他们的东西，他们反而还把我们当狗！”

　　“为什么总有这么多人精日哈韩？现在咱们华夏制造的东西比这些国家的差吗？天禧集团的汽车与飞机，都已经达到世界上最先进的水平，最近天阳公司生产出来的天阳手机，无论还是系统还是机身，全都是独立产权，性能比国外的品牌都要好，可是为什么买的人这么少？”

　　“是啊，我到现在都不明白，如今华夏在各方面都超过了日韩等国家，无论是经济还是文化。如果一个国家在积贫积弱的时候向往富强的邻国，那好歹还有几分道理，可是如今的华夏本身便成了强国，为什么还有很多人精日哈韩？这根本就难以解释，只能说明很多人从血液里就流淌着跪舔外国的基因。”

　　“我是坚决不会买任何韩国产品了，更不会娶一个从韩国整过容的女人当老婆，因为你娶了她之后就会发现，原来天下间好多女人都跟你老婆一个模样！”

　　“我希望这次大家的抵制情绪能长久一点，不要再被人说三分钟热度了，现在棒子国生产的东西，我们国家照样也有，而且质量并不比他们的差，价格也不高，为什么不选择国产的而要国外的？”

　　“连郭爷都发出抵制的声音了，我们还有什么好说的？一起加入抵制的大军吧！”

　　“哈哈哈，我们炮兵团的宗旨是什么？”

　　“搞事情，搞事情！”

　　“我们炮兵团的口号是什么？”

　　“不是在搞事情，就是在搞事情的路上！”

　　“那还等什么啊，事情搞起来！”

　　郭大路如今的影响力大的惊人，非但在国内有着巨大的影响力，就是在国外，影响力也不容小觑。

　　他炮轰星星公司的事情，华夏网络上一片沸腾，就连国外的社交媒体上有进行了篇幅不小的报道，使得星星公司的形象在国外也受到了不大不小的影响。

　　在郭大路对星星公司进行抨击的第三天，星星公司的手机在华夏的销售额度已经降到了有史以来的最低点，即便是两年前的手机爆炸事件发生的时候，也比不上如今的惨烈。

　　“这个郭大路，哪都有他！我们公司的事情，跟他有什么关系？哪轮到他来出面？”

　　星星公司华夏片区负责人全志坚在办公室里对手下员工大声咆哮：“那个什么田福光的事情你们都重视一下，当然，最重要的是如何堵住郭大路的嘴巴，不让他乱说。崔新城，你是公关部经理，这件事就交给你来处理，看看能不能对当地政府施压，让他们把郭大路的嘴巴给堵上？”

　　全志坚看向办公室内的一个胖胖的大饼脸中年男子：“新城，拜托了！”

　　崔新城看向全志坚，眼中露出看蠢猪似得眼神：“现在在华夏，谁敢对郭大路施压？他不搞别人就不错了！不要以为现在的华夏还是以前的那帮人，现在的华夏人已经有点不一样了！”

　　崔新城摇头道：“咱们国家最近这两年一直都在抵制郭大路的电影电视还有小说，人家能忍到现在才爆发，这就已经是出乎意料了！”

　　他对全志坚道：“雷声已经响起，暴雨即将到来了！”

　　“这一年，将会是我们星星公司最为困难的一年，大家都做好迎接困难的准备吧！”

　　事实也正如崔新城所料，在郭大路的参与以及带动之下，星星公司的产品在短短一周的时间内，便进入了滞销的状态，公司业务从天堂一瞬间便进入了地狱，进入了前所未有的低潮期。

　　到了这个时候，田福光的事情早就不是什么事情了，即便是星星公司特意拿出一百万现金作为对田福光的赔偿，但是到了现在这个地步，别说一百万，就是一个亿，也挽不回他们公司的形象了。

　　而天阳手机在这个时候陡然加大了广告宣传，天阳电子公司更是宣布了：“星星手机用户可以免费更换天阳手机”的活动，只要民众手中有八成新的星星手机，都可以以旧手机更换价格类似的新的天阳手机，无需任何费用。

　　天阳手机的质量与外观，此时已经达到了世界超一流，使用体验远超时下的任何品牌手机，其实星星手机远远逊色于它。

　　现在天阳公司竟然搞出这么一个针对星星公司的活动，这简直就是明目张胆的与星星公司干仗。

　　这个活动开始后，很多星星手机的用户，都动了心思，等他们将手中的手机更换为天阳手机之后，才发现自己更换的确实很值，天阳手机的操作性能简直超出了一般手机的感受。

　　一个月后，星星公司在华夏开设的十几个工厂，相继宣布停工倒闭，就连星星公司向华夏提供的电子原配件，此时也被天阳公司从中截流。

　　谁都没有想到，就因为田福光这么一个普通的华夏人的普通遭遇，竟然令星星公司这个世界著名的财团，在短短不到两个月的时间里，丢掉了整个华夏的市场。

　　而造成这一切的缘故，只是因为田福光与郭大路是同村人。


第八百一十九章 郭大路的爱国精神

　　“本人虽然不是愤青，但是如果田福光的事情是真的话，那么星星公司的产品，确实应该抵制了！”

　　“你们懂什么？在华夏，何止星星公司一家公司是这种态度？别的汽车公司也是如此！上半年，倭国的汽车刹车出问题了，整个欧美市场的汽车全都召回，唯独咱们华夏的汽车不召回！这是为什么？为什么咱们天生就比别人低一等吗？我们为什么总要被人家看不起？”

　　“天禧集团旗下的汽车公司，生产出来的国产车，质量都不错，外观也不错，为什么你们还要认定国外的都要比国内的产品好？华夏的工业产品，在短短三四年的时间里，有了爆炸性的进步，就如同如今的影视产业一样，已经到了世界顶尖的水准！”

　　在网上群情汹涌的时候，郭大路再次点了一把火。

　　从来没有做过广告的郭大路，决定为国内几家公司的产品代言了！

　　无论是郭大路还是王小璐，这夫妻两人自出道以来，从未做过任何产品的代言，也从未为任何产品做过广告。

　　他们两人的这种行为已经成了演艺圈里最为奇怪的一件事，也是被广大影迷书迷们所津津乐道的事情。

　　所有人都知道，明星大腕赚钱最快的方法就是做广告，一个广告代言下来，比拍一部电影挣得都多，关键还不怎么耗费时间，一则广告，三五天就能完事，但是起码三五千万就到手了！

　　所以郭大路夫妇竟然能拒绝这种金钱的诱惑，使得很多人都觉得这两人果然是有艺德，不像是别的演员那样，只要给钱，什么都敢代言，完全不为消费者考虑。

　　但是像郭大路这种人，他越是不想做广告，就越有人找他为产品代言，曾有国外一家公司出价五千万美金，让郭大路为他们代言一款产品，结果却照样被郭大路拒绝，这件事透露出去后，当时曾引起一阵不小的轰动，郭大路连这种大数额的代言费都能拒绝，别的产品公司从此后，再也不敢找他谈广告的事情了。

　　但是，就在郭大路发微博怼韩国的星星手机公司一周后，郭大路的助理王凤山特意召开了记者发布会，公布了郭大路将为国内一款手机代言的事情。

　　“郭先生说了，华夏的手机中，他最为看好的便是天阳公司生产的新型智能手机，据说最新款的手机已经摒弃了原始的通话方式，而是运用了裸眼3D成像技术，彼此通话的时候，可以模拟出对方的真实的立体形象。这是一个革命性的突破，视频通话将被裸眼3D成像所取代！”

　　王凤山坐在发言台上，向与会记者们笑道：“郭爷之前从未做过广告，但是这次他说了，他要为民族产品代言！”

　　一名记者起身道：“请问王先生，郭爷代言天阳手机，厂家给了他多少的代言费？”

　　王凤山道：“因为是民族品牌嘛，郭爷只是象征性的收了一块钱的代言费。”

　　台下记者一片轰然！

　　大家都为郭大路的爱国精神感动。

　　正在看直播的一群网民更是感动，有的人大为唏嘘：“卧槽，别人给郭爷五千万美金他都不动心，现在人家天阳公司给了他一块钱，他都愿意做广告，只能说，有钱，真的很任性！”

　　“你妹的，这是任性的事情吗？郭爷这叫做支持国有品牌，这是爱国精神！”

　　“这件事必须为郭爷点赞！果然是真汉子，纯爷们！”

　　“支持国产品牌走起啊！话说，我现在用的就是天阳手机啊，性能确实没的说！不过没有安装裸眼3D的技术，看来是新产品才有。妈蛋，这更新换代太快了吧！”

　　“同样在用天阳的手机，其实不用郭爷代言，我也会选这个牌子的手机的，确实很好，谁用谁知道！”

　　天阳手机的广告还没有播映呢，就因为郭大路要代言，就导致销售量激增，与星星公司的惨淡业务相比，简直是一个天上一个地下。

　　“哎哎哎，你这也太坏了吧？”

　　王小璐看着天阳公司的业务报表，对郭大路哈哈笑道：“代言自己公司的产品，还非得扯出什么爱国精神，这要是被网民知道了，还不得骂死你啊！”

　　郭大路笑道：“我这不是爱国吗？我推广民族产品，支持国货，这就是爱国啊！”

　　王小璐呸了一声：“强词夺理！没见过你这么厚脸皮的！”

　　她兴致勃勃的拿出自己的新手机，翻来覆去的看，爱不释手：“啧啧，没想到科幻电影中的通讯产品，竟然真的被咱们公司做了出来！实在是太不可思议了！”

　　以往的科幻电影中，出现过很多裸眼成像的通讯产品，但是大家都知道那是科幻电影，现实中很长就没有这种设备。

　　可是现在，因为裸眼3D成像技术的成熟，已经可以用在手机等通讯产品上了，科幻电影中的产品，获竟然真的出现在现实中。

　　几天后，郭大路亲自与天阳公司的经理李斌召开了一场发布会。

　　“我本人一开始用的是可以砸核桃的原始手机，连上网都不能上，只能通话和发信息！”

　　郭大路坐在发言台上，对台下记者道：“不是我买不起智能手机，而是智能手机太不安全！电子产品中，越是原始的产品，在个人隐私信息方面，反倒是越安全！”

　　“但是天阳手机不同，它对客户的隐私信息全面保护，你不用担心别人能入侵你的手机，你在别的地方可能会泄漏隐私，但是在这款手机上，起码在天阳手机上，是不会暴露自己的隐私的，这就已经足够了！”

　　郭大路看着台下的记者，笑道：“当然，安全只是一方面，更为重要的是它的性能。裸眼3D成像啊，科幻电影中的技术，现在活生生的出现了！这是颠覆性的技术，而且是我们国家的技术！我当然要支持一发！”

　　旁边的天阳公司经理李斌一脸感激：“没有郭爷，就没有我们公司，郭爷对我们的公司实在太重要了！”

　　台下记者一片哗然！

　　“太夸张了吧！”

　　“郭爷没做广告之前，天阳公司就已经很有名气了好不好？”

　　虽然现场记者都感到惊讶，但是王小璐等人却知道，李斌说的是真的。


第八百二十章 天阳产品

　　李斌作为天阳公司明面上的总经理，此次在这次发布会上，自然对郭大路这位真正的董事长大加恭维。

　　虽然有些肉麻，但是他说的确实没错，如果没有郭大路的话，根本就没有天阳公司，那就更没有他李斌如今的地位。

　　现在天阳公司已经是整个华夏甚至整个世界里，研究芯片系统最为顶尖的高科技公司，其实手机只是一个延伸出来的小产品，但是就赚钱来说，这款裸眼3D的手机却有可能是最赚钱的产品。

　　李斌作为天阳公司的负责人，自然知道自己的公司有多了不起，而核心灵魂人物郭大路的能量到底有多大，因此当着所有记者的面，他也不吝赞美恭维之词。

　　这一次郭大路为自家公司产品代言，是非常出乎李斌的预料的，其实在天阳手机还未开发出裸眼3D投影成像技术之前，天阳手机就已经在华夏占据了一定的市场份额。

　　当时在郭大路的吩咐下，天阳手机只在网上销售，从不搞直营店，从不在任何商场设立柜台，但是即便这样，销售量依旧很可观，不过很难达到李斌等公司员工的预期。

　　大家都了解自己公司的产品，知道天阳手机在各方面都全面压制如今市面上的手机产品，只是因为牌子不够响亮，市场份额才会如此之小，如果能找到影响力大的明星为产品做代言的话，天阳手机的销售量肯定会暴涨，成为全球第一品牌手机也不是不可能。

　　而适合做这款手机的代言人，那肯定是非郭大路夫妇莫属，一个原因是两人在文娱圈里影响最大，另外一个则是，这天阳公司本来就是郭大路的，让他来代言做宣传，这是天经地义的事情。

　　谁知道当李斌在提出这个想法时，却遭到了郭大路的拒绝，这让李斌感到很不理解，直到现在才知道，原来当初郭大路不代言是不到时候，现在才算是时候到了！

　　“我们这款手机如今已经研发出来了两款，一款带有裸眼3D投影的手机，不过想要使用该功能的话，必须是双方都是这种手机才行，不然产生不出什么效果来，而且这款手机的费用相对市场上平常的手机而言，价格也高了不少，可能在普及性上还有待国民收入的提高以及我们生产成本的降低才行。”

　　李斌在稍稍恭维了郭大路之后，才向大家介绍起了自己天阳公司的科技产品：“普通手机在性能上其实并不普通，无论是通讯与网络，都远超世界上所有的通讯产品，在性能上，是其余品牌的手机都难以比拟的，如果有别的手机公司的人表示不服气的话，我们可以进行相关性能的比较与测试。”

　　他看向现场的记者们，笑道：“我们对自己公司的产品有着十足的信心！”

　　哗！

　　现场一片哗然！

　　李斌这句话有点太狂了，这简直是在挑战全世界的手机公司，这是逼得这些公司与天阳公司打擂台啊。

　　一名外国记者站了出来：“李斌经理你好，你这是向全世界手机生产厂家发出挑战吗？”

　　李斌摊了摊手：“伙计，我陈述的只是一个事实，挑战？不不不，我们是不会挑战他们的，成年人欺负儿童的话，太没有成就感，而且很不人道！我们公司不会挑战任何品牌的手机，我们只是想做好自己的产品！”

　　他笑眯眯的看着面前的美国记者：“华夏的科技产品其实也可以领先世界的！”

　　听到他这句话，现场中的华夏人记者们纷纷鼓起掌来，李斌这么说，让很多华夏人都感到一阵舒爽。

　　敢当众这么说话，可见天阳公司对自家产品的信心有多大。

　　在李斌的发言结束后，郭大路站起身来，扫视全场：“以前我们不支持民族品牌的产品，但是现在我们国家的产品已经全方面赶超国外的产品了，在这个时候再说我们的产品不行的话，那就有点亏心了。别的不说，天阳公司的通讯产品以及天禧公司下辖的汽车公司的汽车，其实都已经达到了世界顶尖水准。而且价格相对国外的产品还优惠了不少。无论是性能上还是外观上还有价格上，我们其实没有理由拒绝这种国有产品。”

　　郭大路笑道：“别的国家都能支持民族品牌，为什么我们不能？”

　　他说到这里，对众人道：“好了，今天的发布会就到这里了，诸位，再见！”

　　然后在现场所有人目瞪口呆的注视下，这家伙的身子慢慢变淡，消失无踪。

　　“卧槽，这是怎么回事？”

　　“郭爷这是升天了吗？”

　　“瞎了我的氪金狗眼！郭爷怎么说没就没了！”

　　“你妹的，楼上会不会说话？应该是说消失就消失了才对！”

　　这场发布会，在网上正在进行直播，很多网友都非常感兴趣的在网上观看，现在看到郭大路这么诡异的消失，一霎时弹幕如雨般滚动，全都惊讶莫名。

　　现场参加发布会的一些嘉宾与记者们则更是惊讶，眼睁睁的看着一个大活人在面前消失，这种对视觉的冲击极为强烈，很多人都失声叫了起来。

　　在现场乱了好一会之后，李斌才笑着向大家摆手道：“请大家保持安静！”

　　他笑道：“其实郭爷本人并没有来到现场，他现在应该还在他的办公室里办公，我们刚才使用的就是改进的3D投影技术，把他影像真实的呈现在会场里。其实他刚才说的话，都是在很远的地方说的，因为他说要测试一下我们的投影技术到了什么地步。”

　　现场在短暂的安静之后，掌声忽然猛烈响起！

　　“偶买噶，这真的令人难以置信！华夏的科技已经发展到了这个地步了吗？”

　　“卧槽，刚才实在是吓住我了！郭爷就那么诡异的消失，我还以为遇到了灵异事件了呢！这天阳公司的技术也忒牛逼了吧！”

　　在发布会刚刚开始的时候，大家都亲眼看着郭大路从后台一步步的走到发言台上，而且是跟李斌一起从后台走出来的，两人边走边交谈，谁也看不出他是一个虚拟的影像，甚至当他在发言台后坐下的时候，也给人一种极其真实的感觉，现场众人，谁都没有想到，这个出场的郭大路只是一个3D投影。

　　此时看直播的网民们嘴巴都张大了：“这尼玛也行？这么牛逼的投影产品都出来了？我们已经步入科幻时代了吗？”


第八百二十一章 新时代的通讯产品

　　天阳公司与郭大路一起举办的这场发布会，既是郭大路个人做广告的发布会，也是天阳公司的产品发布会，毋庸置疑的是，这场发布会起到了惊人的效果。

　　当郭大路的身影在发言台上缓缓消失的时候，不知道惊动了多少在人。

　　发布会结束之后，有关这个发布会的视频在短短几个小时的时间里，便已经传遍了全世界，无论是欧美诸国还是亚非拉等地，只要有网络的国家，基本搜读都看到这个惊人的发布会视频。

　　这个视频引来了全世界人民的关注，无论是政府还是民间，都大为震动。

　　华夏政府虽然在奥运会上已经展现了裸眼3D成像的技术，但是当时的成像还有着这样那样的不足，最起码还能看出那只是一个投影，与真人还有着很大的区别。

　　可是现在，视频中的郭大路与真人没有任何差别，甚至连头发眼睫毛等人体中的细微之处也都纤毫毕现，全都如真人一般，连现场中距离他们最近的一排记者都被瞒过去了。

　　这种投影技术，用在民间还好，可要是用在军事领域中，那真是非同小可，最起码在伪装上面，估计真的能以假乱真了。

　　据时候天阳公司解释，会场上的投影成像的仪器就是天阳公司的新产品，售价三万美金，相比这种吓人的科技成果，价格可以说是低廉到不可思议的地步了。

　　也就在这次的发布会结束之后，天阳公司的手机还没怎么火爆，反倒是投影仪在短短一周内，便销售出去了三万多台，将库存的仪器全都卖了出去，订单已经排到了年后。

　　这种投影仪器可以在任何地方进行改装，可以装在卧室里，也可以装在公司里，也能安装在轮船上，反正只要客户需要，天阳公司就会为其设计出符合环境的投影设备。

　　这种投影设备毕竟还是有点贵，除非富豪或者公司才会购买这种产品，普通百姓能买得起的设备，也就只有天阳手机了。

　　如今天阳手机新款的机型已经安装了投影成像的小仪器，虽然不能做到全息投影真人比例大小，但是比毕竟与普通视频通话的感受截然不同，因此当新款手机上市的时候，全世界民众都有点疯狂。

　　天阳手机的价格，在国内定为八千人民币，而在欧美诸国则为五千美金，其余国家的价格华夏的价格都不尽相同，但是在华夏的价格最为便宜，这一点是毋庸置疑的。

　　如今华夏的很多国产的东西往往都有一种极为奇怪的现象，产品在外国廉价销售，反倒在国内高价售卖，而且外国廉价的产品质量非常高，国内的却是低配产品。

　　有时候国人想要喝正品茅台，还得去国外去买才能放心，听着都感到好笑，但事实就是如此。

　　郭大路对这种情况深恶痛绝，他旗下的老干妈辣酱等东西，全都是在国内平价销售，在国外却是远远高于国内的价格。

　　非但是辣酱这种调味品，只要是郭大路旗下的产品，任何一款产品都是国外要比国内的昂贵，不可能出现国内比国外便宜的现象。

　　所以但凡与郭大路名下的产品，肯定都是国内便宜而国外昂贵，爱要不要，不要拉倒！

　　如今的郭大路在全世界的都有粉丝，影响力非常大，又加上天阳新款手机的功能实在惊人，因此当这款手机的广告在全世界播放的时候，购买这款手机已经成了全球购物的趋势。

　　此时的天阳手机还没有实体店铺，想要购买的话，只能在网上购买，当天阳手机开始在搜宝网上交易平台上开始销售的时候，第一天的销售量便达到了一百多万部。

　　此时的搜宝网上销售平台已经发展到了全世界，而华夏的网上支付也已经与全世界大多数银行实行了联网，基本上网上支付平台可以在全世界使用了，而这些只是经历了短短的四年时间。

　　四年前，整个华夏对于网上支付的概念还不怎么清晰，四年后，网上支付成了整个华夏的主要消费方式，就连在外面买上一瓶水，都要用手机扫一下二维码。

　　早在郭大路决定开设搜宝网的时候，便已经让海外同盟会开始了组建快递行业，当时在美国开展快递业务的时候，很多人都不看好这个产业，可是随着这两年网购大军的越来越多，这些快递公司的生意也越来越好，基本上所有的快递公司都赚了不少钱。

　　这些快递公司组建之前，欧美诸国的投送速度并不是很快，但是当华人的快递公司组建之后，欧美原有的快递公司都到了崩溃的边缘。

　　欧美国家的员工很有法制观念，该上班就上班，该休息就休息，很少会主动加班，但是华夏人不同，加班对大家来说，稀松平常，反正加班又不是不给钱，能多挣点钱，大家都乐意。

　　在考验勤劳的行业中，华夏人完虐欧美人，因此在快递业务上，欧美的公司完全干不过华夏的公司，这也导致了很多国家的快递公司都是华夏人开设的。

　　如今这些海外快递公司已经与国内的快递公司展开了合作，即便是跨国购买商品，如果要的急的话，也基本上可以保证四十八小时送达。

　　也就是这种快递速度，才使得搜宝网已经成为了世界最大的网上销售平台，而华夏想网上支付系统也成为了国际上最大的网上支付平台。

　　天阳手机在网上销售开始后，便会沿着这些快递渠道，在极短的时间内发往世界各地，在快递速度上，可谓是世界顶尖水准。

　　天阳手机的异军突起，令如今充斥了各种品牌的手机市场充满了不安的气息，就像当初智能手机的突然兴起使得传统手机没落一般，天阳公司的这个裸眼投影手机面世之后，现在这些智能手机的命运已经可以预料。

　　如果说智能手机的兴起还给了手机公司一个缓冲的时间的话，那么天阳投影通讯工具的出现，却令所有手机厂家都猝不及防，一霎时，所有的手机公司都惶惶不安。

　　也就在天阳手机进行爆发销售的时候，在韩国，有人组织了抵制天阳手机的活动。

　　星星牌手机在华夏遭受到了全面的抵制，天阳手机又是这么具有吸引力，很多韩国人都害怕星星公司会被天阳手机给击垮，因此开始组织人民抵制这种通讯工具。

　　当李斌向郭大路说起这件事的时候，郭大路不以为然：“咱们这款手机日后定然会成为通讯主体，抵制？他们怎么抵制？如果不进行技术改进的话，传统公司的消亡几乎是必然的。”

　　他嘿嘿笑道：“我们只需将投影技术封锁一年，全世界的手机市场便会被我们占据起码三分之一。至于韩国？这个市场不要也罢，反正老子的电影也从未在这个国家播映过，日后咱们公司的产品对这个国家进行封锁算了，不再向这个国家出口任何产品。他妈的，真当老子稀罕赚他们的钱吗？”


第八百二十二章 新的开始

　　当天阳投影手机面世的时候，只要是智商在线的人，都知道如今世界上的通讯设备又到了集体更新换代的时候了。

　　当初智能手机攻占传统手机的市场，只用了短短两三年的时间，而现在投影通讯设备的诞生，将又要掀起一股攻占通讯市场的狂潮。

　　到了这个时候，原来的通讯公司要想不被灭掉，唯一的办法就是与天阳公司展开合作，还有一个办法就是尽快破译出这款手机的投影技术，等到掌握了同样的技术之后，自然不用担心全球的通讯市场了。

　　可是在短短的时间内想要破译这种加密了无数次的芯片程序，简直是一件不可能的事情，也就在这些公司犹豫不定的时候，天阳手机已经在全世界火爆销售起来。

　　有的公司特意使用阴招，在自己所在的国家对天阳手机进行抹黑，也有的公司却开始号召国人抵制天阳手机，支持民族产品。

　　比如在欧美诸国，天阳手机刚刚发售之后，就频繁发生了爆炸事件，很快就引起了欧美民众的关注，搞的很多人都不敢买这款产品了。

　　而在韩国，则是发起了全民抵制天阳手机保卫星星牌手机的运动，全国上下都在说这件事。

　　“郭总，现在咱们这款手机，全世界都在抵制了，情形不太妙啊！”

　　看到这种情况后，天阳公司经理李斌感到有点忧虑，特意向郭大路汇报此事：“现在咱们的市场还没有开始爆发呢，就被堵住了！”

　　郭大路道：“无妨！爱买不买！欧美人士不买，中东国家还有别的一些小国家可并不抵制咱们的产品，更重要的是，咱们华夏的市场才是全世界最大的市场，单单一个华夏市场，就足可以让我们的科技公司赚的盆满钵满了！”

　　这种高科技产品，别的国家想要抵制，根本就难以抵制，投影技术既然已经投入市场，日后这种通讯工具将会成为通讯的大趋势，即便他们能抵制一年，但第二年还得要买天阳公司的产品。

　　这是社会发展的大趋势，并不是搞什么抵制就能抵制得了的。

　　就像原始国度想要拒绝工业化一样，几乎是不可能的事情。

　　这些国家搞的或大或小的动作，郭大路虽然不怎么在意，但是最起码的反应却是要有，比如被人栽赃陷害说手机会爆炸啦，系统不行啦，等等事件，天阳公司自然会做出相应的反击，一时间吵得沸沸扬扬，连司法部门都介入此事。

　　天阳手机发布的消息是如此吸引人的眼球，以至于郭大路正在放映的电影《美丽人生》都已经全面下画了，竟然都没有几人关注。

　　网上的吵闹战斗并不影响电影的票房。

　　这部电影的拍摄成本其实很低，再一次验证了一件事，那便是，郭大路果然是世界上最会以小搏大的电影导演，没有之一。

　　但是如今天阳通讯设备的横空出世，实在是太具有震撼性了，导致很多人的目光都聚焦到了这方面，就连文娱圈的同行们都被吸引住了，对郭大路这部电影的票房有点忽略。

　　而当他们反应过来的时候，郭大路都已经开始了新电影的拍摄了。

　　他这次拍摄的是一部武侠电影，捧的则是宋倩这个一直跟着他要角色的家伙。

　　宋倩作为王小璐的死党，如今也算是郭大路的好友之一，整天价厚着脸皮向郭大路要角色但是郭大路一直都没有给过她一个真正的可以让人铭记的重量级角色。

　　宋倩虽然在《终结者》中饰演了女主角，但是出名的是郭大路，而不是她。宋倩在《天下无贼》中饰演了贼婆，但是最为夺目的角色，反倒是黎叔与搞笑打劫的郭大路。

　　从事电影也算是有三四年了，宋倩现在成名是成名了，但却一直没有一个立得住的形象。

　　最近好不容易拍摄了一部《红高粱》，但那是文艺片中的角色，演技倒是非常出众，人物也十分出彩，可单独的这么一部作品并不能使得大家将她的形象牢牢的记住。

　　真正的好角色，是能被观众牢记一生的角色，比如郭大路饰演的终结者机器人，宋青云饰演的黄飞鸿，王小璐饰演的公主，还有郭云霞饰演的《生化危机》女主角，张冉饰演的杨过，黄靖饰演的郭靖，以及花若彤饰演的小龙女。

　　基本上一说起这些电影电视的名字来，观众脑海里自然而然的就会浮现出这些角色的形象，能做到这一步，才算是成为了真正的有影响力的明星，如果有多部这种作品，那么这个演员必然是国内毫无争议的巨星。

　　但是宋倩缺少的就是这么一个角色，导致她虽然出名了，但粉丝基础却相对非常薄弱。《红高粱》虽然拿了大奖，可是却没有吸引多少粉丝。名气与赞誉获得不少，可在演艺圈内的影响力却没有进一步的扩大。

　　这种情况搞的王小璐都看不下去了，非得要郭大路为宋倩搞几个剧本来，不然自己这个闺蜜也混的太惨了！

　　郭大路想了想，也确实应该把宋倩给推出去了，通过这几年的磨炼，宋倩无论是演技还是功夫，都有了长足的进步，尤其是跟随王小璐学了这么几年功夫，在打斗动作上，已经是国内女星中少有的帅气了。

　　单论姿势而言，郭大路的几个师妹都比不过宋倩，也就王小璐能压她一头了。

　　在仔细想了想之后，郭大路决定拍摄《龙门客栈》这部电影。

　　在异世界，这部电影分为新旧两部，一部是《龙门客栈》，另一部则是《新龙门客栈》，就拍摄质量与观赏度而言，《新龙门客栈》那可是要比老的那一部要优秀多了。

　　在异世界的武侠电影中，如果选出三部优秀的动作电影来，前三名必定得有这部《新龙门客栈》。

　　在这个世界里，因为并没有新旧电影之分，所以郭大路直接就把电影命名为《龙门客栈》。

　　关于这部电影的演员，郭大路已经安排好了，女主自然少不了宋倩，而男主，则选择了宋青云，至于其余的几个配角，则有自己的师弟们来出演。

　　这样算起来，主角周淮安自然是由宋青云来饰演，而邱莫言则由宋倩来表演，现在就差了两个主要角色，一个是龙门客栈那位风骚的老板娘以及大太监曹少钦。

　　郭大路想了想，决定让如今的影后赵远琪来担任金镶玉这个角色，而驾驭的住曹少钦这个角色的演员还真不好找，郭大路想了想，决定自己来饰演得了，权当是玩玩。

　　这部电影的本子出来之后，王小璐与宋倩都提前观看了，两人都对这部电影极为看好，不过听到郭大路竟然要饰演这个反派太监的时候，两个女人笑了整整一天。


第八百二十三章 龙门客栈

　　“郭爷，您还真能豁的出去！”

　　当听到郭大路要在新立项的电影中饰演反派太监曹少钦，天禧影视的经历马成惊讶的不行：“这个角色也就是您自己给自己安排，要是别的导演，打死他们，他们也不敢让您饰演这种人物。”

　　郭大路摇头道：“演电影如果因为演员的身份而考虑角色的话，那么这电影不拍也罢！我饰演这个反派太监，是因为我觉得我适合这个角色，而宋青云虽然功夫不错，但是很难演出这个角色的狠辣与嚣张气焰来。”

　　他笑道：“这一次非但是我饰演太监反派，我几个师弟也都要饰演一下太监的角色，让他们也过过当太监的瘾。”

　　在如今的演艺圈里，经常会出现一种不太正常的现象，那就是当一部影视作品邀请某个明星大腕参与演出的时候，基本上都会让被邀请的大腕们担任主要角色，否则这些导演们是不敢向这些明星大腕们发出邀请的，而且即便发出邀请，这些大腕们也不会加以理会。

　　在整个圈子里，甚至在整个主体认知中，明星大腕嘛，到了大腕的地步，参演影视作品的话，肯定要饰演主要角色，不然怎么能对得起他们明星大腕的身份？

　　因此这些明星们，除非是有请客串朋友的角色之外，很少会真正的担一部作品的真正配角。

　　但是郭大路却不管这一套。

　　他拍摄影视作品的时候，挑选演员都是看合不合适，如果适合演配角的话，再大的腕儿，在他的剧组里也只能当配角，如果适合演主角的话，即便是新人也能饰演主要角色。

　　什么演员饰演什么角色，一切都是为了影视故事服务，而不是还要考虑什么演员现实中的身份什么的。

　　但他这么想，别人却不这么想，有些明星大腕们已经成名了，就会加倍的爱惜起自己的形象来，很多人演惯了正派角色，让他饰演反派角色的话，他们从内心里就会抗拒这种演出，因为他们担心自己会驾驭不了这种角色，而且饰演这种角色还有可能影响他们一直以来的荧屏正派形象。

　　反倒是饰演反派的演员们，如果让他们饰演正派角色，他们倒是没有什么心理负担。

　　这种因为与自己戏路不合而拒绝参演某些作品的事情，在现实中时有发生，并不是很奇怪。

　　反倒是郭大路这么大的一个国际明星与导演，竟然会甘心饰演一个反派角色，还是一个台太监，这种事情在整个圈子里还十分少见。

　　但也由此看出，郭大路根本就没有什么偶像包袱，他想要演什么角色就演什么角色，百无禁忌，毫不担心自己的荧屏形象。

　　在这部电影立项之后，他便把自己的师弟师妹都叫到了身边，每个人都给他们安排了一个角色，尤其是庞宝、陈龙、郭纯阳他们，郭大路特意把他们也安排成跟随曹少钦的三个太监档头，自然也是反派角色。

　　“什么？让我演太监？”

　　陈龙惊讶道：“还有这么些角色吗？那我得试试！”

　　郭大路这些师弟们，也都没有什么偶像包袱，那是什么角色都敢饰演的主，根本就没有什么顾忌，听到郭大路安排的太监角色后，都觉得很有趣，尤其是陈龙，还感到非常遗憾：“干脆让我饰演老板娘金镶玉到得了，我还没演过女性角色呢！”

　　郭大路瞪眼看向他：“就你这熊样，还演女性？你演男的我都觉得你丑！”

　　在几个师弟们的嘻嘻哈哈中，《龙门客栈》的拍摄开始启动。

　　这部电影，前期的拍摄还好说，随便找个影视城拍摄一下就行，并不怎么费力，可是到了后面的拍摄场景时，那就要专门选景了。

　　为了这部电影，郭大路特意让人在西北的沙漠地区选择了一个地方，当做了拍摄现场，粗略进行布置之后，便将剧组的人领进了沙漠边陲的地方。

　　因为拍摄的环境太过恶劣，郭大路特意精简了剧组人员。

　　如今如果想要拍摄一部大电影的话，最起码要三四千人才行，郭大路在拍摄《生化危机》的时候，就动用了八千多人，越是大型的商业片，动用的人就越多，文艺片什么的，剧组人员就很少，因为不需要大制作。

　　这次拍摄《龙门客栈》，虽然一再精简，但还是保留了一千多人。

　　因为这部电影要拍摄很多起骑马的场景，又要有大军杀人的场面，尤其是在沙漠边陲拍摄电影，剧组人员在生活方面肯定不如内陆方便，光是衣食住行吃喝拉撒，都要比寻常时候艰苦的多。这时候就需要更多的人来安排这些问题才行。

　　一般情况下，郭大路要是拍电影，一周之内，就差不多可以开始了，除非是商业大电影，才能让他提前准备好长时间，否则一般的电影，十来天的时间就足够他用了。

　　可是这部《龙门客栈》，郭大路整整准备了差不多一个多月，才正式开拍。

　　这部电影的演员堪称是豪华。

　　有郭大路来饰演曹少钦，赵远琪饰演金镶玉，宋倩饰演邱莫言，宋青云饰演周淮安，庞宝、陈龙等人饰演曹少钦手下的档头。

　　他们这些人，随便拎出一人来，就足以撑起一部电影来，但是现在却全都聚集到这么一个剧组里来，也就是郭大路的面子足够大，才能搞出这么一部电影来，换成普通的导演来，根本就拉不起这么一个队伍来。

　　拍电影，并不一定要按照剧情的发展时间来拍摄，大多数都是分成好几个脚本场景，进行分段拍摄，到最后才剪辑合并成一起，从而组成一部完整的电影。

　　《龙门客栈》这部电影，郭大路直接就把剧组搬进了沙漠地区，决定先拍摄客栈中的戏份，至于开头诛杀杨宇轩的场景，最后补拍也不迟。

　　一切准备就绪。

　　郭大路在剧组里举行过开机仪式之后，这才宣布开机。

　　“哎唉哎，你这感觉不对啊！”

　　在拍摄过程中，宋倩饰演的邱莫言都没有什么问题，但是赵远琪饰演的金镶玉却一直达不到郭大路想要的状态：“金镶玉这个老板娘，必须得心黑手辣，而且是骚劲十足，但是又不是那种低级的见人就脱裤子的骚，而是有一种浪劲。你这演的是什么？妓女吗？”

　　郭大路在片场对赵远琪骂道：“风骚与浪荡之间，还有点不一样，你好好体会体会！”

　　赵远琪一脸委屈：“怎么体会？我生活作风很正派的好不好？我上哪体会去？”


第八百二十四章 角色把握

　　《龙门客栈》的几个主要角色内，最难演的便是金镶玉这个龙门客栈的女掌柜，这个角色又风骚又无情，好色又妩媚，而且还贪财，身上浪劲十足，可偏偏又不是那种真正的放荡女人。

　　想要将这么一个角色演好的话，其中的分寸火候的拿捏把握，非常考验演员的表演功力。

　　赵远琪虽然演技堪称国内女演员中少有之人，但是对这个角色还是有点把握不足，一直都演不出郭大路想要的效果来。

　　对于这一点，郭大路也很无奈，只能尽量给赵远琪讲解这个角色的性格以及动作神情，力求能让她真正理解这个角色的外在形象与内在心理。

　　在华夏的知名女演员中，赵远琪这个人是非常正派保守的一个人，平常饰演的角色都是很正气的人物，现在让她来饰演金镶玉这个角色，对她来说，挑战的难度不是一般的大。

　　可是郭大路却看出了赵远琪内在的潜质，这个女人虽然生活保守，实际上也有着一颗骚动的心，只要把往昔一直端着的架子放开了，长期压抑而爆发出来的激情，肯定能把金镶玉这个角色给演活。

　　在经过郭大路的一番讲解之后，赵远琪仔细想了想，对郭大路道：“这样吧，今天先停拍吧，我好好琢磨琢磨，等明天咱们再接着开始，如果再达不到你的要求的话，那就说明我真的驾驭不了这个角色，郭爷，到时候你得考虑换演员了！”

　　她前段时间与宋青云合演的《黄飞鸿》中，她饰演的十三姨一角深入人心，如今再次与宋青云合作拍摄动作片，而且导演还是郭大路，赵远琪内心里是十分珍惜这个机会的。

　　不管有些人承不承认，如今的演员如果能参演郭大路导演的作品，这已经是整个演艺圈里都值得显摆的事情。

　　凭借郭大路如今惊人的影响力以及高明的执导水准与高质量的剧本，他已经成了名副其实的娱乐点金手，基本上他想要谁红谁就红，哪怕是没有演技，也照样能成为国际影星。

　　别的不说，就说《生化危机》，郭大路的师妹郭云霞的演技几乎就是没有，但是剧本写得好啊，设定也是出人预料，在这部电影中，演技反倒是可有可无，最重要的是特效与故事情节的冲突爆发，所以即便郭云霞演技不怎么样，照样成为国际一线明星。

　　这一切都是郭大路的功劳。

　　换成别的女演员来担任《生化危机》中的女主角，一样能成国际巨星，这是由剧本本身决定的。

　　还有《终结者》这部电影，饰演T800机器人的郭大路，自始至终都是一副面无表情的样子，这特么是个健美运动员都能演，连台词几乎都没有的演员，这也太容易了！

　　可就是这个几乎没有台词的角色，却成为了郭大路荧屏形象最经典的之一，这让很多电影人都惊叹不已。

　　所以现在郭大路只要放出拍电影的风声之后，全世界的演员都会生出躁动的心思，都想在郭大路的作品里担任一个角色，为了这个角色，很多女演员都存了跟郭大路睡觉的心思，只要能参演郭大路的影视作品，被郭大路睡多少次她们都愿意。

　　这就是知名导演的魔力，而放眼全世界，郭大路是最有的魔力的导演，没有之一。

　　赵远琪能担任金镶玉这么一个角色，这在整个演艺圈里，都是足够让人羡慕的事情，因此对于自己不能驾驭这个角色的行为，她自己都有点不能原谅自己，心理压力极大。

　　可是有些事情并不是你努力就一定能做好，特别是在表演方面，对人物角色吃不透，就别想能演出一个真实的荧屏形象来。

　　赵远琪尝试了几次，终于有点心灰意冷，都生出了放弃这个角色的念头了。

　　“那好，今天咱们集体停工，大家都放松一下，这沙漠地区的景色平常可是不怎么容易看到，这次既然来了，正好可以四处玩玩，你也别再屋里待着了，大家一起出去逛逛！”

　　他们摄制组现在就在一个两层高的土屋里，这个土屋是郭大路特意让人在沙漠地区用草泥挑起来的，五六天就完工了，如今经过半个月的风吹日晒，房子已经能住人了。

　　像这种土房子，现代人已经很少会做了，还是郭大路指点当地建筑工人搞出来，直到这一栋建筑搞好后，摄制组才搬了进来。

　　这一个小小的建筑群，就修建在茫茫戈壁沙漠旁边，只是看样子，就给人一种岁月苍茫大漠孤烟的孤独意境。

　　为了拍摄这部戏，郭大路特意从附近的马场里运来了上百匹大马，如今这些大马都拴在了后院喂养。现在郭大路说要去大漠游玩，剧组里的演职人员都极为兴奋，留下一部分人看守设备外，全体演员每人选了一匹马，在郭大路的带领下向沙漠戈壁跑去。

　　沙漠里景象瑰丽而恶劣，白天热的要死，晚上有冷的要命，想要喝上一口甜水都是一种奢望。

　　这几天摄制组的人吃喝都是由餐车里的厨师提供，因为饮水以及食物的不足，大家吃的都不怎么好，尤其是喝的从井里打出来的水，苦涩难当，很多人都喝不下去。

　　郭大路也坏，非得说要大家体验一下沙漠地区的原始风情，拉过来的矿泉偏不让喝，美其名曰考验大家的生存意志，搞的剧组人员怨声载道，可又不敢多说什么。

　　一群人骑马在沙漠中狂奔，玩了一两个小时后，本来好好的天气，忽然狂风大作，沙尘四起，沙粒打在人的脸上跟小刀子割肉一般，连马儿都趴在沙漠中不敢再行奔跑，搞的一帮人鬼哭狼嚎，都以为自己要死在沙漠中一般。

　　在郭大路的带领下，花费了好长时间，众人才一步步的返回拍摄地点，每个人都心有余悸，终于见识到了沙漠冷酷无情的一面。

　　赵远琪在风沙中差点被沙暴打晕，还是郭大路把她抱回来的，不然的话，光凭她自己一个人，估计非得埋身大漠不可。

　　在回到摄制组之后，赵远琪在房间里睡了整整一天，等次日拍摄再次开始的时候，整个人的风格忽然就变了。


第八百二十五章 顺利拍摄

　　“你真以为老娘怕被别人看呐？实话告诉你，老娘睡过的男人，比你见过的都多！”

　　在摄像机前，赵远琪与宋倩两人饰演的金镶玉与邱莫言正在拍开始第一场的镜头。

　　这两个角色第一场的打斗就是在邱莫言洗澡的时候进行的，这场打斗极为香艳，两人都是半赤裸的样子，互相抢衣服穿，不过金镶玉的功夫要逊色邱莫言一筹，因此到最后被邱莫言把全身衣服都快要扒光了，弄得极为狼狈。

　　也就在这个时候，才表现出金镶玉这个老板娘风骚入骨的浪劲来，她竟然光着身子就这么在屋顶上唱起歌来，唱的还是白蜡烛红蜡烛这样的污言秽语的小调，将大漠黑店老板娘的劲头体现的淋漓尽致。

　　本来这场戏赵远琪拍了两三场都过不了关，一直演不出郭大路要的效果来，但是通过昨天那场沙暴的惊吓之后，她忽然就对这个在荒凉沙漠开黑店的老板娘有了一个全新的认知，再来表演这场戏的时候，豁然贯通，一下子就演活了！

　　赵远琪不会功夫，在这场打斗中动作显得非常被动，但就是这种被动的感觉，才更能凸显出她功夫不如邱莫言的味道来。

　　“八月十五庙门儿开啊，各种蜡烛摆上来。红蜡烛红，白蜡烛白，小妹我一把攥不过来哎……”

　　听到赵远琪唱完这首歌，郭大路轻轻鼓掌：“好！这才够味！这场过了，下一个镜头！”

　　此时的赵远琪上半身还光着，闻言急忙取过袍子将身子罩住，看向郭大路，脸色微微发红：“郭爷，为了拍这部电影，我可是豁出去了！您可别笑话我！”

　　这场裸戏其实完全可以找替身的，但是赵远琪为了逼真，干脆亲身上场，不过在拍摄的时候，只有郭大路这一个男人在现场，就连拍摄都是郭大路拍摄的，摄制组其他的演员全都被郭大路赶走了。

　　郭大路亲自拍裸戏已经不是一次两次了，其实在上一次拍摄《生化危机》的时候，郭云霞的裸戏就是他亲自下场拍的。

　　将镜头定住后，郭大路仔细看了看，大为满意，对赵远琪笑道：“演员拍电影，只是为了情节需要，有什么可笑话的？咱这又不是拍什么三级片，这段场景只是为了凸显人物性格才这么设计的。”

　　旁边衣衫不整的宋倩白了郭大路一眼：“我看你是色性大发才故意设计出这么一个桥段来！”

　　这场戏她与赵远琪都是半赤裸的状态出镜，赵远琪不习惯，宋倩也不习惯，好在拍摄的是郭大路，换成别人，休想让她脱衣服。

　　她此时香肩半露，眉眼含情，白了郭大路几眼，当真是风情无限。

　　郭大路心中一动，旋即按下心思，笑道：“你们别诱惑我啊，小心洒家把持不住！”

　　旁边的赵远琪笑道：“你要是不拍小璐的话，尽管偷腥，我们都不带反抗的。”

　　郭大路嘿嘿笑了几声，作势前扑：“美人儿，让大爷抱一下！”

　　在两女惊叫躲避中，身子后退出门，哈哈笑道：“好啦，准备准备，咱们开始下一场！”

　　屋里宋倩与赵远琪互相对视一眼，同时噗嗤一笑，看向屋外的郭大路的：“没胆鬼！”

　　这部《龙门客栈》，其实三个角色的形象都十分鲜明，无论是周淮安的潇洒深沉还是邱莫言的英气逼人亦或者金镶玉的风骚入骨，都能给人极为深刻的印象，再加上大太监曹少钦的霸气无双，整部电影想要不成功都难。

　　今天这些演员中，宋倩天生的就带有一股英气，如今跟随王小璐学武好几年，拳脚功夫还有剑法都已经有了不凡的造诣，出手潇洒利落，虽然是少女，却有一股子勃勃英气。

　　赵远琪论漂亮并比宋倩还要美艳几分，要不然郭大路之前也不会让她出演黄飞鸿中的十三姨。当初拍摄《黄飞鸿》的时候，郭大路根本就没有让赵远琪化妆，直接就是素颜出镜，可即便是这样，在镜头前依旧美艳不可方物，由此可见她美到什么地步。

　　自从有电影以来，鲜少拍电影不化妆之人，尤其是最近三十来年的电影中，别说女演员了，就连男演员也会在拍摄的过程中由化妆师将自己特意勾勒一下，以防止在镜头前太过难看。

　　可即便是这样，有的演员在电影镜头前的相貌依旧不太好看。

　　而赵远琪素颜出镜就已经碾压华夏大多数的女影星，简直是美的都要放出光来！放眼整个华夏，比她更漂亮的女人还真不太好找。

　　由她来饰演金镶玉这个老板娘，再配合上风骚的劲头，当真是妩媚泼辣见者销魂。

　　郭大路拍摄这部电影，与其说是把宋倩给捧红，倒不如说是把赵远琪给捧出来。

　　如今赵远琪进入状态之后，剩下的剧情就好多了，饰演周淮安的宋青云这小子绝顶聪明，几乎完全按照郭大路的要求来塑造男主角这个人物的，而郭大路的几个师弟中，庞宝、陈龙扮演的太监档头，也都各有特色，为这部电影增光不少。

　　这部戏的一些动作设计，郭大路在参考原版的打斗基础上，又增添了一些写实的花样，比如鞑子刁不遇的庖丁手法，在原版中只是在镜头前一闪而过。但是在郭大路拍摄的时候，真的就实打实的将一只烤羊给快速肢解。

　　饰演刁不遇的是郭大路的最小的一个师弟，叫做郭大雷，这小子做不到郭大路的要求的庖丁手法，拧着脖子说郭大路也做不到，到最后郭大路手持厨刀亲自上阵，在镜头前展示了什么叫真正的庖丁手法，只用了短短不到一分钟的时间，便将一整只烤羊剔除的干干净净，骨头是骨头，肉是肉，红白分明。

　　郭大雷等人瞠目结舌，对郭大路佩服的五体投地，庞宝问道：“师兄，你这门手法是怎么练出来的？也是师父交给你的吗？”

　　郭大路瞪眼道：“他妈的，你以为我在老家卖那么多年猪肉是白卖的吗？剔骨削肉那是我的拿手好戏，一块肉我随便掂量掂量，就知道有多重！”

　　他颇为自得：“这才是我郭屠夫的真实本领。”

　　在郭大路心里，他至今还是一个屠夫，而不是别的职业的人。


第八百二十六章 良家妇男

　　就像陈少强将自己的喜剧表演称之为手艺一样，郭大路也认为自己导演作品演绎作品的能力，也是一门手艺。

　　手艺没有高低之分，只有精通不精通的区别，无论是以前的杀猪卖肉还是如今的指导电影，在郭大路看来其实都没有多大的区别。真要是说区别的话，那就是报酬的不同与收益的差距。

　　但这种话，也就郭大路有资格说，换成另外一个人说出这种话来，肯定就会被人说成是装逼。

　　因为郭大路可能是整个文娱圈里从底层一路走到最顶端的文娱界人士，在全世界的文娱从业者中，估计比他的经历再丰富的人已经很难再找的到了。

　　郭大路学过武，打过架，上过大学，打过官司，杀过猪，也卖过肉，遵守法律，但不敬畏法律，有时候可能还会故意挑战整个体制。

　　他具有侠客情怀，可同时也心狠手辣，他开办了慈善团体，但也杀戮无双，是白道上的佼佼者，更是黑暗中的帝王。

　　像他这种经历的文娱人员，翻遍整个人类历史，都找不到一个重样的。

　　所以当郭大路在剧组里展示了自己惊人的庖丁刀法之后，才会很自豪的宣称自己是一个合格的屠夫，因为在他眼里，屠夫与导演并没有什么区别。

　　可在大多数人的眼里，一个国际知名导演，与一个杀猪卖肉的家伙，两者根本就没有可比性。

　　不过郭大路身份摆在这里，他说什么都是对的，剧组人员即便是再不认同也不会傻到与他争论的地步。

　　在表演完剔骨削肉之后，郭大路很是自吹自擂了一番，然后继续进行下面的拍摄。

　　他拍摄这部电影，之所以让陈龙、庞宝、郭纯阳等人饰演反派角色，一个是看重了他们本身的功夫，另一个则是磨炼一下他们的演技。

　　演员总不可能老是饰演一个角色，要是这么搞下去的话，那么这个演员的戏路将会被固定，会极大限制了以后的道路。

　　郭大路这次把他们叫到这个剧组里，目的就是先历练一下他们，省的他们老是演一些样板性的人物，那就不太好了。

　　在整个剧组里，除了饰演金镶玉的赵远琪之外，其余的都是练家子，就连宋倩都是一个妥妥的武林高手了。因此拍摄起这种动作片的时候，进展速度极快，不到两个月，便将沙漠里的戏份给拍摄完毕。

　　等最后一场打戏结束后，郭大路在摄像机前笑道：“好了，咱们沙漠的戏份已经完工了，今天都好好休息一下，明天玩上一天，等后天咱们就返回内陆！”

　　摄制组里一片欢呼，在郭大路所有的影视作品中，若论条件恶劣，龙门客栈这部戏堪称最恶劣。

　　为了庆祝离开，郭大路特意买了几只羊，让跟随剧组的三名厨师在沙漠中举办了一场小型的烧烤聚会，大家喝着葡萄酒，吃着烤羊肉，脚下是漫漫黄沙，头顶是一轮圆月，竟然有一种说不出的宁静感觉。

　　等到次日众人离开的时候，很多人都生出不舍之情。

　　这大沙漠就如同草原一般，住在这里因为环境险恶的原因，时刻都想着离开，可真到了离开的时候，却又生出依依不舍的情节来。

　　就像上一次在藏区拍摄《天下无贼》的时候，剧组很多人在离开的时候，都有点舍不得。

　　“这个大沙漠，环境这么恶劣，居住在这里的人自然要有一个在险恶环境里适应生存的方式，而金镶玉就是这大沙漠中的一员，她好色贪财，做人没有什么底线，但毕竟还有一点良知，所以在做事的时候还保留那么一点余地。”

　　坐在开往最近城市的房车上，赵远琪终于说出了自己演技突飞猛进的原因：“上次郭爷把我从沙暴里救出来后，我忽然就对金镶玉这个角色有了非常通透的了解。一个女人，还是一个漂亮女人，想在这么恶劣的环境中生存下来，她肯定得有一种足以自保的本领，美色只是伪装，主要还是心狠手辣与风骚多情，只有周旋于多个男人之间，她才能在这险恶的大漠中生存下来。”

　　赵远琪双目出神，轻声道：“其实在这大沙漠中生存也蛮好的，远离尘世喧嚣，难得的清净了一段时间。”

　　宋倩笑道：“你这是进入角色太深了吧？这大沙漠景色是不错，但是看上一会儿还行，时间长了就觉得乏味了，反正我是不喜欢在这种环境下长时间待着的，还是热热闹闹的比较好。”

　　旁边的宋青云却道：“这里确实不错，我准备过上一段时间，来这里苦修几天，见识一下沙漠的水土风情。”

　　这次在戈壁大漠里拍摄电影，使得众人都有了一番前所未有的收获，在心灵上都有一种被洗刷的感觉。

　　剧组车队回到影视城后，花了三天时间，便将剩余的剧情补拍完毕。

　　当郭大路宣布杀青的时候，赵远琪走到郭大路身边，低声道：“郭爷，这次我说什么也得谢谢你，没想到拍摄这样的戏，你还想着我！”

　　赵远琪作为娱乐圈里有演技又有颜值的女人，她的眼光自然也不差，《龙门客栈》这部戏虽然还没有剪辑播出，可是只看自己拍摄的故事情节以及新奇的动作设计，就知道这部戏肯定又会是一部火戏。

　　而这部戏里的两个女性角色中，虽然邱莫言女儿身但却英气勃勃给人十足眼前一亮的感觉，可是真正的具有分量的女性角色，反倒应该是金镶玉才是。

　　宋倩是郭大路的好友，更是王小璐的同学好姐妹，郭大路想要捧红宋倩，那是应有之义，谁都不会感到奇怪，但是赵远琪没有想到的是，郭大路在拍摄这部戏的时候，竟然把她也给找来了，明显的就是想要把她也给捧的更红。

　　对于这种事情，赵远琪自然心生感激。

　　虽然她已经是华夏的影后级的人物，可是毕竟只在华夏本土风光，一旦走出国门，那就泯然众人矣。但是郭大路的电影则不然，他拍摄的电影，大都会在全世界进行同步上映，而且每一部都会引起很大的收视狂潮，如果这部《龙门客栈》真的能在国际上一炮而红的话，那么赵远琪也会一跃成为国际明星了。

　　所以她才会特意向郭大路表示感谢。

　　“哎，你可不要多想！”

　　见赵远琪看向自己的时候，眉目含情，双目如欲流出水来，郭大路吓了一跳：“我可是良家妇男，你别勾引我！”


第八百二十七章 十年计划

　　如果在娱乐圈里找出真正的出淤泥而不染的人来，那这个人就非郭大路莫属。

　　出道以来，几乎没有发生过任何绯闻，唯一的绯闻就是与宋倩之间的关系，不过现在这件事也早就不了了之，因为根本就没人信。

　　按理说，到了郭大路这个层次，逢场作戏找几个女人玩玩是很正常的一件事，以现在的社会风气，谁也不会觉得有什么奇怪的，君不见很多小导演，小演员，小公司的经理还有小官们，一个个都有着或多或少的情人，如果没有的话，那就说明你已经落伍了，在同行面前都抬不起头来。

　　而郭大路相比这些人，他的美女资源可谓是最多，现在几乎全世界的漂亮女演员都不会拒绝向郭大路投怀送抱，只要他能为这些女演员们提供上升进步的渠道就行。

　　世界上知名的大导演或者投资商们，之所以夜夜当新郎，就是这个原因。

　　以郭大路如今的影响力，可以说谁遍整个娱乐圈都不带有人反抗的，可他偏偏立身正直，从不乱搞，这在整个文娱圈里或者整个商业圈里，都堪称是一朵奇葩。

　　所以很多人在佩服郭大路的时候，也很不理解他。

　　只有郭开明、飞云道人等有限的几个人才知道郭大路到底是什么心态。

　　武道修行到了郭大路如今的地步之后，世间的一切美色在他们眼中都成了红粉骷髅，即便是再漂亮的女人，在他们这些武道宗师眼中，其实依旧是不洁净。

　　郭大路这种人，本身已经有了自洁的能力，整个人随时都保存着无尘无垢的状态，别看他有时候言语粗俗，长得也五大三粗，而且还不注重仪表，但真实情况是，他比谁都干净。

　　这种干净是从内到外的通透，他甚至一年不吃饭都没有问题，光喝水就能维持生命，因为他的身体机能已经与正常的人类躯体不太一样了，正在向一个奇妙的方向转变。

　　修行到了他这个地步，早就生出了厌世的心理，因为在他们这些人的眼中，几乎整个世界都是脏的，包括这个世界上的男男女女。

　　因为只要是动物，就会是血肉之躯，体内就会充斥各种粪便尿液以及脓血等等不洁净的东西。

　　而这些东西一般人都不会想，也感觉不出来，可是到了郭大路这个境界后，超出常人很多倍的五感六识，却无时无刻的不在提醒着这些东西的存在。

　　你能体会到一个人整天生活在茅坑的感受吗？武学大宗师待在人群中，其实就跟掉进茅坑里的人一个感受。

　　很多修道之人远赴深山老林，一部分是不想受到红尘干扰，其实更重要的则是想要远离红尘污浊之地。

　　所以到了郭大路这个武道水准的人，基本上早就超出了单纯的生理冲动了，当然，也冲动不起来。

　　所以郭大路才会一直都没有什么桃色绯闻传出，因为这个世间值得他动心的女人几乎已经不存在了，除了王小璐。

　　王小璐与郭大路是青梅竹马的感情，两人感情好是一方面，另一方面还在于王小璐正在追赶他的功夫。如今在郭大路的调教之下，一身武道修为也在缓缓向着宗师的境界迈进，所以王小璐已经不单单是郭大路的妻子了，她更是郭大路习武路上的道友。

　　如今的郭大路已经是自动的减弱了五感六识，才能在社会上正常的生活，如果他恢复完全状态的话，估计将会跟武当派的飞云道人一样，直接就隐居山林，轻易不会出世。红尘之地，对于他们这些武道宗师而言，就是一个大毒缸，实在不是理想的生存之地。

　　到了郭大路这个境界，是一件非常痛苦的事情，他要想在这个世界正常的生存下去，就得强迫自己降低五感六识，尽量变得与普通人一样，这样一来，才能融入社会之中，否则的话，谁也待不下去。

　　在这种状态下，郭大路不可能跟人产生什么桃色新闻，所以在面对赵远琪对自己的暗示时，郭大路悚然而惊，开了几句玩笑便将此事岔开，不再给赵远琪说话的机会。

　　在返回酒店的路上，宋倩走到郭大路身边，小声道：“怎么？真的为小璐守身如玉啊？”

　　郭大路看了她一眼：“想献身啊？早说啊，晚上到我房间里去就行，房门我不关的！”

　　“要死啊你！”

　　宋倩大羞：“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　郭大路哈哈大笑：“狗嘴里要是吐出象牙来，那这狗家里不知道多乱呢！”

　　他对宋倩道：“倩倩，这次回去好好休息，我还有很多华夏元素的作品都给你预备着呢，还有我的几个师弟师妹，大家伙都努努力，争取把华夏如今的影视环境给纠正一下，省的乱七八糟的，看着烦人！”

　　郭大路笑道：“大家加把劲，争取把整个娱乐圈笼罩十年，逮谁压谁，看他们不顺眼就把他们压下去，好苗子咱们给他们提供土壤，坏苗子使劲打压，嘿嘿，我要让一些引导不良风气的家伙，听到我的名字就发抖！”

　　现在华夏影视圈里，因为有郭大路这么一个黑马，导致整个圈子都深受其害，小鲜肉们本来有着很大的市场前景，片酬都是上千万上亿的喊，可被郭大路这两年这么一搞，小鲜肉的市场急剧萎缩。

　　很多有演技有实力的演员们，在郭大路的手中一个接一个的冒出头来。

　　宋青云、宋倩、张冉、黄靖、花若彤、庞宝、陈龙、郭云霞、郭纯阳以及很多天禧影视培训班的学员们，都是在郭大路的安排下进入了演艺圈，然后引起一阵阵的轰动。

　　这些人中，动作演员那是真的能打，并不是花拳绣腿，而非动作演员们的演技也都是颇为高明，最起码在同龄人的同行里，都是拔尖的人才。

　　像张冉、宋倩、花若彤等人，要颜值有颜值，要演技有演技，一下子就把小鲜肉们给压了下去，导致原来粗制滥造的影视作品根本就卖不出票去，整个国内的电影市场，已经被郭大路一个人打压的不成样子。

　　而郭大路的目的是，把华夏电影压上十年，非得弄一下这歪风邪气不可。


第八百二十八章 最强壮的男人

　　“纠正一下整个影视圈？”

　　宋倩听到郭大路的话后，一脸的莫名其妙：“你疯了？怎么纠正？你又不是当官的！”

　　郭大路道：“这有什么值得大惊小怪的？我没这个本事么？”

　　宋倩心说：“你确实没这个本事。”

　　但仔细想了想就发现，自己还真想错了。

　　郭大路还真有这个本事，而且他现在就已经在做了！

　　一个人撼动一个巨大的利益链条，而且把他们压的头都抬不起来，在华夏当今社会，估计也就郭大路一人有这种能力了。

　　体制是不会干预娱乐圈的事情的，最多只是引导，只要不是意识形态出问题，基本上不会出现打压娱乐圈的事情发生。

　　而娱乐圈又是圈钱洗钱最快的地方，因此各种资本都会对这个圈子产生浓厚的兴趣，想要压制这个圈子或者说影响这个圈子的价值取向，其中的难度之高，可以想象。

　　也就郭大路这个天不怕地不怕的家伙才敢这么做，换成别人，即便是有胆子去做，但也没有改变整个现状的能力。

　　从郭大路出道以来，他的片子都是以质量取胜，走的都是精品路线，选取的演员也都是真正有实力的演员，即便有时候因为私心的缘故，在选取演员的时候具有某种倾向性，比如他的师弟师妹老婆朋友，这些人都是他拍摄影视作品的首选人。

　　可他的这些亲戚朋友们并没有拉低他电影的档次，反倒是为作品增光添彩，成就很多经典作品。

　　可见郭大路牛逼，他的朋友亲戚们也不白给。

　　经过这几年在文娱圈的折腾之后，天禧影视在郭大路的支持下，碾压了业界所有人，将整个影视圈的人都压了一头，也因为郭大路的一系列举动，断送了很多公司的饭碗。只要郭大路的影视作品面世，同档期的电影电视都得退避三舍。

　　电视剧还好说，冲击力还不是很大，可是电影就不行了，但凡与郭大路电影同档期的作品，全都倒了血霉，没有一次不被郭大路打压过，什么小鲜肉，什么当红影星，在郭大路的影视作品面前全都得跪。

　　搞的人人谈郭变色，很多人都对郭大路产生不满，同行对他不满，是因为他霸占了文娱圈太长时间，一点喘气的空间都不给他们，一部部电影搞出来，弄得很多电影人的作品都不敢拿出来丢人现眼。

　　看了郭大路的影视作品之后，对同行很多人都是一种心理上的打击。他们知道郭大路的作品非常好，而且他们还知道，自己即便是再努力也达不到郭大路的这种水准，郭大路一下子把他们的路给堵死了，想要拍摄一些烂片糊弄人的日子已经一去不复返了，可是想要拍摄好片子，他们有没有这个能力。

　　因此这些影视圈的同行们，都极为仇视郭大路，但又不敢说出来。

　　还有一部分资本的代言人也非常仇恨郭大路，所谓有钱大家挣，郭大路拍摄的电影吸金能力这么强，很多投资公司都想从中分一杯羹，但是郭大炮拍摄影视作品从来不跟天禧影视以外的公司合作，眼看着银子如流水一般流淌进郭大路与天禧影视公司的怀中，这些资本代言人自然对郭大路产生极大的痛恨之情。

　　可是就跟影视圈的人一样，这些资本即便再恨郭大路，他们也不敢说出来，更不敢做出来，谁敢招惹郭大路，郭大路就灭谁！

　　郭爷生气可不是开玩笑的。

　　之前京城四少被郭大路搞了一次炸蛋袭击之后，谁也不敢对郭大路动什么歪心思了，要是再敢招惹郭大路，估计他们的老子都保不住他们，甚至老子的老子都有可能被郭大路干趴下。

　　现在的郭大路已经成了一个超级刺猬，黑白两道国内国外，谁敢动他谁倒霉，而且倒的还是八辈子血霉。

　　“哎，你说你好好的拍你的电影呗，净捣鼓这些得罪人的事情干什么？”

　　见郭大路一脸认真的样子，宋倩叹道：“大路哥，你怎么这么不省心？你知道网上现在有人怎么说你吗？人家说，你是扫把星，郭大坏！谁惹你，谁死得快。你惹谁，谁就死得更快！”

　　郭大路哈哈大笑：“让人怕，才显出我的价值来，你说什么，他才会仔细听，他们要是不怕你的话，你的嗓门再大，也不会有人在乎你的！”

　　宋倩道：“你这样搞，会得罪很多人的，大路哥，你得考虑以后的问题，树立这么多仇人，你压他们十年，总不能压他们一辈子，到时候他们报复的话，那就麻烦大了！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“要是一群人被我们压了十年都还能活得下去的话，那么这样的人要么成为了我们的朋友，要么就是我故意网开一面。否则话，不可能存在。”

　　他对宋倩道：“至于仇家不仇家，报复不报复，那都是很久很久以后的事情了。我估计我这些仇家的孙子们都挂掉了，我那时应该还活的好好的。他们报仇？我感觉是没有机会了，除非他能比我还强，但这是不可能的。”

　　郭大路很认真的道：“我现在已经成了这个星球最强壮的男人，当然外星人除外！毕竟还没有见过他们。”

　　宋倩噗嗤一笑，白了郭大路一眼：“吹牛！”

　　在酒店了休息了一天之后，《龙门客栈》的全体人员已经到了分别的时候了，赵远琪与郭大路分别的时候，有点恋恋不舍，道：“等我安排好档期后，我会去京城住上一段时间的，郭爷，到时候去你家做客，可别不欢迎哦！”

　　宋倩在旁边笑道：“没事，他不欢迎我欢迎，反正我现在经常在他院子里住，我给你讲哦，大路哥家里的四合院占地四五亩，院落很大，有很多空房间的，我还特意让小璐给我留了一间房，啧啧，在京城住四合院，感觉就是不一般！”

　　赵远琪笑道：“是吗？那我得给小璐打个电话，让她给我也腾出一间住房来。没道理倩倩你有，我就没有！”

　　赵远琪与关思思等人，与王小璐也结识四五年了，早在郭大路拍摄《东成西就》的时候，都与王小璐成了好友，彼此经常联系，尤其是关思思，因为家里也在京城的缘故，有时间就往郭大路家里跑，搞的郭大路烦不胜烦，赵远琪虽然去的少，但也经常保持联系，所以才会这么说话。

　　等众人离开影视城的时候，郭大路的几个师弟与宋倩都在一辆车上，几个人在车上昏昏欲睡的时候，正在玩手机的宋倩咦了一声，对郭大路道：“大路哥，转基因食品真的有害吗？”


第八百二十九章 我们可以做直播

　　“转基因食品？”

　　郭大路听到宋倩的话后，微微一愣：“问这个干什么？”

　　他接过宋倩递过来的手机，道：“转基因食品好不好我不管，但是我是不会吃转基因食品的！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“事关基因方面，还是慎重点为好，没听说吗，袁院士都呼吁要慎重，事关基因，还是稳妥点好。”

　　他眼睛瞄了瞄宋倩的手机，笑道：“吆喝，转基因的支持者与反对者？这是打起来了？”

　　宋倩道：“是啊，现在网上很多人都在质疑转基因食品，但也有些人力挺转基因。”

　　郭大路道：“这好办啊，不是有很多人力挺转基因食品吗，那好，咱们可以做一个节目，向所有力挺转基因食品的人做出邀请，邀请他们直播吃转基因食品，而且是全家老小一起吃。”

　　他嘿嘿笑道：“吃一顿两顿不行，必须吃够三年！这三年内，他们吃的每一顿饭的饭钱我替他们付，免费请他们吃饭。最近不是有什么黄金大米吗？好，我就请他们吃黄金大米！还有大豆制品，大豆油，玉米，番薯什么的，全都摆到他们的餐桌上，一家老小都得吃！”

　　宋倩：“……还能这么操作？”

　　郭大路道：“为什么不能这么操作？他们不是力挺转基因食品吗？既然他们力挺这种食品，那就让他们吃个够！”

　　作为拥有全面知识点的郭大路来说，他本人对转基因食品的了解远比普通百姓要深刻的多，如今的华夏，转基因食品极为混乱，但就食品本身而言，对人体的危害性还不十分明显，但需要指出的是，这种不明显只是在短期内的表现，至今研究转基因的组织并没有进行一个长期的持续观察的实验。

　　在所有性都还没有确定的情况下，便将转基因食品给推了出来。

　　现在无论是国内还是国外，转基因作物都已经泛滥开来，与之相应的，转基因食品也遍布世界各地，成了百姓餐桌上不可避免的东西，大家连选择的权利都没有。

　　郭大路对转基因食品一向是不支持但也不反对的态度，但是自己绝对不吃。

　　转基因食品是最近几年才开始泛滥的作物，早在几年前，郭大路就专门搞了自己的一块田地，用于种植自己的口粮，尽量避免转基因食品入口。

　　现在网上对于转基因的争论，郭大路一直都不怎么关注，今天看了宋倩的手机之后，才发现，原来现在这种争论越来越激烈，有人辟谣，有人科普，有人夸大言辞，有人气急败坏，反正种种言论都有。

　　看到这种情况，郭大路觉得自己应该站出来了，不搞点事情来做，如何对得起自己这郭大坏的称呼？

　　他想了想，取出手机，直接在自己的微博上写了一段话：

　　“刚看到网上对于转基因的言论，我感到很有意思，要我说，争论有个屁用？那事实来说话！咱们可以做一个直播实验，网上不是有很多挺转基因的人么，好，你们报出你们的真实身份，我会让我公司的员工去联系你们，然后你们来给大家做一个转基因食品的推广。”

　　“我会给你们市场上所有能找到的转基因食品给你们吃，这些食品对你们完全免费，只要你们能持续吃上五年，注意，不是你们自己吃，而是全家人都要一起吃，否则就证明你们心里有鬼。只要吃上五年不曾间断，那就说明你们是真的对转基因食品没有什么担心。”

　　“那个什么，粮食部的梁主任，对对对，说的就是你，你不是一直大力推广转基因食品吗？我准备第一个实验者就是你。您可别推辞，作为转基因食品的急先锋，如果连你们一家老小都不敢吃转基因食品的话，那全国人民谁还敢吃？所以这个直播少了谁，也不能少了您啊！”

　　“还有五谷公司的张经理，张允济。对，我说的就是你，你也是支持转基因食品的大人物，我这个实验你们一家人也来参加好不好？如果你们觉得时间年限太短的话，咱们可以调整为十年也成，不用给我省钱，我不缺钱，我就缺数据！”

　　“还有尚孟公司的董事长董海平先生，啧啧，你也是主推转基因食品的大人物啊，我这个直播节目哪能少的了您呢。哎，我发现啊，但凡力挺转基因食品的人，好像都是一些精英人士啊，好像你们都与粮食公司有些利益输送啊。”

　　“除了我上面列出的几位之外，最近力挺转基因食品的这些大V啊，公知啊，还有普通网友啊，你们都可以加入这个直播节目。我初步想了一下，决定找出一千名知名人士来参加这个活动。放心，不让你们所有食品都是转基因食品，而是让你们每一顿饭都少不了转基因而已，比如今天的大米饭是黄金大米，其余的饭菜都可以是菜市场上正常的食品，至于是不是转基因那就不知道了，反正菜市场上都没有标注。”

　　“好了，我宣布，转基因科普直播视频现在成立，各位公知，各位大V，各位白领工作人员，还请加入我们的直播节目，有免费的饭菜吃，大家还犹豫什么？来吧，加入力挺转基因的大家庭里来吧。卡木昂，卑鄙！”

　　作为华夏影响力最大一个文娱人员，郭大路的这篇微博一经发出，很快就被网友们看到了。

　　“卧槽，郭爷都发话了！看来郭爷也是一个反转基因的人啊，不过他这个节目倒是挺有意思，既然你们支持转基因食品，那就亲自吃上几年来示范！还是郭爷有想法！”

　　“啧啧，估计整个华夏也就郭爷敢这么玩了！一般的小明星谁敢向这些官员、大公司经理们挑衅？还让他们做直播？估计说出这话后，就被人家拍死了！”

　　“郭大路太特么不讲理了，我们凭什么要做直播？你这是侵犯我们的隐私！我们支持转基因，我们也吃转基因食品，但是我们反对有人以这中名义让我们搞直播！”

　　“无知的郭大路，他以为这是反对转基因食品吗？他这是在反对科学！”

　　粮食部梁祝春被秘书提醒后，方才看到郭大路的微博，忍不住大怒：“这是什么话？郭大路到底想要干什么？你看他膨胀的，太不像话了！”


第八百三十章 搞风搞雨

　　当郭大路回到京城的时候，马成第一时间找上门来：“郭爷，这个直播节目您真的要搞吗？”

　　他有点忐忑道：“您这么一搞，可是得罪一个庞大的利益团体啊。”

　　郭大路道：“庞大？有多大？有我的团体大吗？”

　　马成一愣，道：“这倒也是！您确实不用怕他们！”

　　如今真要是说产业的话，郭大路与陈瑞虎两人的产业加起来，几乎要遍及整个华夏，甚至已经触角伸到世界各地。这转基因利益集团虽然庞大，可是跟郭大路比，还不够看，尤其是如今郭大路在掌控新型能源上有了重大突破，全世界即将面临动力能源的颠覆性改革，恐怕到时候郭大路将会成为世界最大的利益团体负责人。

　　马成虽然对郭大路的情况了解的不是十分清楚，但也知道凭郭大路如今的身份地位，确实是用不着担心什么利益团体，但不担心不害怕并不代表一定要招惹，所以他对郭大路的做法还是有点不太认同：“可您也犯不着招惹他们啊。”

　　郭大路道：“这不叫招惹，这叫为了全国人民的食品安全而特意举办的一个宣传科学产品的科普节目！”

　　马成：“……”

　　郭大路嘿嘿笑道：“我这个口号喊出来，是不是有点响亮？”

　　他摸着下巴道：“嗯，就这么搞！把凤山找来，让他安排一下，把如今网上，社会上力挺转基因的专家学者们啊，当官的啊，公司经理什么的，全都联系一下，咱们做一个普及科学从我做起的直播节目。这样，先把广告打出去再说！”

　　马成道：“真要搞啊？”

　　郭大路道：“废话，肯定要搞啊！有什么可怕的？咱们做科普节目而已，有什么可担心的？”

　　然后在一周后，无论是瑞虎网还是天禧卫视，还是微信平台以及搜宝购物平台上，全都打出了一则广告。广告中的郭大路穿着大裤衩子小背心，脚下人字拖，坐在自己的四合院内拿着大蒲扇对着镜头侃侃而谈：“我看了看网上的言论，发现很多人都对转基因食品抱有很大的敌视态度，你们这是不对的！我对你们这种盲目的抵制行为表示强烈的谴责与痛心！”

　　他嘿嘿笑道：“所以，我决定举行一个科普直播节目，邀请全国所有支持转基因食品的知名人士，以全家人的亲身经历来告诉大家，吃转基因食品，没有害处！”

　　“我在我的微博上已经列举了几个代表人物，里面有政界的，也有科学界的，也有舆论界的，但是太少，起码得一千人加入这个直播活动才行。一两个人根本就没有说服力。这一千人，不对，应该是一千人的家庭成员，都食用转基因食品了，这才具有强大的说服力啊。我相信，对于我们这个科普节目，这些人是不会拒绝的！详细情况，请大家关注我们的直播栏目，栏目的名字叫做《转基因面对面》！”

　　一石激起千层浪！

　　看到郭大路的这个广告视频后，网友们都跟打了鸡血似的，嗷嗷叫着看热闹。

　　他们一开始都是以为郭大路只是嘴上吵吵，并不敢付之于行动，没想到这家伙说干就干，真的就开始筹办直播了。

　　整个媒体都是一片哗然，网上沸腾如滚锅。

　　有的人拍手称赞，有的人脸都绿了。

　　“啧啧，你看郭爷这话说的，人家是为了科普，而不是为了反对转基因！原来同样的话还可以这么表达，文化人，果然惹不起！”

　　“对对对，强烈要求一切力挺转基因食品的人亲身示范，来向大家讲解转基因的安全性！”

　　“郭大路这是故意强人所难！他一个狗屁不通的文娱界的人，来科学界捣什么乱！”

　　“好家伙，转基因食品容不得半点反驳啊！一旦反对，那就是反对科学啊？这大帽子扣的！”

　　“老子虽然不懂基因学，但是却知道人为的改变一种作物长久以来形成的稳定基因，这未必是一件好事。”

　　“好像反对转基因的都是屁民，而支持转基因的都是有钱人啊！难道这些有钱人在平日里都吃转基因食品吗？”

　　“蠢逼，就是因为他们不用吃转基因食品，他们才会支持转基因！”

　　“梁主任，梁主任，有记者来采访您！”

　　一直在宣传转基因食品的梁祝春，今天正在开会，就见副主任张兴建走了过来，一脸的幸灾乐祸：“郭大路的一个直播节目的记者来找您，想问一下你能不能接受他们的直播栏目。”

　　梁祝春脸一黑，喝道：“开什么玩笑！我作为政府公职人员，怎么可能会上直播？”

　　他前几天打电话向上级反映郭大路的问题，要求上级发力把郭大路给封杀，结果郭大路没有被封杀，他的上级却被调离原来的工作岗位，去了别的闲散部门工作去了。

　　这几天梁祝春一直都在心惊肉跳，不知道到底是这么回事。现在听到郭大路的直播栏目组竟然真的敢找上门来，顿时大怒：“让他们滚！保安呢，让保安把他们赶出去！”

　　在如今的记者群体里，要说胆子大的记者，就得数天禧卫视的记者们，你别看别的狗仔队记者敢肆无忌惮的报道这个明星那个大腕，看着胆子很大，真要是让他们去报道一下社会的阴暗面试试？恐怕早就吓尿了！他们的老板也没有这个胆子报道这些东西，因为来自阴暗的报复，他们承受不起。

　　但是天禧卫视的记者们却不怕这个，天禧卫视的台长陈秉渊是个书生气非常重的家伙，做事情有点理想化，总喜欢抨击假大空，歌颂真善美。因此上台后，一直都要求下面的记者都得如实报道，不能对虚假丑恶现象无视。按道理说，他这个命令对于私人电视台来说，那就是找死的行为。

　　可是他摊上了一个好老板，他背后站着郭大路，而郭大路本人就是个没事还喜欢找事的事儿逼，整天战天斗地，一天不跟人干仗，心里就痒痒。因此与陈秉渊一拍即合，所以天禧卫视在报道一些社会问题的时候，从来就没有留过情面。

　　虽然收到过很多人的警告与报复，但是电视台的宗旨一直没有变过，以前警告与报复的人，大多数都被郭大路给灭掉了。

　　反正对方用白的，郭大路就用白的，对方用黑的，郭大路比他们还黑，对上郭大路，这些人算是倒了大霉。

　　这次郭大路要搞一个转基因科普直播节目，天禧卫视的一群记者们全都兴奋起来，本来他们电视台的记者与网络记者不在一个体系里，但是为了让直播采访显得更正式一点，郭大路特意让电视台的记者们出面，让他们出面邀请如今支持转基因食品的名人。

　　这次来粮食部的女记者叫黄薇，非常精明干练的一个人，她手持话筒面对摄像机，笑道：“郭爷这次举办的转基因科普直播，现在正式开始，我现在所在的地方是京城转基因食品推广的一个办公地点，主持转基因推广的负责人是梁祝春梁主任，我们今天就是向他发出邀请，邀请他加入我们的科普节目。”

　　在镜头前，穿着牛仔骨运动鞋的黄薇轻快的向附近的一个办公室走去：“刚才我们已经让人向梁主任发出了邀请，他是华夏大力推广转基因作物的代表人之一，相信他一定会支持我们的科普节目。”

　　黄薇笑道：“他没有道理不支持啊！”


第八百三十一章 开始直播

　　就在黄薇在摄像机前扭着腰肢向前走的时候，大厅里走出来两个保安，一人喝道：“干什么的？”

　　黄薇奇道：“我们是天禧卫视的记者，是来向邀请梁主任接受我们的采访的，刚才进大门的时候已经说过了啊。”

　　一名保安不耐烦道：“什么记者不记者？我们这里不接受采访！滚滚滚！哎，后面的那个家伙，你在干啥？谁让你拍的？再拍的话，大耳刮呼你！”

　　黄薇吓了一跳：“你们怎么这么粗暴？我们在开直播呢！”

　　“开直播了不起啊？开直播……”

　　骂人的保安神情一愣：“直播？”

　　他的态度顿时变幻起来，客客气气道：“小姐，这是办公区域，禁止直播，还请您配合一下。”

　　说话间，两名保安走了过来，把黄薇与直播记者往外驱赶：“不好意思，我们这里不接受直播，还有啊，梁主任现在正在开会，没有时间接受你们的采访，你们可以提前预约，现在他是没有时间的。”

　　这次《转基因面对面》的直播节目，吸引了无数人的关心，华夏的食品安全问题一直都是一个老大难，地沟油，苏丹红，三聚氰胺，瘦肉精，勾兑香油，死猪肉，等等等等，一些列食品安全问题层出不穷，但这些东西，只要食品安全部门严格查办的话，就能杜绝很多事情。

　　可是转基因食品不同，这个东西到现在都没有一个标准，转基因食品与非转基因食品，大家根本就分不清楚。别说普通老百姓了，就是食品监督部门的人也难以分得清。

　　这些东西悄无声息的出现在食品市场里，如果不加以说明的话，根本就难以分辨出来，而大家对于转基因这种食品，普遍抱有忧虑的态度，不然也不会在网上进行各种骂战了。

　　无论是在国内还是国外，大家对这种违反了生物发展的自然规律的东西，都有一种恐惧感。而在当今的那些一个劲支持转基因食品的代言人们，到现在为止都没有说出一个转基因食品为什么不会有危害性的说法来。

　　民众一旦反对转基因食品，这些人就会说民众无知，有的人还拿什么满清之前不让修铁路来比喻现在的人不吃转基因食品，这简直就是转换概念的狡辩之词。

　　就好比你问他猪肉好不好吃，他却说烧饼这么好吃，猪肉肯定就好吃啊。可特么烧饼与猪肉有个鸟关系？

　　这些人就会偷换概念。说反对转基因的人盲目无知，可是他们这些支持转基因的人，也没有拿出一篇像样的有说服力的文章来证明转基因的安全性。

　　反对转基因食品的人拿不出反对的干货来，支持转基因食品的人，也拿不出干货来，但不同的是，支持者可以高高在上的藐视反对者，说他们是网络暴民，以讹传讹，不懂科学。

　　这种嘴脸，广大百姓都难以接受。凭什么你们说我们无知？你们那么有知识，倒是说明白转基因食品的好处来啊！

　　因此郭大路这次开办的直播节目刚刚开办，就有无数网络民众对此关注。

　　黄薇直播采访梁祝春的时候，直播间里早就围满了十多万人，此时见到这些保安在短时间内接连变幻脸色，弹幕顿时刷了起来。

　　“啧啧，体制内的保安果然训练有素，你看人家这变脸速度，你看人家这态度转化，这素质，这应对水平，谁要是说华夏保安没人人才，老子第一个不服！”

　　“666，果然能进组织的人，就没有一个白给的，这应对水平，不服不行啊！”

　　“跟我预料中的一样，这些人根本不敢接受直播采访。”

　　“郭爷也真牛逼，说干就干，真的就去找梁祝春了！他这也太得罪人了吧，这样会没有朋友的！”

　　“屁话！郭爷怎么没有朋友？我们就是他的朋友！”

　　“对对对，大家都是郭爷的朋友！文娱圈里，像郭爷这么正直的人，还真从未见过。一般的小演员们，谁敢掺和这事情啊？把他们放在郭爷现在的位置上，估计早就吓尿了！”

　　“那是，郭爷怼天怼地怼空气，放眼天下，又有几个郭爷？”

　　在弹幕狂刷中，黄薇一脸无奈的站在镜头前：“本来说好的要采访梁主任的，梁主任是华夏转基因食品的坚定支持者，在我们的预想中，他肯定会参与我们的转基因科普节目，令人遗憾的是，他竟然拒绝了！”

　　黄薇很遗憾地说道：“可能梁主任是真的太忙了，没有时间接受我们的采访，也没有时间参与我们的直播节目。对此我们只能表示很遗憾。”

　　她虽然脸上露出遗憾的表情，但在言辞之中并没有表露出任何抨击的味道，只是做了一个客观的陈述。

　　在开始这次节目培训的时候，郭大路就给节目组下了一个命令，那就是尽量减少主观情绪的报道与引导，一切都以事实来说话。真要是想要发表主观言论的时候，必须让郭大路自己来说。否则的话，下面的小的说错话是会出事情的。

　　因此这个节目从一开始都是秉着一切都是客观的要求，最后的总结交给郭大路来做。

　　今天采访梁祝春是这期节目的第一个采访对象，结果却被对方拒绝了。这种拒绝的行为，可以说已经在广大百姓的预料之内了。

　　在这期节目开始的时候，网上很多人都在讨论这个节目，认为有胆子上这个节目的人绝不会超过十个人，而且敢上这个节目的人，必定是身份地位很差的人，比如一些媒体记者啊，一些莫名其妙的支持转基因的无业青年啊，这些人可能会参与这个节目，至于地位稍微高一点的人士，基本上都不会参与。

　　这次梁祝春不配合记者的采访，几乎在所有人的预料之内，大家都没有觉得有什么值得惊讶的，预料之中嘛！

　　“梁主任拒绝了我们的直播邀请，所以对不起，今天属于我的直播节目应该进行不下去了，接下来请大家关注我的同事白子健主持的直播，他今天邀请的是五谷公司的总经理张允济。希望他这次邀请能够成功。”

　　然后直播平台渐渐暗了下来，随后镜头切换，一名青年男记者出现在镜头前：“大家好，我是白子健，开来黄薇的直播邀请很不成功，接下来就看我的了，我现在就在五谷公司的公司门口，而且我亲眼看到张允济先生刚刚进入办公楼。现在我们尝试一下，看能不能联系到张先生。这是五谷公司的电话，我们试着拨通一下。”

　　“哎，你好，我是天禧影视公司的记者，我们想采访一下张经理，您可以把电话转给张经理吗？”

　　“嘟嘟嘟！”

　　“非常遗憾，张经理根本就不接我们的电话。我觉得，我这次的直播采访也失败了！”

　　今天本来是安排了十个采访人名单，一天下来，一个配合的人都没有，网上一片哗然。


第八百三十二章 反转斗士郭大路

　　《转基因面对面》第一天的直播便失败了，连郭大路都有点出乎意料。

　　在他的想法中，十个人里面，最起码得有一两个接受采访才对，愿不愿意参加直播节目这是一码事，敢不敢面对镜头这又是一码事。

　　这些人之前在媒体镜头前使劲吹捧转基因食品的好处，为了最起码的脸面，他们也得在镜头前露一下面才对，毕竟这件事被郭大路搞的这么大，已经引起了全民的关注。

　　可令郭大路没有想到的是，这些人连基本的脸面都不要了，这使得郭大路难以理解，你特么这么害怕转基因食品，你们还推广什么啊？自己都怕的要死，竟然还死命的在国内做宣传，这明显就是故意害人啊！

　　如果他们能坦然面对镜头，而且毫不犹豫的接受直播的邀请，不管转基因食品是不是有危害，最起码可以证明这些推广者本人对转基因食品是有信心的，虽然有信心并不代表一定是正确的，但毕竟能表明这些人并没有恶意。

　　可是现在这被郭大路列举出来的十个人，一个有勇气接受采访的人都没有，这明显就是心里有鬼的表现。自己都在害怕，竟然还在国内推广，这种人简直可以与杀人犯相提并论了！

　　郭大路本来对这件事并不是很认真，可是见到第一天节目组的反馈后，这一下是真的怒了！自己都不敢吃，却忽悠着全华夏老百姓吃，这是何等阴险卑鄙的心理？

　　因此当节目组的负责人庞云生向郭大路询问下一步怎么搞的时候，郭大路直接下令：“继续采访！我们不是说要采访一千个代表性人物吗，现在把所有要采访的人都列出来，然后一一打电话，这个列表先在网上公布一下，顺便把这些人的言论都写出来！他妈的，非得让人看看他们的真面目不可！”

　　其实在郭大路发怒的时候，节目组第一天采访就受阻的事情，已经在华夏引起了轩然大波。

　　这些被采访的人集体拒绝采访，明摆着就是此地无银三百两的啊。

　　真要是心中无鬼，他们为什么不接受采访？为什么不接受直播邀请？难道所有人都很忙吗？连说句话的功夫都没有？世界首富还有大把的时间接受媒体的访问呢，他们这些转基因食品的推广者们比首富、总统们还要忙吗？

　　如果说郭大路之前做这个节目的时候，针对性还没有这么强的话，但是现在看到这些人的反应后，郭大路顿时生出了“非得搞一搞”的念头。

　　于是在第一天失败之后，直播节目继续进行，与此同时，郭大路在自己的微博上开始公布这些人受访人的名单以及这些人这几年来的言论以及各自所担任的职务与身份。

　　郭大路这家伙搞事情靠的就是真凭实据，以他如今的资源，想要查清一些人的身份与言论其实并不是一件难事，更何况为了做这么一档节目，节目组早就在网上筛选了一批名单给了郭大路，如今郭大路直接便将这些人的名单公布了出来。

　　这一下好了，本来网上的民众都对这件事极为关注，当看到这些人员的名单之后，很多人直接就开始了人肉搜索，然后大家就发现，这些人或多或少的都与转基因链条有着利益输送，当然也有极少数人与任何部门都没有关联，但是他们平日里的言论却经常“我是某某大学，获得过博士学位”不离口，一直自诩为高水平人群，看人都是鼻孔来看。

　　这种人对西方世界有种盲目的狂热崇拜，凡事必讲科学，可是真要是问起他们专业的转基因科学知识来，他们自己都不知道转基因到底是什么玩意儿，但是就觉得应该支持，因为是科学的成果嘛。

　　在这种情况下，网上掀起了很大的反转浪潮，支持转基因的人在网上说不出什么明白的话来，可偏偏一副谁都瞧不起的样子，而反对转基因的人虽然道理讲的通透，可是缺少了数据说明，因此说服力并不怎么够。

　　这样一来，双方有来有往，好不热闹。

　　但是，绝大多数挺转派虽然嘴里支持，但是内心还是抗拒的，仔细看一下双方的骂战就知道这些人的心思了。

　　反转派：祝你全家都吃转基因食品！

　　挺转派：你怎么骂人？

　　反转派：你妹的，我怎么骂人了？你不是支持转基因食品吗？我让你全家吃转基因食品，怎么就成了骂人了？

　　挺转派；……你这出发点不对！你这是带有恶意的诅咒！

　　反转派：去你娘的！你要是真的认同转基因的话，你会在意这个？

　　挺转派：我在意的是你的说话的恶意，而不是转基因食品！

　　反转派：那好，我希望你们全家老少天天吃转基因食品，一家人健健康康，子孙后代也都以转基因食品为主食！

　　挺转派：……底层小市民的嘴脸，果然不可理喻！

　　其实仔细分辨这些挺转派的言论，就发现这些人除了闪烁其词故意引偏话题之外，他们也没有什么有说服力的东西，也是扯着嗓子瞎咋呼，除了高高在上的语气外，就是开头就说我是某某大学毕业的言论了，似乎从莫某大学毕业就一定是懂转基因似的。

　　这特么你就算是从世界顶尖大学毕业，跟转基因食品又有个鸟关系？回答问题都回答的驴头不对马嘴，一说话就故意把问题带偏，这就是挺转派人士的嘴脸。

　　就在大家讨论的时候，直播节目继续开始，第二天按照计划，也是十个受访人，但是这十个受访人也全都拒绝了直播节目记者的访问。

　　现在这个直播节目已经引起了越来越多人的关注，现在见这些人竟然一个接受采访的都没有，大众的们的情绪越来激动。

　　他们不吃，让我们吃！这是什么道理？

　　这事情搞的郭大路也很没有面子，老子的人采访你们，你们不参与节目也就算了，竟然连采访都不接受，这也太不给我面子了！

　　于是众人在郭大路的微博上便发现了这么几句话：

　　“众所周知，支持转基因食品的人说，迄今为止还没有发现转基因食品对人有什么危害性，所以转基因食品好与不好还不确定。那现在问题出现了，既然不确定，为什么还要玩命推广？转基因作物对人类的伤害还不明确，但是环境的基因污染却是非常肯定的一件事，为什么这件事没人提及？你们到底都在掩盖什么？国家批复的转基因作物到底有哪几种？现实中在华夏大地上种植的转基因农作物又有多少种？希望有人能给个明确的答复！”


第八百三十三章 大家都来开玩笑

　　同样一句话，说的人身份地位不同，效果自然也大相径庭。

　　网上很多网民都在讨论转基因食品的问题，但并没有引起相关部门的反应，可是郭大路的微博上的几句质问提出之后，顿时就将这件事推到风口浪尖上。

　　其实在郭大路没有插手转基因食品之前，有关转基因食品的论战其实只局限于少数人的圈子里，不能说关注的人少，但毕竟还不至于轰动全国。

　　可是如今郭大路插手其中之后，这件事顿时爆炸性的扩大开来，还不到一周的时间，就搞的尽人皆知，连普通老头老太太都知道了“转基因”这三个字。

　　事情一旦发酵，引起了舆论大爆炸，相关部门也做出来反应。

　　华夏农业部的负责人专门针对转基因的事情召开了记者发布会，而且还特邀郭大路前去参加。

　　郭大路自然义不容辞，毫不犹豫的就去了现场，而且还客串了一把记者，现场询问农业部相关负责人一些极为刁钻的问题。

　　这家伙说话毫不客气，带着一大摞资料进去的会场，在发问的时候，一句话就捅到人的肺管子上了。

　　迄今为止，华夏进口用作加工原料的农业转基因生物，不得改变用途，即不得在国内种植，至今未批准任何一种转基因粮食作物种子进口到境内种植。

　　只有抗虫棉与木瓜和油菜属于批准入境种植的农作物，而且还有着严格的规定。

　　而在如今的华夏，无论是水稻还是番薯、木瓜、棉花、大豆、玉米，还有辣椒、西红柿等作物，基本上都是转基因作物，而这些作物有很多都是不经允许而私下种植的。

　　郭大路直接就拿着这些种植作物的数据质问相关负责人，搞的对方狼狈不堪，这次发布会在很不愉快的情况下草草结束。

　　也就在这种情况下，相关部门才真正的发现了事情的严重性。

　　现在在国际上，很多国家都对转基因农作物的种植很慎重，美国种植的大豆玉米等东西，基本上都是用于工厂加工，比如大豆什么的，主要就是为了榨油，但是到了华夏之后，很多大豆都被用于制作豆制品，从而流向了百姓的餐桌。

　　而这在条文上是严厉禁止的，可到现在也没有发现政府到底禁止了什么，如今转基因农作物已经在华夏大地上泛滥开来，对于环境的基因污染已经处于难以控制的地步，可是挺转派对这些却视而不见，跟不会说出来。

　　郭大路针对此事发出的提问，一下子噎死了好几个相关负责人，因为郭大路有详细的数据，可是现场发言人只有发言稿，对于数据什么的一点都没有。

　　谁也没有想到郭大路会如此的不顾后果的提问，谁的面子都不给，当场搞得人没法下台，狼狈不堪。

　　“这郭大路太不像话了！”

　　罗玉明走出会场后，好长时间才把情绪平息了下来：“有什么事情不能私下说？嗯？非得当着那么多媒体记者放肆！”

　　他说到这了，看向身边的秘书侯悦：“他刚才在会场说的数据到底是不是真的？”

　　侯悦闪烁其词道：“那个……或许是真的吧？”

　　罗玉明深深看了侯悦一眼，一霎时已经明白了很多事情：“混账！你们还有多少事情没告诉我？”

　　他低声呵斥道：“到底有多严重？”

　　侯悦身子一颤，低头道：“很不好说！至今还没有详细的数据做参考……”

　　“放屁！如果有心查，怎么可能没有数据！如果郭大路说的数据是真的话，那简直是触目惊心啊！”

　　罗玉明喝道：“立即排查全国转基因农作物的种类还有种植面积，重点排查违规引进的农作物种类与数量，我要一个明确的数据，谁敢糊弄，谁就滚蛋！”

　　就在他发脾气的时候，郭大路离开会场，继续开始搞他的直播节目，事情闹得这么大，这些受访者更是不敢接受采访了。

　　不过辩解的话倒是有不少：

　　“我们每天工作那么忙，那还有什么时间加入什么直播节目？郭大路这是故意为难我们，他这是恶意炒作！转基因食品，我们家经常吃，但是我为什么要曝光在镜头下？我是华夏的合法公民，我有自己的隐私权！你们为什么要强迫我们将我们的隐私暴露在大众面前？”

　　“郭大路这种恶意炒作的行为，已经严重影响了我的正常生活与工作，我们现在已经联合起来，准备聘请律师团队质问郭大路做直播的动机。转基因食品无毒无副作用，为什么不能支持？产量高，口感好，为什么要拒绝？我十分不明白有些人毫无逻辑的行为。再说一次，转基因食品是大趋势，有机食品已经无法与转基因食品抗衡了！”

　　“我强烈谴责郭大路这种消费别人为自己节目吸引流量的行为，堂堂的国际大导演，国际知名人物，却做出了这样的事情，实在让人失望！”

　　这些人拒绝采访直播的理由千奇百怪，无一例外都是对郭大路进行了谴责。

　　但是民众不买账，郭大路更是在微博上叫嚣道：“没事走两步！你要证明你不是伤残人士，那就出来走两步！有时间发帖子，难道就没有时间接受采访吗？”

　　但无论郭大路这么叫嚣，就是没有人对此发出正面回应。

　　郭大路倒也不以为意，就在这些人拒绝直播采访的一个月有，一份有关华夏转基因食品的名单以及生产公司还有转基因食品销售渠道的文章在郭大路的微博上刊登了出来。

　　这篇文章详细的将华夏的转基因食品的生产厂家，销售地点，以及产品的名字，还有最终的销售地点，都进行了详细的标注，甚至详细到每个城市的每个超市进货的数量。

　　这一下，引发的轰动更大。

　　全国网友仔细的看了一下这篇文章，发现自己身边的超市赫然在列，根据在文章里列举的产品名字，网友全都好奇的出门，向自己身边的超市走去，拿着手机在超市里将一些转基因食品一一查找，还真的被他们查了出来，一点都没有错！

　　就在郭大路这篇文章发布的第二天，很多好长时间都没有出过门的宅男宅女，在这个时候全都走出了家门，在各大超市里转悠，准备看看郭大路微博上写的是不是真的。

　　搞的一连几天，这些超市人满为患，可以证明了郭大路微博上列举的清单全都属实。

　　在确定是真的之后，整个华夏民众全都开始了对这些转基因食品的抵制。

　　一开始大家都想抵制转基因食品，可是这些转基因食品根本就没有标注，搞的民众连选择的权利都没有，想要抵制都不知道应该抵制什么。

　　可是现在不同，郭大路将这些食品的名字连同生产厂家甚至厂家的地址与负责人，都被他列举了出来，这就给了全国人民选择购买的权利。

　　连续一个月，这些转基因食品的销量比之前的星星牌手机跌的都惨，现在星星牌手机已经做出了退出华夏市场的决定，就不知道这转基因食品还能在华夏市场上撑多久。

　　这一天早上，郭大路正在家里吃早饭，门卫小黄押着一名中年男子走了过来：“郭先生，我们抓住了一个鬼鬼祟祟的家伙，他身上还带着一封信。”

　　“哦？”

　　郭大路看了中年男子一眼，对小黄道：“这封信是给我的吗？”

　　小黄将信封递给郭大路：“收信人确实写的是您的名字，不过这家伙鬼鬼祟祟的，想要从院墙外面扔进来，被我们发现了，就把他抓了过来。”

　　郭大路笑了笑，将信封打开，抽出信纸看了看，眉毛挑了挑，脸上慢慢阴沉下来：“恐吓信？竟然还有人给我恐吓信？啧啧，这胆子，我都佩服他！”

　　他看向对面的男子：“兄弟，你为什么要恐吓我？”

　　对面鼻青脸肿的男子狼狈不堪，干笑道：“开个玩笑，开个玩笑！郭爷，您不用当真！”

　　郭大路点了点头，道：“开玩笑是不是？好，我最擅长开玩笑！”

　　他将家人屏退，从自己的卧室里取出了一把左轮手枪，往里面装了一颗子弹，将转轮转了几圈后，枪口对准中年男子，淡淡道：“赌一下吧！我只开一枪，如果这一枪没子弹，你走人，要是有子弹的话，我会替你联系火葬场。”


第八百三十四章 捅了马蜂窝

　　“嘁，吓唬谁呢！”

　　见郭大路掏出手枪来，对面鼻青脸肿的青年男子反倒不害怕了：“你还真敢杀了我？一看就是道具枪……”

　　“砰！”

　　一声枪响之后，对面男子的一只耳垂瞬间消失。

　　片刻后鲜血流出，将整个脖颈都染红了。

　　“真……真枪？”

　　中年男子吓的魂不附体，腿一软跪在了地上，连耳垂的疼痛都顾不得了，大喊大叫：“杀人啦！郭大路杀人啦！”

　　这家伙一脸慌张之色，身子瑟瑟发抖。

　　如果说刚才的慌张还是有点假装的话，此时的慌张那是真的发自内心的恐惧了。

　　郭大路对着枪管吹了一口气，很是潇洒的将手枪扔到房间里去，随后看向对面跪着的男子：“杀人？我杀的人没有十万也有八万，嘿嘿，你算什么东西？今天算你运气好，我手偏了一下，本来是想给你眉心来一弹的，没想到打偏了，你的命倒是挺大啊！”

　　他示意门卫小黄：“打电话报警，就说此人意图恐吓我，而且还想以家人的生命安全威胁我。让有关部门仔细查一下具体的来龙去脉，告诉他们，三天之内要是不给我一个交待的话，那我就自己来处理这件事！”

　　小黄道：“是！我现在就向上级反映这件事情！”

　　如今郭大路的身份多样，但最厉害的还是他这个华夏首席科学家，首席工程师的称号，也是华夏最年轻的两院院士。本来两院院士在华夏已经禁止发放学位了，但是郭大路的贡献实在太大，在很多领域都有碾压性的突破，根本就不用政府主动给他学位，整个华夏的七百多名院士联合签名上书，一直要求政府给予郭大路两院院士的学位，因为不以此不能突出郭大路的惊人科技成果。

　　现在的郭大路早就成为了华夏的国宝级人物，而且还是最宝贝的一个人，在他院子里的守卫不比政府要员的守卫少，任何对他产生威胁的对象都足以惊动国家。

　　现在竟然有人敢对郭大路发出恐吓信，郭大路真不知道说他们无知还是说他们胆大。

　　这封恐吓信郭大路已经看过，里面的语句无外乎是以郭大路家人的安全来威胁郭大路，同时里面还夹了一张五亿人民币的支票，不过是一个假支票，但意思却表示的很明白：不再插手转基因的事情，给你伍亿元的封口费，要是再继续下去，家人以及郭大路本人的性命将会面临不可测的风险。

　　“嘿嘿，现在还有人威胁起我来啦！”

　　郭大路将手中的信纸看了又看，越看越觉得可乐，“还有人以我家人的安全来威胁我？他知不知道我的家人里都有谁？”

　　此时郭开山走了过来：“到底怎么回事？”

　　郭大路将信递给郭开山：“呐，有人给我送恐吓信，您也看看呗！”

　　郭开山脸色变了变，伸手接过信纸：“恐吓信？什么情况？”

　　他将这封信看完之后，破口大骂：“他妈的，那我们威胁你也还罢了，竟然还拿我的小孙孙来威胁你！这就不能忍了！是谁干的？是刚才那个家伙吗？我先去打断他的腿再说！”

　　郭大路笑道：“你看你急的！这样吧老爸，要不一会儿你去我二叔那里走一趟吧，吧这封信让他看一下。”

　　郭开山一愣：“你小子心眼儿真狠！”

　　他将信纸装进信封，顺手揣进怀里，把司机喊了过来：“小何你来，送我去一个地方，我有点事情！”

　　如果这封恐吓信是写给普通文娱人员，甚至是国内的顶级导演或者演员，这都没有什么大问题，只要写信人轻描淡写的说一句“开玩笑”，这件事基本上就不会有什么大问题。

　　可是这些人作死写给郭大路，而且还以郭大路家人的安全来威胁他，这一下就捅了马蜂窝，而且还是超级大的马蜂窝。

　　郭大路的家人可不仅仅是老婆孩子和父母，关键他还有个牛皮哄哄的亲二叔郭开明，如今跻身九大长老之一，而且还是最年轻的长老，现在竟然有人拿他家人的安危威胁郭大路，这简直是没事找刺激。

　　不出郭大路所料，就在郭开山将恐吓信交给郭开明之后的第二天，整个高层都被惊动，这一下不得了，正在风口浪尖上的国内的几个转基因高层忽然就销声匿迹了，等到再有消息的时候，这些人早就锒铛入狱，以各种罪名被逮捕，反正没有一个屁股干净的，一查一个准，最高的都被判了无期徒刑，最低的也是三年监禁。

　　这些人一被抓，华夏的转基因食品问题也正式落入了高层眼内，郭开明就此特意把郭大路叫到了内部，参与了一个会议。

　　“这事情是你搞出来的，屁股也得你来擦！”

　　坐在办公室里，郭开明看向郭大路：“华夏国内的转基因技术到现在都不成熟，水稻的产量我们自己已经做到最好，因为是杂交，所以没有任何问题。可是其余的转基因农作物的技术，我们到现在都没有掌握，没有掌握就不能控制，现在很多作物的种子都是依赖从国外进口。”

　　他轻轻敲着桌子，道：“现在种植转基因农作物已经成了大趋势，国外与国内其实相差不大，很多国家都在种植转基因农作物。不过国外的转基因作物一般都是用于工厂加工，比如大豆、油菜玉米等东西，其余的农作物也有着很多规定。不过国内因为法律的滞后还有一部分人的不重视，以及个别人的利益驱使，才导致了转基因农作物以及食品的泛滥。”

　　郭开明扫视旁边在一起的几位老人，道：“我们国家的转基因技术一直没有什么大的突破，如果转基因技术掌握在我们自己手里，相信情况一定会好很多。能者多劳，大路，你既然能在各个科学领域内做出突破，相信基因学方面的知识也应该难不住你。”

　　他站起身来，道：“我提议！让郭大路加入国内转基因研发小组，让他来带动一下我国转基因技术的突破。他既然善于创造奇迹，那么，就再创造一次吧！”

　　旁边的八位老人互相对视，都是一脸好笑，随即表情严肃道：“附议！”

　　“附议！”

　　“可以一试！”

　　“大家都相信这小子！”

　　郭大路：“……好好的，扯我干啥？我一个拍电影的，掺和方面做什么？真当我是全能人才啊？”

　　郭开明道：“你不是说，除了生孩子不会外，就没有你不会的吗？”

　　郭大路道：“这倒也是！不过我干嘛浪费这么多时间搞什么转基因啊？如果万事都靠我，要科研团队做什么？”

　　郭开明严肃起来：“大路，有时候一个人会影响一个时代的！历史会选择人，但同样，人也会开创历史！”

　　郭大路垂头丧气：“行了，别说大道理了，这活我接了！但是转基因的事情怎么处理？”

　　郭开明道：“严肃处理！”


第八百三十五章 消除恐惧的最佳的方法

　　关于转基因直播的节目，到底还是没有做成。

　　因为有一大半被郭大路列入直播邀请名单的家伙，都已经被逮捕，直接关进了看守所，这个节目想要直播的话，就只能去看守所或者监狱里做直播了。

　　这些人的问题不是转基因食品的问题，而是在推广转基因食品的过程中的操作手法以及利益输送上面出现的问题，就连逮捕他们，用的名义也不是推广转基因食品，而是以贪污或者商业偷税漏税不正当经营的问题被法院起诉。

　　这件事到此，已经告一段落，而郭大路的事情则刚刚开始。

　　但是网友们在得到这个消息后，却开始了集体狂欢。

　　“666，郭爷这家伙的扫把星体质又起作用啦！”

　　“以前是要想死得快，去惹郭大坏。现在厉害啦，郭大坏惹谁，谁就死得快！”

　　“但凡跟郭爷作对的人，好像从来就没有好下场过，啧啧，我希望郭爷跟全体倭国人都对上，到时候倒要看看倭国的人会是什么下场。”

　　“郭爷的扫把体质对上几个人会有效果，要是对上一个国家，估计效果不会太明显了吧？”

　　“那也不一定，地震火山泥石流啥的，一旦在一个小国家爆发的话，那死伤肯定严重啊。我希望郭爷对倭国产生恶念，让倭国男人死光光，到时候我就可以去倭国找老婆啦！”

　　“瞧你那出息！要是我，肯定是去倭国收集光盘啊，想看什么光盘就看什么光盘，啧啧……”

　　“楼上一群神经病！”

　　“话说，郭爷也真坚挺，整天这么搞事情，到现在依旧活蹦乱跳的，真是一个奇迹！要是别的演员这么搞，估计早就被资本掐死了！”

　　“蠢逼，郭爷本身也是资本的代言人之一好不好？他现在光是拍电影，光是在影视上赚的钱，一年至少要有几十亿，注意，是税后几十亿！一个大型公司一年的净利润才多少？他一个人比一个国际性质的大公司都能赚钱！”

　　“你也不怎么聪明！郭爷再有钱，他的影响力毕竟只能局限于文娱界，但是就像转基因产品的这些公司，一个个都是跨国公司，能量背景一个比一个吓人，郭爷就是一年赚几十亿，在这些公司面前，估计也不够看！他敢跟这些公司对着干，我觉得，最重要的是他，他有一种侠义情节。只有这样，才能解释他为什一再的向不公平现象发出抨击！”

　　“反正郭爷怼谁谁倒霉，从无例外！”

　　事情到了这一步，转基因食品在华夏的销售已经难以为继，并不是所有转基因作物都受到打压，像是抗虫棉啊，玉米啊，油菜啊，等作物却一直不曾减少，毕竟华夏是一个人口大国，需求量极高，单纯的自然农作物很难满足市场的需求，这时候就需要转基因作物来做补充了。

　　很多人都对转基因作物产生误解，认为转基因作物的产量一定很高，其实不然，转基因作物的产量并不比自然作物高，只是因为这些作物具有特定的抗虫性与抗病性，不易生病，也不易生虫，这才显得产量高。因为很少会减产。如果正常的农作物减少病虫害的话，产量未必就比转基因农作物低。

　　华夏的杂交水稻的产量如今闻名世界，很多人都说杂交水稻是转基因产品，其实不然，杂交与转基因是两个概念。

　　弄清楚这些基本的概念，对转基因食品也就有一点稍稍的了解了。

　　在郭大路搞事情，政府又发力的情况下，华夏转基因食品在市场上大幅度减少，很多工厂都被查抄，但是很多农作物却难以减少种植。

　　只是转基因农作物的种子都把持在国外一些大公司里，没有他们提供的种子，华夏即便是想要种植转基因作物，没有人家提供种子，那也无法种植。

　　转基因农作物的操蛋就操蛋在这里，所有的转基因作物的种子都没有繁衍的能力，因此想要种植这种农作物，只能向某些技术成熟的公司购买这种种子，否则的话就是想种都种不了。

　　这要是长此以往，国家的粮食命脉都要被人家捏住了，那个国家都不能忍。这次郭开明让郭大路参与转基因课题的研发，目的就是让华夏自己掌握这种技术，省的受制于人。

　　其实粮食命脉还好说，最怕的还是有人故意在转基因农作物里动手脚，就像有些阴谋论者说的那样，万一一些国家针对亚洲人的基因序列，或则特意针对华夏人的基因序列搞专门的基因炸弹，这特么可就防不胜防了。虽然不一定会发生这种勤快，但防患于未然，总不会出错。

　　况且有些基因研究所的做法确实难以让人放心，比如前段时间就发生了一件事，一家国外基因研究所，专门找华夏正在上学的孩子们做实验，宣称为了华夏儿童的健康问题，让他们食用黄金大米，因为黄金大米里含有的维生素C比寻常大米超出好几倍，可以有效的补充孩子们的维生素。

　　这本身就是一个悖论，补充维生素，完全可以用食物的多样性来实现，用一种单一的食品来补充维生素，这本身就站不住脚。

　　外国研究所的这种做法，很难不让人联想到一些阴谋论者的观点，这里面要是说没有猫腻，还真的难以解释清楚。

　　国内民众对于转基因食品的恐慌就源自于这里，因为有些人的行为太过可疑。

　　而若是自己国家全面掌握了转基因技术，而且是全球最先进的技术，那么这种恐慌自然就会大幅度消减。

　　这就像你看到了一把锋利的杀气腾腾的凶刃，你时刻的都在害怕这凶刃会对你产生伤害，所以你吃饭不香，睡不安眠，那么怎么才能让你感到踏实呢？

　　最佳方法，就是把它握在手里！

　　只有把绝世凶刃握在自己手里，这种恐惧感才能真正的消除，而且它还能给你一种安全感。

　　至于别人恐惧不恐惧，那管我鸟事！

　　郭大路现在要做的，就是把转基因这把双刃剑握在华夏自己人手里。


第八百三十六章 大争论

　　“少数人的温饱权需要维护，转基因研究必须要进行下去！我们不能剥夺贫困地区人民的温饱权！”

　　“郭大路是在故意引导舆论，故意将转基因食品妖魔化，其定然有其不可告人的目的。”

　　就在郭大路开始带领团队进行转基因研究分析的时候，网上还时不时的有人为转基因食品鸣不平，顺便嘲讽郭大路谩骂郭大路，说他是无脑反转人士，自己狗屁不懂，却自以为什么都懂，是妥妥的反科学的文娱界流氓。

　　看到这些言论之后，郭大路大怒，专门发帖怒骂这些挺转的贱人们：

　　“一群傻逼！那个说温饱权的傻逼，你出来！你给我解释解释什么是温饱权？什么时候，华夏又多出了一个狗屁温饱权来了？难道没有转基因之前，这些人都要饿死了吗？莫名其妙的玩意儿！”

　　“那些口口声声挺转基因食品的人，来来来，你们都站出来，你们都给我说一下，你们都对转基因这项技术了解多少？你们从事相关研究工作的人员？妈蛋，在这个世界上，从来没有绝对的正确，连打疫苗都有死亡的概率，更何况是新兴的转基因技术！”

　　“对于这项技术，越是了解的人，就越是谨慎，就连很多转基因研究人员都不支持推广，你们狗屁不懂，偏偏叫的比谁都响亮。老子现在就在国家转基因研究所，我身边的人都是国内最权威的转基因专家，他们现在都建议进行研究，但是不支持推广！研究是一回事，推广又是一回事。一个是科学实验，另一个则是事关全体百姓的饮食健康。这是两个概念，有些人非得别有用心的将之混淆。”

　　“对于你们这些文痞流氓，老子早就看你们不顺眼了！一个个口中喊着支持科学，可尼玛喊支持科学的人，到底有几个是从事科学研究的人？你们完全就是为了反对而反对，就是为了体现自己莫名的优越感。你们都是科学强制主义，屁都不懂，就知道摇旗呐喊。别的不说，你们知道加碘盐吗？面推广加碘盐是防治碘缺乏病的有效措施，但对高碘地区和甲亢等特殊患者，并不适合过量食用加碘盐。但是，在市场普遍销售加碘盐、无碘盐指定地点购买的背景下，大多数消费者却不得不‘被加碘’，导致国内部分省区尿碘值过量。这叫什么，这就叫一刀切的行为！连最基本的食盐都有这种情况发生，更何况转基因食品？”

　　“一个个长篇大论叽叽歪歪，自己说不出有用的东西还嘲笑别人无知，这都是什么嘴脸？退一万步来讲，就算是转基因食品被证明无害，但是老百姓也有不购买的权利！老子说的这个选择权是所有人的正当权利，你们说的那个温饱权是什么玩意儿？妈蛋，生造出来的东西，显得你们学问好吗？你们比我差远了！洒家一个指头都能碾压你们，分分钟教你们做人！”

　　“洒家现在已经担任了华夏转基因研究所的副所长，现在担任的就是研发转基因的科研攻关任务，来来来，贱人们，你们不是支持转基因吗，来研究所里跟我聊聊吧。老子都不支持盲目推广转基因，你们有什么资格支持？”

　　在郭开明让郭大路参与科研之后，次日便给了郭大路一个转基因研究所副所长的职务，给他临时组建了一个科研攻关小组，在这个小组里，一切都由郭大路说了算，预算经费什么的，全都由郭大路自己来控制，至于研究所的所长，其实是一个行政官员，他只负责研究所的正常运转，但是没有资格插手郭大路科研小组的任何事情。

　　郭大路在进入科研小组之后，就已经跟上面谈好了条件，他加入科研小组没关系，但是不能有任何人对他指手画脚，否则他立马撂挑子不干。

　　按照他的说法，老子分分钟几十万的人，竟然要还要亲自组建科研团队，这损失简直太大，要是头上再有个人管着的话，想都不要想。

　　他脑子里多的是与转基因相关的技术，本来有很多科研人员对郭大路极为不服气，不认为他能在专业上有什么本领，结果却让他们都大吃一惊，很快就被郭大路折服，郭大路对于转基因的理解以及研发思路，远远超过了他们的认知。

　　本来非常吃力的研发课题，在郭大路的带领下，立马顺畅了不少，以前连道路都看不清，现在郭大路加入后，连道路前面的果实，一些研发人员都已经看的清清楚楚。

　　也就是因为研发过程中轻松了不少，郭大路才有时间上网查看网上的消息，在看到还有人为转基因食品鸣不平的时候，郭大路这才发言怼这些家伙。

　　他写完倒是没事了，继续埋头搞科研，可是在外界却引发了很大的轰动。

　　“什么？郭爷加入转基因研究所了？开什么玩笑？他又不是生物系毕业的人，怎么可能会加入这种科研队伍？”

　　“他既然说出来了，那就肯定不会是假的，否则的话，那不是自己打自己的脸吗？”

　　“我还是有点不信，这怎么可能？能加入科研队伍，必须得对专业有着极高的造诣才行，而这种造诣必须得有专门的导师带上好几年才能慢慢的了解和进步，否则的话，光凭自学是完全不可能的事情。”

　　“可是万一郭大路是天纵奇才呢，备不住人家天生了不起啊！”

　　“嘁，看武侠小说看多了吧？在科学界，只有汗水与灵感，而且在汗水与灵感之前，就得有极其扎实的专业基础。郭大路一个法律系出身的家伙，跟转基因技术根本就不挨着啊，他怎么可能加入科研队伍？”

　　“文娱圈，表演，导演，这也跟法律系不挨着啊，郭爷不照样纵横睥睨？”

　　“你们真是雨后蠢孙！这能一样吗？任何人都可以成为文娱工作者，但却不是任何人都能成为专业的科研人员！科研单位，对专业的要求极强，半路出家有成就的几乎没有！”

　　“那郭爷现在真的成了转基因研究所的副所长，而且还带着一支科研队伍搞课题研究，你又怎么说？”

　　“我觉得，不是我疯了，就是国家疯了！”


第八百三十七章 玩笑

　　在郭大路公布了自己成为转基因演技所的副所长之后，全国各地的记者都纷纷赶赴研究所，准备采访相关人员，了解第一手资料。

　　转基因研究所的人烦的不行，最后不得不召开了一个小型的记者招待会，所长吴昌平特意就此事在记者们面前公布；“郭大路先生确实已经加入了我们转基因研究所，也确实是我们研究所的副所长，更是国家课题攻关小组的带头人，这些消息是真的。至于我们为什么聘请他？肯定是因为他的专业知识啊。”

　　记者：“……吴所长，您是在开玩笑吗？郭大路他本身是法律专业的，什么时候成了转基因的技术人才了？”

　　吴昌平：“诸位，其实我也很纳闷，我对郭大路先生的了解，也仅仅是从书上或者网上了解的，我看过他的不少电影和电视，但是从来没有想到他竟然在转基因上还有这么高的见解，说实话，我现在都感到难以置信。”

　　他对现场记者解释道：“可是事实不容反驳，或许有人能在文娱方面造假，可是在科研小组里，有没有本事，有没有这方面独到的见解，一看就知道，瞒不过人的。”

　　这次招待会持续了有一个来小时，把该证实都证实了之后，吴昌平懒得跟这些记者们扯皮，直接收拾东西走人。

　　他这是转基因研究所，又不是发言部门，要不是因为郭大路的面子，他连这个招待会都不会开。

　　这个招待会之后，网上挺转基因食品的一群人登时哑火了，只有零零星星的人还鸭子死了嘴硬，但是大多数的人都不再秀自己的智商了。

　　郭大路既然真的是转基因研究所的副所长，那他的话自然也就代表了整个转基因研究人员的态度，连专业人士都反对盲目推广转基因食品，他们这些一知半解的家伙，还是不要把脸送给别人去打了。

　　不过转基因食品的话题已经难以继续，可是关于郭大路为何成为转基因研究所的副所长这件事又成了网友们讨论的事情。

　　这跨度太特么大了，简直不能让人相信，可事实就是如此。

　　民众的好奇心是有期限的，特别是网上的言论。

　　有人专门研究了网上风波事件的规律，提出了“一星期时限”，认为无论当时在网上引发多大浪潮的事件，一般过了一周之后，就会慢慢平息下来，很少有持续两周或者一个月的话题。

　　关于郭大路成为转基因研究所副所长的话题的命运，其实也没有突破这个时限，一周后，关于郭大路的议论开始慢慢减少，民众继续开始自己一贯的生活。

　　这个世界，离开谁都照样转，郭大路又不是老百姓的必需品，大家惊讶了几天，这事情也就作罢，继续开始自己的生活。

　　而转基因研究所也恢复了平静。

　　与之前的高科技研发不同，以前的科技研发，都是郭大路直接给了科研方向，甚至是直接把图纸比例甚至材料配方都给了科研团队，直接让他们按照自己的思路去生产就行了，可是这转基因作物有点不同，这个实验时间非常长，需要大面积的试验田，而且还需要一步一步的进行实验操作，即便有郭大路在全方面的引导在，整个科研攻关小组的进度还是不如人意。

　　其实在他的带动下，研发进度已经是出奇的快了，可是在郭大路看来，还是太慢。但是既然已经接下了这个任务，郭大路自然也不好意思撂挑子，一直在研究所里待了将近一年的时间，方才将整个转基因科研小组的科研方向与科研步骤列的一清二楚，让他们按部就班的往下走，最终肯定会得到预期的结果反馈。

　　但真要是把这些实验步骤做完的话，最少要经过五六年的时间做缓冲，郭大路不可能因为这个就生生浪费自己的宝贵时间。

　　在大方向与小细节都安排好之后，他才返回了京城老家。

　　而就在他在搞科研的这一年的时间内，《生化危机》的第二部已经全球公映了，票房自然不俗，郭云霞的名气越来越高，连宋青云都比不上她了。而同年上映的《龙门客栈》，更是在华夏引发了极大的轰动，里面的情节打斗，以及演员细腻传神的表演，都极大的刺激了观众的观感，宋倩、宋青云以及赵远琪，再次成为炙手可热的当红明星，当然，最令人喷饭的还是郭大路饰演的曹少钦。

　　观众们在观看这部片子的时候，一开始差点都没有认出郭大路来，等到再三确认，才知道饰演反派大太监的演员真的是郭大路。

　　一个国际知名大导演，著名国际大明星，竟然在这部戏里饰演一个反派太监，这着实令人感动好笑与吃惊，郭大路的行为模式再一次刷新了大家对他的认知。你根本就不知道他会饰演什么人。

　　不过郭大路饰演的这个曹少钦，阴狠毒辣，但又霸气无双，个人气势将其余三个演员压的死死的。

　　宋青云、宋倩、赵远琪他们三人，无论那一个人，都足以撑起一部电影来，可是在郭大路面前，却还是显得过于弱小，这就是气魄上的碾压，面对他们三人，也就郭大路最为适合饰演曹少钦，其余的人还真的难以驾驭这个角色。

　　这部电影全球公映的时候，在国外也引起了很大的轰动，里面的打斗动作实在太过炫目，在老外眼里，这简直就是神魔大战啊。他们拍摄的诸神系列的电影，打斗也比不过《龙门客栈》里的打斗水平。

　　只是这部电影里的一些情节，老外看的有点不太明白，毕竟这里面有关华夏朝代以及文化气息的东西有点重，所以在国外上映的时候，还专门修改了一下解说，将明朝改为“东方某个黑暗时代”，别的老外难以理解的事物也统统翻译成通俗的语言，这样一来，老外们对这部电影才能真正的看的下去。

　　有时候一部电影走出去，不仅仅是拍摄的问题，配音以及翻译解说等配套的东西也是至关重要。

　　一样搞不好，就有可能出现大问题。

　　就像在异世界的一个叫做周星驰的演员，他之所以能在内陆成名，这与他的配音演员石斑鱼有着很大的关系。

　　要是少了这个配音的话，他的电影魅力起码减少五分，甚至更多。

　　郭大路从转基因研究所出来的时候，《龙门客栈》刚刚下画，网上对这部电影交口称赞，老外们只是觉得打斗好，但是在国人看来，赵远琪的演技才更值得谈论。

　　所以等郭大路回到家后，王小璐就开玩笑说道：“让你给倩倩几部电影，你倒好，把琪琪姐给捧红了！倩倩他们反倒成了陪衬。”


第八百三十八章 欢迎回来

　　“我这一年没在娱乐圈打混，怎么好像娱乐圈也没有什么变化嘛。”

　　郭大路躺在床上，怀里搂着王小璐，手指不断在平板电脑上滑动，笑道；“最近娱乐圈也没有什么新人推出来吗？”

　　王小璐慵懒的趴在郭大路胸口，道：“我最近没怎么关注娱乐圈，光是咱们家公司的事情都够我忙活的了，这次你回来了，我终于能好好歇几天了。”

　　她抱怨道：“我之前被邀请去世界巡演唱歌，这都两年了，一直都没动身，全都被家里的事情耽误了！”

　　或许是受到郭大路母亲王春梅的熏陶，王小璐打小就喜欢唱歌，在音乐学院毕业后又考研究生，现在研究生都要毕业了。她最大的梦想就是想在全世界进行一次歌唱巡演，之前因为郭大路搞事情的缘故，世界各国为了平息郭大路的怒火，都曾向王小璐发出演出邀请，可是因为家里的事情太多，王小璐一直都难以成行。

　　现在两个孩子都这么大了，王小璐的愿望还没有实现，自然而然的就有点怨念了。

　　“那咱们现在就来安排一下行程好不好？”

　　郭大路也觉得有点对不起自己的老婆，在王小璐额头亲了一下，笑道：“我现在就让凤山安排一下行程，你准备一下，咱们从明天就开始组织演出活动怎么样？”

　　王小璐兴致缺缺：“你可拉倒吧，家里这两个孩子还小，公司又这么多事儿，哪里走得开啊！”

　　她刚才只是习惯性的抱怨了几句，真要是让她现在就准备演出，她还真舍不得家里的一大摊子事情。

　　与别的歌星不同，别的演员或者歌手，为了挣钱才会拼命参加演出，但是王小璐不同，她如今根本就不缺钱，唱歌只是她的爱好，并不是职业。如今郭大路旗下这么多的公司，每一个公司都是一个大型的印钞机，相比王小璐对歌唱的爱好，这些公司才是他们老郭家赖以生存的根基。

　　在歌唱爱好与自家公司之间，王小璐自然选择自家的公司，至于唱歌嘛，只能在平时与朋友在一起玩的时候在歌房里过过瘾了。

　　女人一旦有了家庭，就一切以家庭孩子为中心，至于自己的梦想，大可以忽略不计了。

　　在家里休息了几天后，马成求见。

　　郭大路在研究所搞科研攻关的时候，天禧影视的一群人也没有闲着，他之前留给公司的一些电视剧的剧本，全都被公司的导演们拍了出来，有的已经在电视台进行播映，有的则还在拍摄过程中。

　　期间电视剧《包青天》终于播映完毕，两百多集的电视剧，在整个华夏都是创举，可偏偏老百姓就喜欢看，饰演展昭的郭纯阳因此成为了家喻户晓的一个动作明星。隐然有与庞宝、成龙分庭抗礼的趋势。

　　按道理说，郭大路虽然一年没有插手天禧影视的事情，可是天禧影视发展依旧不错，《生化危机》与《龙门客栈》这两部电影有狠狠的赚了一大笔钱。

　　《龙门客栈》还好，全球票房如今也就三十来亿人民币，可是《生化危机》就不同了，这部片子是针对全世界观众而制作的，又加上上一部电影的口碑与影响力，这部电影的号召力极强。虽然只有郭云霞这么一个人主演，而且还是女演员，这丝毫不能阻挡观众们的观看热情。

　　这部电影全球下画之后，票房已经突破了七十亿人民币，这虽然是在预料之中，但依旧是一个巨大的惊喜。

　　在十多年前，一部电影能够突破一亿票房，就足以让整个媒体哗然，可是现在，别说郭大路的影视作品，就算是一些名气不如郭大路的导演，只要他们的影视作品质量不错的话，突破十亿票房其实不是很难的一件事。

　　全球电影票房都处在爆炸式增长的阶段，其中在华夏最为明显，而开启这个潮流的人便是郭大路。

　　在这种票房井喷式的年代，能摘取全球票房桂冠的人，在华夏甚至在整个亚洲，就只有郭大路有这个能力。

　　欧美国家的大片其实也不少，有的导演的水平并不比郭大路的水平差，不过他们拍摄一部作品耗费的时间实在是太长，有可能在电影票房上不会输于郭大路，但是在作品生产速度上，却被郭大路完爆。

　　就像今年郭大路离开影视圈的这一年，国外的那些大导演们一部电影都没有搞出来，不是在筹备开搞新片子，就是在休息玩耍，因此这一年跟郭大路在票房上叫板的人都没有，全球票房冠军毫无悬念的被郭大路摘取。

　　可即便是这样，天禧影视公司的人都还有点忐忑，今年的效益虽然惊人，但全都依赖郭大路留下的作品撑场子，现在郭大路脑子抽风去转基因研究所搞莫名其妙的转基因作物研究，这一下整个影视公司如同失去了灵魂似的。

　　明眼人都知道，天禧影视之所以能够成长到今天这个地步，固然与天禧集团在后面巨额资金的支持有关，但最主要的还是郭大路做出的贡献。

　　没有郭大路，天禧影视或许能够勉强维持，但想要成为华夏主打的娱乐公司，基本上没有可能。

　　现在郭大路这么一离开，公司内人心蠢动，很多人都对公司的未来不怎么看好，但也不会有太大的悲观情绪，毕竟天禧影视后面站着的是天禧集团这个庞然大物。

　　不过有郭大路与没有郭大路，这毕竟有所不同。

　　虽然马成一再声称郭大路不回来离开天禧影视，可毕竟言语有点苍白，除非郭大路真的再次与天禧影视展开合作，否则公司的士气怎么也会低迷一段时间。

　　因此，当得知郭大路返回京城后，马成第一时间便找上门来。

　　“郭爷，您可想死我了！”

　　马成见了郭大路之后，激动的不行，“您可是咱们公司的顶梁柱！没有你，咱们公司立马人心不稳啊！”

　　“现在就连媒体也大肆宣扬你离开天禧影视的事情，大家都在看我们的笑话。”

　　他对郭大路道：“郭爷，您是不是高调宣布一下您回来的事情？比如……”

　　马成搓着手嘿嘿笑道：“比如以拍摄新片的方式怎么样？”


第八百三十九章 武侠作品的争论

　　“拍新片宣布回归？”

　　郭大路看向马成：“你想的美！老子一回来就给你们打工啊？靠，别说你了，老虎也不敢这么对我！”

　　马成低头哈腰，嘿嘿笑道：“我这不是体谅郭爷您嘛！您在那研究所里，肯定憋闷坏了，现在好不容易出来喘口气，怎么也得放松放松是不是？我听人说了，对一个导演来说，最好的放松方式就是工作，因为一点点的把自己心目中的图像勾勒出来，那种成就感不是别的事情能代替的。”

　　郭大路笑骂道：“放屁！我的成就感多了去了，老子还要写书，还要搞科研，还要管理公司，哪一件事情不比拍电影重要？”

　　马成对郭大路隐藏的身份很是清楚，知道郭大路此言不虚，相比郭大路别的产业而言，这拍电影确实算不上多重要的事情，如果单单从金钱上面来说，现在的金钱对郭大路来说，已几乎已经是数字了，意义不是很大。以郭大路如今的身价，陈瑞虎都未必能比得过。

　　要是换成另外一个人，到了郭大路这个层次的话，几乎都不会亲自参与拍电影这些低级行为了，这种人有的是大把的钱，真要是拍电影的话，直接投资让别人拍摄就是，真正的重点应该放在自己的公司企业上才是。

　　像郭大路这种家伙，身价几千亿，竟然还亲自操劳电影的拍摄，放眼整个高层圈子里，恐怕也是独一无二的人了。

　　越是了解郭大路的身份，马成就越是担心郭大路对文娱圈没有兴趣。

　　在马成看来，郭大路到如今还能亲自参与电影拍摄的一线制作，这本身即是一个奇迹，不知道什么时候郭大路玩厌了，在文娱界抽身而走，马成根本不会感到有什么惊奇，因为这才是真正的“高层”人物的思维方式与行事风格。

　　现在见郭大路拍电影的兴趣不大，马成根本不敢露出失望的神色，笑道：“郭爷，您要是不管我的话，我这公司真要是业务下滑，您的面子也过不去啊。”

　　郭大路道：“我为你培养了这么多的演员，只要你不作死，天禧影视就不会倒闭。现在我的几个师弟还有师妹都在你的公司工作，他们每一个人都有独挡一面的能力，这影视公司没有我出面，也不会有什么问题的。”

　　最近这一年，庞宝与陈龙作品不断，广受好评，眼见着两人的风头慢慢上来了，又是天禧影视举足轻重的艺人，其实马成本身是极为高兴的。

　　但是每一个公司或者企业，都会有一个灵魂人物，起着定海神针的作用，天禧集团的灵魂人物自然是陈瑞虎，但是天禧影视的灵魂人物只能是郭大路。

　　没有郭大路镇守影视公司，马成总觉得心里有点慌，没着没落的，如同无根浮萍，现在郭大路返回京城后，他一颗心方才踏实下来。

　　即便郭大路不拍摄电影，只要他不脱离天禧影视，马成就对自己公司的未来有信心。

　　两人聊了半天之后，郭大路见马成眼巴巴的看着自己，叹了口气，道：“好了，好了，准备一下吧，《终结者》的第二部我准备开始拍摄，一会儿我把剧本给你，你让相关人员准备一下道具，还有场地准备，过上两个月后，咱们就开始拍摄。”

　　马成大喜：“好，我这就让人去准备！”

　　将马成打发走后，郭大路开始进入了忙碌状态。

　　对于他的返回，很多朋友都邀请他出去见面，华夏的几个导演，郭大路的师兄弟们，宋倩、张冉、赵远琪等人，都来邀请他出去聚会。

　　一直玩了将近半个月后，郭大路方才慢慢清闲起来，然后江东流的电话便打了过来。

　　这一年内，郭大路向黄河出版社提供的武侠作品一直都没有中断，但是风格相比之前的作品，又发生了很大的改变，倒是与以前已经出版过的《楚留香传奇》的风格很相似。

　　这种写作风格，有的读者觉得非常带劲，但是有的读者却很不适应，《绝代双骄》这样的作品毕竟还不错，好歹还是一个长篇，可是之后的武侠作品基本上都是中短篇，《流星蝴蝶剑》《大人物》《英雄无泪》《剑·花·烟雨·江南》等这些作品都非常短，短的大家都很不适应。

　　毕竟之前郭大路写的武侠小说都是一百来万字，读者们读的过瘾，也适合在网站上进行连载。

　　可是这些中短篇武侠作品就不行了，只能直接进行出版，网上连载是想都不用想了。

　　在郭大路搞转基因研究的这一年，出版社接连出版了郭大路五部风格有点诡异的武侠小说，篇幅都不是很长。

　　很多读者都觉的不过瘾，想要郭大路再回到原来的写作风格上去，别再想着搞什么突破了，干脆老老实实的写原来风格的武侠作品算了。

　　为此在单独讨论郭大路武侠作品的论坛里，很多读者都发表了自己的意见，希望郭大路考虑一下读者们的感受，再写几部长篇小说出来。

　　这次江东流跟郭大路打电话，沟通的就是此事。

　　“其实我这转型风格的武侠写的还成啊！”

　　郭大路听到江东流的要求后，笑道：“可能有的读者都还不怎么适应这种叙事风格，但是时间长了，大家应该都会适应的。”

　　他对江东流道：“最近两年内，我是不会考虑转风格了，等到把这些风格的类型全都写完了，我再考虑回归白描的写法道路上来。”

　　在他脑海里，古龙风格的武侠小说有五十来本，抛出一些不怎么好的作品外，起码也得有三十多本不错的作品，要是不将这些武侠作品发表出来，郭大路总觉得不合适。

　　其实在郭大路的眼中，古龙风格的作品才是纯粹的武侠作品，几乎不会掺杂任何政治因素和历史因素在里面，此人的作品写的全是江湖中的事情，与现实中的年代背景没有丝毫瓜葛。

　　而且行文断句很有气势，虎虎有生气，很有一种诗歌的美感与韵律，这是金庸武侠白描风格所不能比拟的。

　　年纪小的人一般都喜欢看金庸风格的武侠，可是到等年纪大了，阅历到了一定地步，基本上就开始喜欢古龙的武侠作品了。

　　这两种作品风格不同，写作手法也天差地远，两者根本无法做比较。

　　在异世界，两派读者经常因为谁高谁低而发生争执，争来争去，也没有争出一个结果来。

　　在这个世界中，这些读者可能看金庸系列的作品看习惯了，所以对古龙风格的作品有点不适应但是这对于郭大路而言，其实无所谓。

　　无论他们喜欢不喜欢，他都要把这些作品推出来，让其能在这个世界被人看到。

　　把这些脑海中的武侠作品全都发表后，然后才是真正属于郭大路的武侠作品面世。

　　有着异世界的记忆与文化加成，郭大路非常有信心，自己写的武侠小说肯定会碾压金庸古龙的作品，就像他之前写的《青莲剑仙》，现在已经写完了，但没敢发表。

　　如果这个时候把这本书发表了，那以后基本上就断绝了武侠小说的后路。以后谁也不可能超越的了他，这对整个行业是震撼但也是打击。


第八百四十章 看你们的选择

　　因为有着自己对武侠小说内容的考虑，郭大路绝不会听江东流的意见，把金庸武侠系列全都放出来。

　　其实到了如今，郭大路脑子里的金庸武侠小说基本上全都发表了，除了一部《笑傲江湖》和《鹿鼎记》。

　　这两部小说在艺术水平上堪称是金庸武侠小说的巅峰，在文字的运用以及情节的设计都已经到了一个极高的高度，尤其是《鹿鼎记》，很有一番历史韵味，虽然这个历史有点不太对劲，主人公韦小宝的奴性也太强。

　　可是偏偏韦小宝这个人是华夏大多人的写照，这个人的形象很生动的揭示了成功人士是怎么成功的，将厚黑学的道理宣扬的淋漓尽致。

　　按照郭大路的脾气，他是不喜欢这个角色的，但就艺术水平上来说，这部书的成就应该是最高，《笑傲江湖》与之相比，似乎是差了一点厚重感。

　　这两部书郭大路准备将古龙的作品全都发表完毕后，再以这两部书做收尾，然后再开始发表自己独立创作的作品。

　　至于读者们喜欢不喜欢，郭大路即便是大宗师，也难以做到周全，一部书就如同一部电影，反正总有人喜欢，也总有挑刺，无法做到人人都喜欢。

　　自己能保证自己的作品质量不下降，就足以对得起自己的读者了。

　　对于郭大路的武侠小说，有读者不喜欢，又不喜欢，可是影视公司们却极为感兴趣。

　　现在华夏电影界里，最为稀缺的就是缺乏一个好故事，郭大路写武侠小说的速度如此快，先不论故事本身的好坏，只凭郭大路本人的影响力，他写的这些武侠小说就有资格拍摄成电影或者电视剧。

　　在当今华夏，广电的审核力度还是非常严格的，只有在两种类型的影视上相对宽松，一个是抗日电视剧，另一个则是武侠电影电视，这也导致了如今抗日片、武侠片横行。

　　尤其是武侠片，即便是烂大街的故事，依旧能吸引很多人来观看，成人孩子都能观看，比一般的生活片更能吸引人的眼球。

　　因此郭大路的武侠小说早就成了各大影视公司的最喜欢的作品，有一个成熟的故事，让编剧稍稍修改一下便能进行拍摄，还能借助郭大路的名头进宣传，何乐而不为？

　　所以当郭大路返回京城之后，光是向他购买武侠小说版权的公司都有几十家，忙活了小半个月才将这些事情搞完。

　　对于将自己的影视作品改编为电视剧的行为，郭大路已经懒得再搞了，拍摄一部长篇武侠小说的电视剧，实在太浪费时间，对于郭大路来说，已经非常不合适了，这些武侠作品的版权卖给别的公司一两年其实也很好，起码会有人把这些故事呈现到荧屏上，这就已经很不错了。

　　将小说的事情处理好之后，郭大路把自己的师妹找了过来。

　　他四个师妹中，钢弹王岗丹的爱情之路最顺畅，归宿也最好，一个男人婆与陈瑞虎这个娘娘腔结为夫妻，如今夫妻和睦，一起处理公司的大小业务，还时不时的来郭大路家里看望老人，当真是爱情事业双丰收，羡煞旁人。

　　而郭云霞则成为了如今的国际巨星，两部《生化危机》上映之后，郭云霞已经成了世界最知名的女演员之一。

　　现在就只剩下郭云琼与郭云卿两人还是有点默默无闻的意思。

　　说她们两人默默无闻，其实也不太对，庞宝、陈龙、宋倩等人拍电影的时候，其实也经常找她们两人当配角，不过两人一直都不太显眼，虽然长相都不赖，但是少了一种让观众眼前一亮的感觉。

　　这种视觉上的感觉很奇妙，就像有的演员演了半辈子电影，可是一直都没有出名，后来时来运转后忽然大红大紫，然后观众们就会发现，原来他以前的电影电视演的也挺好的，可当时自己却不怎么在意。

　　为什么说有时候成名也是得有运气的，比如有的明星长得也漂亮，资源也远比别人为多，甚至有专人为她们写剧本，公司也大力吹捧，可观众就是不买账。

　　这种人属于那种拼命捧也捧不红的角色，除非有非常好的令人印象深刻的剧本，而且对演技没有什么要求，这些人才真的有可能成为真正的明星。

　　郭云琼与郭云卿两人都属于这种很难红起来的演员。

　　不过这对郭大路来说，完全不是个问题，他想要谁红，谁就能红，外界传说的郭爷点金手，可不是说笑。

　　在郭大路的吩咐下，郭云琼与郭云卿两人都已经在表演班学习了一年多了，在表演上的功力有了极大的提高，在专业表演上已经不输于科班毕业的学生了。

　　“你们两人是想成为国际明星还是只想在国内发展？”

　　在郭大路的院子里，郭大路摇着蒲扇凸着肚子坐在小板凳上，正在询问面前两个师妹的想法：“你们两个也在演艺圈里待过三四年了，这个圈子有多黑你们也都看到了，有我罩着，你们不会出问题，别人可就不好说了！”

　　郭大路叹了口气：“在演艺圈里，有某个女明星忽然就火了，尤其是之前一直都很努力却一直都不火的女演员，却忽然就火了起来。那么她们有很大可能放弃了自己一直坚持的东西，这个圈子的肮脏程度几乎超过任何圈子。”

　　郭云琼与郭云卿两人对视一眼，都知道郭大路此言属实，圈子里女演员跟人上床的事情屡见不鲜，但上了床也未必就能成名。很多女演员失身又失望，搞的惨烈无比，有苦都没处说。

　　郭云琼与郭云卿这种事情见多了，两人是武林传人，非常看不惯这种事情，曾经胖揍过好几个制作人和三流导演，但毕竟于事无补，行业大势就是这么一回事，并不是拳头就能解决的事情。

　　这种行为，就算是放到百年前电影刚刚出现的时候，导演与演员发生关系的事情就时有发生，这与古代戏子与老板的关系没什么区别。

　　见两人神态迟疑，郭大路道：“你们要是不当演员的话，我把你们安排到我的公司里当一个部门的负责人，其实在收入上来说，不比明星的少，只不过名气要小了很多。”

　　他拿着蒲扇在郭云琼与郭云卿头上拍了两下，道：“你们好好考虑考虑，你看云霞，现在成名是成名了，但也有不少烦恼啊。”


第八百四十一章 朝中有人好做官

　　郭大路的师妹郭云霞此时已经成了国际明星，可谓是人前极为光鲜亮丽，成为了华夏人民的骄傲之一，在整个华夏，郭云霞应该是在王小璐之后，第二个进入国际影坛的华夏女演员。

　　但是这种明星光环在带给她荣耀与金钱的同时，也给她的个人生活带来了很大的不便，要不是经常住在国家大院里，估计狗仔队早就埋伏到她住的地方了。

　　前几年郭云霞还能享受一下逛街疯玩的乐趣，但是在这个时候却很难再尽情的玩耍了，而且即便是跑到国外也一样如此，认识她的人不仅仅是华夏老百姓，国外人士照样对她印象深刻。

　　这样一来，损失了很多乐趣，不过这也是明星的通病，倒也算不得什么。

　　真正算的上问题的则是郭云霞的个人感情问题，她现在这么出名，又这么能挣钱，想要找一份属于自己的普通爱情都有点困难，如果出名之前就有谈得来的男友的话，那还好说，可是他没有啊，因此现在出名了，找对象都困难。

　　郭云霞倒是不怎么挑眼，但是在华夏这种特有的文化氛围里，找对象一般都要南方比女方在事业上高出一头才行，而以郭云霞如今的身价，想要找个比她高出一头的对象确实不容易。

　　在演艺界里很难找了，再说郭云霞也不喜欢从演艺界里找对象，因此只能从商界与政界里找，普通百姓很难与她走在一起的，她没有什么在意的，但是家境不好的异性自己都会自惭形秽。

　　现在就出现了这么一个尴尬的事情，堂堂的国际知名女星，天禧影视的台柱子之一，郭大路的师妹郭云霞，在找对象的事情上遇到了大难题。

　　与郭云霞情况相似的还有宋倩、赵远琪以及关思思等女星，女明星普遍结婚晚，就是这种原因。

　　为了郭云霞的婚事，郭开山夫妇愁的不行，郭大路倒是给她介绍了一个圈子里的男友，但是介绍的那小子家里背景稍微深一点，他对郭云霞印象非常好，不过希望郭云霞在与他成家之后，最好不要再从事影视演出了，不然给他的感觉很不舒服。

　　对于此人的要求，郭云霞自然不同意，她这在影视圈里刚刚火起来还没过瘾呢，如果这个时候息影，无论是对她还是对天禧影视，都很不公平，郭云霞自然不答应。

　　别说她了，郭大路这一关都过不去。

　　现在郭云霞依旧是单身一人，她也不发愁，可郭开山夫妇却急得不行，郭大路也干着急使不上力。

　　后来想了一下，反正皇帝的闺女不愁嫁，郭云霞人品相貌都是一等一的，没理由找不到好婆家。自己这师妹是好人家的女儿，自然要找一个好人家的男人当丈夫，婚姻问题万不能凑合。

　　有郭云霞的前车之鉴，郭大路才会提醒郭云琼与郭云卿两人，让她们自己仔细考虑一下。

　　在如今的郭大路看来，当演员啊，事业上有成就啊，那都是虚的，好好成个家，这才是真正的生活，不然挣再多的钱，再有名气，那又有什么意义？

　　在他向两个师妹询问的第二天，郭云琼与郭云卿找到了郭大路。

　　“师兄，我们想好了，做演员挺有意思的，不过我们也需要一份正常一点的职业，要不你在公司给我们安排一个职位吧。”

　　郭大路笑道：“好，满足你们的愿望，给你们两人一个小职员当当算了。”

　　见这俩师妹还没有放弃演员的梦想，郭大路不知道怎么说才好，每个人都有自己的追求，郭大路也不会强迫她们。

　　想要成为明星艺人在郭大路这里并不是很困难的一件事，满足她们的梦想便是！

　　一个月后，《终结者》电影的道具以及人马班子都已经准备好，就等郭大路宣布开工了。

　　这部电影的演员少的可怜，除了主角终结者T800之外，便是小男孩与他的母亲了。

　　在上部电影中，郭大路给从未来穿越过来的战士起的名字叫做马克，宋倩饰演的女主角则叫做宋俊秀，到了现在的第二部戏时，自然要将上一部的故事情节延续下来。

　　宋俊秀依旧让宋倩来饰演，而马克与宋俊秀的儿子则被郭大路取名叫做马锐，这个名字在翻译的时候，直接就可以音译，很符合老外的口语习惯。

　　这部电影毕竟是商业电影，有时候郭大路也得考虑一下西方人的接受程度。

　　饰演马锐的小演员还真不好找，郭大路找了半天都没有找到合适的角色，马锐这个角色必须得有点不良的气息，可还得是正常人的善良才行，这孩子的身手也必须得有一点，起码胆子得大一点，开摩托车什么的不能成为问题。

　　他在挑选小演员的时候，整个演艺圈都有点轰动。

　　作为华夏最出名的导演，郭大路的一举一动都有人关注，如今又有一部新片将要上马，娱乐圈里消息灵通的人基本上都知道了。

　　听说郭大路正在寻找十来岁的小演员，很多人都动了心。

　　对于郭大路这种大导演来说，他的每一部作品都很令人眼红，只要有机会，这些人都会尝试着努力一下的，能在郭大路的电影里露面，即便是当一个不起眼的配角，那也足够在圈子里吹嘘了。

　　在演艺圈里，有专门领着孩子找戏的父母，这些父母一般都跟圈子里的人有或深或浅的关系，因此在剧组里需要孩子们的时候，他们就有机会让自己的孩子参与一下影视的拍摄。

　　拍摄电影电视，这些孩子都必须非常聪明，否则记不住台词，而且形象一般都要很讨喜，如果能在演技上还到位的话，那就更完美了。

　　在当今世界，只有演艺圈里可以雇佣十四岁以下的孩子工作，其余任何行业都不能招聘未成年人。而一般的未成年人根本就胜任不了影视表演，所以能当童星的人，大多数都是工作人员或者职业演员的孩子。

　　所以在郭大路剧组即将开始的时候，天禧影视的很多人都在询问马成和王凤山等人，看看郭大路有没有兴趣在他们的孩子里挑选一下，给孩子们个机会。

　　“那就在天禧影视工作人员内部选一下吧！”

　　郭大路想了想，对助理王凤山道：“不要搞什么大动作，我要求是十三四岁左右的男孩，身体条件必须要好，而且还得有一定的表演经验，当然，长得也不能太丑，最好能跟宋青云和宋倩有几分相似。”

　　三天后，郭大路的办公桌上堆了厚厚一沓的相片，都堆成小山了。


第八百四十二章 郭大路的脑洞

　　在办公室里挑选了好几天的照片，又偷偷观察了那些照片的主人，也就是这些十来岁孩子在日常的行为，郭大路很不满意，一直都没有找到适合的孩子。

　　他在挑选这些孩子的时候，特意跟孩子的家长们提了要求，就是选小演员的事情不要跟孩子们说，不然的话，万一选不上的话，这些孩子也不至于产生失落感，不然的话，这对孩子们的心灵都会产生一种伤害的。

　　郭大路也是从十三四岁走过来的，他本人神经大条，对失败什么的不当回事，但是却见过心灵很脆弱的孩子，这些孩子敏感而脆弱，万一伤害他们了，再闹出什么事情来，那就不是郭大路想要看到的了。

　　现在的孩子在郭大路看来，心灵实在太过脆弱，跟他那个时候根本就没法比。

　　过大路小时候，因为皮的出奇，几乎每天都要被郭开山打一顿，挨打已经成了家常便饭，郭大路的同龄人就没有没挨过打的人，搞事情，被老师打，然后被家长打，有时候还会被男女混合双打，就这样还照样惹是生非活蹦乱跳。

　　可是现在的孩子，稍微骂两句就有可能自杀跳楼，吃安眠药，或者离家出走在，这小心肝简直让郭大路这个年纪的人难以理解。

　　在郭大路看来，这些孩子就是欠揍，家人也太过溺爱，这才让他们成了温室里的花朵，一点风雨都经受不住。

　　所以他对自己的孩子一开始就很严厉，从小就让他们去农村干农活吃苦受罪，平常有空就带着两个儿子坐公交地铁与普通百姓接触，绝不让他们沾染上一点二世祖的恶习。

　　如今老大郭朝天已经五岁多了，将近六岁，而郭朝阳也快五岁了。两个孩子因为在出生前就被郭大路以内功清洗身躯，引导他们在胎儿的时候就开始运作武学心法，导致两人生下来就是先天之躯，虽然还是五六岁的孩子，但要论战斗力，已经跟随王小璐练习了六七年功夫的宋倩都打不过他们。

　　本来在挑选小演员的时候，郭大路第一时间就想到了自己的儿子，可是这两小子年龄太小，并不符合自己的要求，因此只能作罢。

　　可是在挑选了一些角色之后，一直都没有挑选到中意的孩子之后，郭大路又开始考虑自己家的孩子了，不过最终还是决定不找他们来表演。

　　这俩小子年龄太小，再说了，小小年纪来演艺圈里也不怎么好，出这个风头也没有什么意思。

　　可是要拍电影，这演员必须得找，正琢磨着去那找人的时候，宋青云找到了他：“嵩阳书院的孩子们多得是，孩子们的功夫也不错，要什么样的有什么样的，哪一个不比这城里孩子强？”

　　郭大路恍然大悟：“不错，嵩阳书院的孩子可是有不少，有些小子确实非常不错。”

　　当下赶赴嵩山，在嵩阳书院待了两天，终于挑出了一名叫做邵文峰的小家伙，这小子是附近城市的孩子，因为从小就调皮捣蛋，老师家长都管不了他，他的家人这才做出让他来嵩阳书院学习的决定。

　　如今邵文峰在嵩阳书院已经待了两年多了，平日里学习练武，虽然偶尔调皮捣蛋，但很快就被师兄弟给镇压了，以往在学校的嚣张跋扈不可一世，是学校小霸王，但是在嵩阳书院，却成泯然众人矣，两年时间把他打磨的终于不再那么不懂事了，知道了谦卑和礼貌，虽然偶尔还会脑子抽风搞事情，但毕竟与以前不一样了。

　　当郭大路选他做演员的时候，邵文峰还不太乐意，他在嵩阳书院还没呆够呢，还是老院长给孩子的父母打电话，孩子的父母又惊又喜，直接就把邵文峰送到了剧组。

　　一般调皮捣蛋的孩子都很聪明，这个邵文峰也不例外，在简单的讲解之后，就知道怎么表演了。

　　十三四岁的孩子，说大不大，但说小也不是很小，正是上初中的时候，荷尔蒙分泌旺盛，精力也充足，这小子三天便把台词给背了下来。

　　如今主演已经到齐，拍摄正式开始。

　　这次T800机器人不再是反派角色，反倒成了正面角色，而反面角色则是另一个势力，天网派来的T3000液态机器人。

　　在开拍的时候，扮演液态机器人的演员不是别人，就是郭大路的师弟郭长庚，这家伙在《黄飞鸿》电影中饰演了反派严振东，之后又在别的动作电影里也担任过多种反派角色，如今差不多已经成了反派专业户了，在如今的影视圈里也成了很出名的一个人物。

　　这次拍摄《终结者2》，郭大路自然不会把他忘掉，让他当了第一反派。

　　这次拍戏与之前的不同，因为郭长庚饰演的是液态机器人，因此在与郭大路搏斗的时候，有些动作必须得照顾一下镜头特效，与单纯的打斗很不相同。

　　当初郭大路在提出液态机器人这个构思的时候，剧组所有人都觉得不可思议，大家对郭大路的脑洞佩服的五体投地，随后特效组表示这很难做的出来，尤其是还要做的逼真无比，这可就要考验他们的本领了。

　　如果说第一部《终结者》对特技的要求并不高的话，那么第二部就不同了，特技的运用几乎贯穿了始终。

　　华夏的特技组虽然在郭大路的干预下有了很大的进步，可是在接到郭大路要做出液态机器人的时候，却还是觉得力有未逮，根本就不知道如何下手。

　　搞的郭大路大发雷霆，不得已只好亲自下场。

　　“你们都是猪脑子，你们知道吗？”

　　站在特技组的办公室里，郭大路怒气冲冲：“我给了你们同行业内最高的薪水，又给了你们目前世界上最高的制作技术以及制作理念，你们竟然还不能搞出我想要的东西来，你说你们是干什么吃的？”

　　在他目光扫视下，现场很多人都低下头来。

　　“创造性，创新性，还有自主研发的劲头你们都特么没有，要是再看不到你们的技术水平的进步，那咱们就开始裁员！庸碌之辈，趁早走人！”


第八百四十三章 技术性的要求

　　国内电影电视在特效制作上一直都处于弱势状态，在郭大路进入演艺界之前，华夏电影在需要特效制作的时候，一般都会找国外的特效制作公司来做，一般都是要价不菲，有些非常耗费特效的电影，光是在特效上的投入就有可能占据总投资的一半还多。

　　这种高额的特效制作费用，也给了一些人钻空子的利润空间。

　　很多体制内的导演，都会在拍摄一些有关特效的电影电视时，特意夸大特效投资，与国外的公司联合起来骗钱分赃。

　　就像前段时间有位导演决定重拍《西游记》，据说这是一部大制作，光是在孙悟空这个角色的猴头脸上，都花费了一百多万资金。

　　而在郭大路看来，这猴头别说一百多万了，一万块钱都嫌多，开个一百万的发票，一坨屎也能说是一百万，因为发票就摆着哪里，证明人家说的就是实话。对于这种事情，那你只能听着，反正国家有的是钱，用不着郭大路来操心。

　　可是天禧影视再有钱，也跟国家比不了，而且以后公司拍电影电视，这特效制作无论如何都少不了，郭大路的很多电影也有很多跟特效息息相关，所以郭大路干脆自己组建了一个特效制作公司，主要为天禧影视内部服务，当然，也可以接一些别的影视公司的单子。

　　在组建这个特效公司的时候，郭大路聘请了国内外不少的员工，然后又亲自向他们阐述了自己的制作理念，甚至还亲自动手制作了一些自己想要表达的特技效果，可以这么说，他这个特效团队已经是国际上水平最高的一个团队了。

　　可是郭大路发现，这个团队如今已经出了很大的问题，那就是创新不足，脑洞也不够大，其实硬件都已经到位了，软实力也到位，就是在设计理念上还不能打破固有的思维，在技术上很难推陈出新，这一点对于特技团队来说极为致命。

　　就像郭大路现在让他们制作一个液态机器人的画面图形，这群家伙都有点茫然，不知道如何下手，这才惹得郭大路大发雷霆。

　　这搞特技的家伙，郭大路推一步他们走一步，技术水平还停留在上一年的水平上，没有一点进步，令郭大路极为失望。

　　“给你们十天，十天之内，要是想不出解决的方法，所有人这个月的奖金全部扣除！”

　　郭大路在特效团队众多人面前喝道：“我要你们不是用来摆设的，我提出了要求，你们就要设法为我做到，如果你们还做不到我要的特效的话，干脆与3D成像公司合并得了，这些技术，我要是找裸眼3D成像的技术人员，人家一天之内就会帮我做出来，你们信不信？”

　　此时华夏的裸眼3D技术已经达到了以假乱真的地步，在军事领域以及民用领域上的应用越来越普及，只是在细微的方面还有所不足，要是让3D做电影特效的话，在对镜头要求极为严苛的电影镜头前，其实也有点不太合适。

　　这也是郭大路不愿意让3D投影公司来做特效的原因，毕竟这项技术在细节上还有待调整。不过再过上几年的话，相信3D投影技术一定会取代特效团队，这是大趋势，不可避免。

　　这种趋势，郭大路明白，特效公司的人也明白，他们最担心的就是这一天的到来，若是被投影公司合并，他们这些人的存在感以及工作性质将会有大的调整，这对他们来说简直就是一场灾难，而且躲避都躲避不了，因为这是行业的大趋势，除非他们离开这些专业，否则的话，只有被兼并的命运。

　　现在听到郭大路的最后通牒后，特效公司的技术人员全都一脸戚戚，心中极为慌乱。

　　在郭大路离开之后，总负责人脸色极为难看，对公司众人道：“兄弟姐妹们，咱们这个公司还能不能保持独立性，就看大家的努力了，从今天开始，加班吧，一直加到能做出郭爷满意的作品为止，要不然的话，咱们后面可真不好走了！”

　　有时候对下属严厉点确实很有效果，就在郭大路给这特效制作团队下达了最后的通牒之后，这些家伙还真的想到了解决的方法，等到郭大路检验成果的最后一天团队们终于做出了一团郭大路想要的那种液态效果图。

　　虽然只有短短一两秒的画面，但却说明他们确实找对了路。

　　“小树不削不直溜！”

　　看到这些人做的画面后，郭大路一阵感叹：“果然还是鞭策不足啊，以后必须给你们加任务，都好好开动脑筋，想一下在技术上的突破！”

　　特效制作人员唯唯诺诺，都松了一口气，要是郭大路再不满意的话，他们恐怕真的要被解散了。

　　特技效果达到要求之后，拍摄才能真正进行。

　　这部电影的特效开头在当初郭大路拍摄第一部的时候便已经拍摄完毕，只不过出场方式还得重新来搞，郭长庚更是如此，只不过在摄像前赤身裸体的，搞的郭长庚很受伤害，在拍摄的时候，很多人都来看热闹，一连好几天，这些家伙看向郭长庚的时候，眼睛都忍不住的往他下三路上瞧。

　　而宋倩饰演的马锐的母亲，也就是第一部中的女主，在拍摄这部电影时，被化妆师特意修饰成中年妇女，但是依旧健壮，容貌憔悴但不失风情。相比第一部电影而言，这第二部则更需要演技来支撑，毕竟在精神病医院里的故事情节，也不是随便演一下就能过得去的，那种冲突感必须到位才行。好在如今的宋倩演技早就飙升了好几个段位，连国际影后的名头都拿了，这点戏剧张力与冲突对他来说不在话下。

　　剩下的就是小演员邵文峰的事情了。

　　为了让小演员邵文峰适应剧组的拍摄，郭大路特意要求拍摄进度尽量缓一点，邵文峰这小子虽然聪明，但是毕竟没有学过表演，在拍摄的时候，必须要慢慢的适应这种拍摄的节奏以及对白和表情的变化。

　　当然，主要是要克服在现场表演的紧张感，一个没有学过表演的人，在这么多人的围观之下进行哭泣、喊叫、挣扎拼命的动作，这本身就是对人的一个心理挑战。

　　像邵文峰这种第一次进行拍摄毫无经验的新人，很多人的眼睛都会禁不住的向摄像机的方向偷瞄，光是要克服这个毛病，邵文峰都用了一周时间，后来才慢慢的适应起来。

　　在拍摄打斗的时候，郭大路相对饰演反派机器人的郭长庚有一个要求，打斗的时候必须稳准狠！不要什么花哨的武学招式，凌空翻滚啊，穿心脚啊，等等招式全都摒除不用，就用街头巷尾那种普通人的打斗方式，但一定要有狠厉的气势，让人通过镜头就能感受到他一拳一脚的威力。

　　而郭大路在打斗的时候更是如此，走路稳健，出手狠辣沉重，随便一个动作一个眼神，都流露出冷酷的味道，全场下来，一点表情都没有。

　　但他这种表情只是冷酷，而没有凶狠，郭长庚饰演的液态机器人在眼神中却要流露出极大的杀意与残酷的味道来，只凭眼神，就能让观众区分出谁好谁坏来。

　　郭长庚身为武者，本身就带有一种武学高手特有的杀气，此时杀气腾腾的在现场出现后，搞的摄影人员都感到脖子凉凉的，搞的饰演马锐的邵文峰看的心惊胆战，在片场休息的时候都不太敢跟郭长庚说话，看向郭长庚的眼神都是躲躲闪闪的。

　　郭长庚一脸无奈，对郭大路抱怨道：“你看，你非得让我这么凶恶，这下好了，都吓着小朋友了！”

　　郭大路大笑：“这才够味道啊！这部戏拍下来，你这个反派大配角的名头肯定越来越响亮。”


第八百四十四章 贺铸的烦恼

　　《终结者》第二部，在原版中叫做审判日，有着浓浓的西方宗教色彩，这让郭大路极为不爽，美帝影片就这尿性，好好的影视作品中非得将自己的文化理念根植入观众心中，潜移默化的就把他们国家的文化形式以及思维理念灌输到每一个观影者身上，从而加大了文化的感染力度。

　　郭大路有一学一，这第二部电影被他命名为《终结者：轮回》，万事万物轮回运转，这是华夏特有的文化理念，郭大路决定把华夏的一些宗教思想也融入到电影中去，让外国人更能理解华夏的文化特有的魅力。

　　拍摄这部电影，需要邵文峰会开摩托车，而且还能开的非常快，因为这牵扯到长镜头的拍摄，必须要小演员真的开着摩托车在路上跑，这里面有一定的危险性，好在邵文峰在嵩阳学院这两年也不是白待的，学武两年，身手灵活，反应也快，再加上本来就调皮捣蛋，对于摩托车啊，电动车等东西都偷偷玩过，因此稍稍训练，就足以达到拍摄电影的要求。

　　反正整部电影里，真正玩车技的是郭大路与郭长庚，高难度的活都留给了他们两人，宋倩与邵文峰两人只要把文戏演好就行。

　　这部电影拍的地点依旧是宝兰城，如今的宝兰影视城已经成了华夏最大的影视基地，里面修建的唐宋元明清的建筑在整个华夏都是独一无二的，因为从来没有一个搞古建的建筑师能把历朝历代的建筑复原的这么相似，郭大路设计的图纸甚至在花纹装饰上都有标注，几乎完美再现了各个朝代的建筑风格，别说很多游客感到惊讶，就古建专家都感到惊叹，有些花纹装饰还有房屋格局，这些专业人员都没有见过，直到看了郭大路设计的古建筑以及古家具才恍然大悟，原来这个朝代的建筑布局是这个样子的！

　　这古建筑也还罢了，郭大路设计的富有未来科幻气息的建筑与一些景观才是更令人瞠目结舌的事物，在未来科幻区域里，摆放着郭大路设计的千奇百怪的东西，比如飞碟啦，宇宙飞船的模型啦，稀奇古怪的外星人形象啦，太空战舰啦，生化犬啦，终结者机器人啦，等等一系列电影上已经出现过或者即将出现的荧屏形象。

　　不过未来馆只有一部分区域对外开放，有的涉及到形象保密等因素，在短时间内是不会向民众开放的，直到相关电影上映之后，这些有关某部电影的建筑群体才会让游览人员进入观看。

　　对于郭大路在宝兰城的拍摄，当地政府极为重视，责令相关人员全面配合，在不影响市民正常生活的情况下，当地政府全力协助郭大路的拍摄。

　　比如在拍摄道路追逐的时候，宝兰城特意隔离出一段路来，就为了电影的拍摄。

　　郭大路如今早就成了宝兰城的骄傲，他牵头投资建设的宝兰城影视基地为当地政府创造很大的地方收入，更厉害的是郭开山夫妇名下的风味食品公司，老干妈系列辣椒酱如今享誉国外，每年向政府交的税都有好几个亿，养活了很多种地的农民，宝兰城已经成了华夏最大的种植辣椒的地区。

　　有时候驱车去农村，微风吹来，闻到的不是植物的芬芳，而是辣椒的辛辣气息，很多人忍不住都打起了喷嚏……

　　就是因为郭大路对宝兰城本地做的贡献，当地政府才对他的事情如此尽心尽力，反正每一次郭大路的电影大火后，宝兰城影视城就会迎来一次井喷式的旅游高峰。

　　现在，“郭大路影视拍摄地点”已经成了宝兰城主打的招牌，吸引了大批旅游人群。

　　如今这部戏，里面的配角演员也都是天禧影视培训班的学员，对于这部戏的配角名额，就连很多大牌明星都很动心，就像张冉与黄靖等人，都愿意不计片酬客串里面的角色，但都被郭大路拒绝，根本就没有这个必要浪费这些家伙的时间。

　　不过这部戏里面的夜店酒吧还有一些小流氓们，郭大路用的还真的就是在宝兰城当地混社会的一群就家伙，这一下把那些家伙乐的见牙不见眼，以后这部戏成了他们吹嘘一辈子的事情。

　　以前这群家伙被郭大路教训的跟孙子似的，没想到郭大路成名后还没有忘记他们，令这些家伙很有面子，反正在他们看来，被郭大路欺负的经历，那也是值得炫耀的事情，一般人郭爷还懒得出手呢！

　　这部戏一拍，就拍了差不多六个月，半年的时间就这么过去了，在这期间，贺铸拍摄的《鬼子来了》，终于杀青，在送审的时候，不出所料的被有关部门给打回了。

　　贺铸此人拍摄电影非常用心，这家伙拍摄电影几乎是不计成本，一天达不到他想要的拍摄效果，他就一天宣布完结，直到所有的拍摄情节自己都感到不能再进行改变的时候，他才会开始剪辑，然后将样片送审。

　　就如同郭大路之前所预料的那样，这部《鬼子来了》从嘲讽意味实在太浓，引起很多人的反感，搞的审核人员自动代入，对这部片子的印象非常差。

　　如果不是看到编剧是郭大路的话，估计审核小组连原因都懒得给贺铸说，在他们看来，这部片子简直就是离经叛道，明显的两面不讨好，华夏人不喜欢，倭国人更不喜欢，这种捅肺管子的事情，只有愣头青才会做出来。

　　贺铸这家伙在十多年前就因为这么搞，被封杀了十年，现在好不容易把他放出来了，他又开始搞事情，使得相关部门的人对他有很大的意见，觉得这小子屡教不改，实在是有必要让他清醒清醒了，上次奥运会开幕式的事情还没找他们算账呢，他又这么蹦跶起来了。

　　贺铸嗅觉灵敏，发现不对后，立马第一时间赶到了宝兰城：“大路，哥哥被你害苦了！”

　　他一见到郭大路就摆出一份便秘脸：“你让我拍《鬼子来了》，现在倒好，我拍是拍出来了，可是又惹了一身骚，还得罪了很多人，现在片子又被打了回来，人家不让过审。”

　　他瘫在郭大路面前的躺椅上，看着拍摄现场忙碌的演职人员，舒舒服服的伸了个懒腰：“还是你这里舒服啊！妈蛋，为什么我拍戏的条件那么艰苦，你这里怎么这么享受？”

　　他对郭大路道：“这件事反正我是不管了，你看着办吧！”


第八百四十五章 少玩火

　　就在贺铸找郭大路诉苦的同一时间，华夏广电内部的人员还在争论《鬼子来了》这部戏到底应不应该过审。

　　你要是说这部戏映射时政吧，说不过去，因为这部戏拍的是日寇侵华时期的事情，真要是有什么批判意义的话，那批判的也是之前的政府状态，要是那如今的政府代入进去，未免有点太过对号入座。

　　可要是说他的电影的讽刺意义太浓了的话，这也说不过去，人家嘲讽的是现象而不是特指的国民，电影所要表达只是一种人性而已，以这个借口不让过审的话，也不怎么站得住脚。

　　要是说这部电影过于丑化日军，将日军描述的太过残忍的话，那更是脑残的借口，历史上的日军比电影中还要残暴的多。

　　就连“影响中日关系”这个帽子都不能扣，说出来还不够丢人的呢，堂堂华夏人竟然维护日军在华夏的形象，恐怕老祖宗都能气的从坟地爬出来。

　　也就是因为这个原因，审核小组的一批人都很难给贺铸一个肯定的答复，只是说这部电影不能过审，希望他能回去好好改一改，至于改成什么样子，这些人根本就没有一个指引方向，他们是管审核的，又不是拍电影的，其中的轻重拿捏，完全要贺铸自己来才行。

　　“你们说，咱们把贺铸的电影打回去，是不是不太妥当？”

　　审核组的吴建明在办公室内向同事周海涛询问：“我总觉得这部电影还有通融的余地，就题材而言，也没有多过火的镜头，就是叙述方式让人看完后不太舒服。真要是说起来，其实问题也不大。”

　　周海涛也点头道：“是啊，其实也没有什么大问题，我也觉得可以通过，不过得给贺铸一个警告，让他不要老是拍这些太过阴郁的故事。”

　　办公室里其余的几个同事也都纷纷附和：

　　“贺铸导演的执导水平还是不错的，这部片子还算是不错了，虽然有点尖锐，但是民众有时候也得需要一点批评的声音嘛！”

　　“是啊，我就觉得这部片子还好，在质量上其实十分不错的，如今除了有限的几个人之外，其余的导演水平还都比不过贺铸呢。”

　　这些人之所以对这个问题展开讨论，就是因为《鬼子来了》这部电影的编剧署名是郭大路。

　　当时卡者贺铸的时候，大家都没有细想，现在回过味来之后，心里都有点忐忑，卡了别人的片子都没问题，但是卡住郭大路的作品就严重了！

　　他们审核小组的人跟郭大路打交道不是一天两天了，这家伙人头广，面子大，大家别说卡他的影片了，他有时候不高兴甚至还会故意找审核小组的麻烦，而且找的理由都是正大光明。

　　比如单位忽然就查起账目来，查报销数额，查岗位执勤，查个人作风问题，反正每一次卡郭大路的片子后，便会有各种各样麻烦找上门来。

　　普天之下，无论中外，在大型体制内工作都人，基本上就没有一个人屁股干净的，就连最基本的底层人员也会在车马费上做一点小文章，来搞点小外快。反正只要仔细查，那就一查一个准，每一个干净的。

　　就算问题不大，达不到被开除的程度，但是被领导批评，或者扣奖金，这都是令人心里发堵的是事情，如果一直盯着你不放的话，那完蛋了，光靠死工资早晚得饿死。

　　这种事情来来来回回搞了几次之后，大家都发现了其中的异常，后来才从老叶家人口中得知，原来是郭大路捣的鬼。

　　从那以后，审核组的人对郭大路一向是敬而远之，只要有关郭大路的片子没什么大问题的话，基本上全都是快速通过，特事特办。一般审核影视作品的时限有长有短，长的可能两三年都没个说法，短的也得一两个月。

　　而郭大路的作品，基本上当天送审，当天就能被盖上龙章，准予通过。

　　大家实在是都怕了郭大路这个坏种，根本就不给他一点找事儿的机会。

　　现在将贺铸的电影打回之后，众人越想越不对劲，觉得可能又有点武断了，因此众人心中都有点忐忑，这才开始了商议。

　　不过这种事情大家心知肚明就好，谁也不会傻到直接把“郭大路”三个字说出来。

　　正商讨间，有人接到了一个电话后，脸色变得非常古怪：“诸位，郭大路来电话了！”

　　办公室里一阵骚乱，吴建明对接电话的人道：“好啦，好啦，老刘你告诉他，贺铸最近送审的片子经过咱们集体讨论后，觉得为了体现我们国家需要多种声音的政策，因此破例让这部《鬼子来了》过审。不过下不为例啊，以后不能再拍这种大幅度的片子了，追求艺术可以理解，但是艺术也应该有界限，要是过界的话，大家都不好做！”

　　当老刘将吴建明的话复述给郭大路之后，办公室里的人齐齐松了一口气，你望望我，我望望你，全都感到好笑。

　　“行了，过审了！”

　　郭大路将电话挂掉，看向旁边眼巴巴的看着自己的贺铸，笑道：“审核组的同志们其实也蛮通情达理的嘛，怎么你一送审人家都不让过，我一打电话人家就放行呢？是不是你长的太丑，把人给吓着了？”

　　贺铸笑骂道：“一边玩去吧你！果然是看人下菜碟啊，我给他们好话说尽，人家甩都不甩我，你倒好，一个电话，没说几句，人家直接放行了！”

　　贺铸羡慕的都嫉妒了：“这特么广电是你家开的啊？以后老子拍电影，但凡出圈的剧本，全都挂上你的名字！”

　　郭大路大笑：“羡慕吧？嫉妒吧？可是你学不会！”

　　在跟贺铸吃过一顿饭之后，郭大路将他送出剧组，临走时对贺铸道：“偶尔拍一两部有深度的批判电影是好的，但是太过尖锐的题材还是慎重一点吧。这部电影是我写的，我心里有谱，要是别人写的，肯定放不出来，等放出来的时候，估计要一二十年后了。”

　　“不要老想着玩火！”

　　郭大路对贺铸嘱咐道：“我可以玩火，那是我身上有灭火器，你一个光身子的人就不要瞎掺和了！”

　　“小心玩火玩多了尿炕！”


第八百四十六章 有一种鸟

　　“好了，咱们继续！”

　　将贺铸送走后，郭大路回到剧组：“还愣着干什么？准备一下，继续下一个镜头！”

　　宋倩撇了撇嘴：“大路哥，好歹让大家休息一下啊，文峰年龄这么小，你这叫虐待童工！”

　　郭大路笑道：“这小子必须得提前适应一下这种高强度的活动，我这部电影放映之后，肯定会大火，你要是在书院安心读书也还罢了，要是想要成为童星的话，日后少不了这样那样的活动，就看你的父母舍不舍得你了！”

　　这个时代，有些人想钱都想疯了，比如最近因为天禧卫视在郭大路的策划下搞起了综艺节目，其中有一个节目叫做《爸爸去哪儿》，这个节目需要很多明星以及明星的孩子们参与进来，待到这个节目大火之后，有些明星的孩子也一举成名，成为网友们都非常喜爱的童星，有些明星逐利，为了挣钱就天天带着孩子参加这样或者那样的节目，完全不考虑孩子们的承受能力，这在郭大路看来，实在有够操蛋。

　　他现在拍的这部《终结者2》，要是上映之后，扮演小主角的邵文峰肯定成为炙手可热的当红童星，如果他的父母想要挣钱的话，拉着儿子四处走穴便是最能来钱方式，郭大路此时开玩笑的说出这句话来，只是稍微提了一下醒，至于以后怎么做，还得看邵文峰家人的行动了。

　　他说是让邵文峰适应一下高强度的活动，其实还是让大家好好休息了一下，才开始了下一个镜头的拍摄。

　　这部电影在拍摄过程中，前期安排的比较难拍，等马路追逐等室外戏拍摄完毕，剩下的室内戏就好办了。

　　室内戏的主要角色便是郭大路与宋倩，邵文峰虽然贯穿整部戏，但是真正能托得住荧屏的人还是郭大路与宋倩，小男孩马锐只是故事的一个引子，只是故事中的主角，却不是电影中的主角。

　　打斗戏什么的都非常好办，可是到了最后一幕机器人T800跳进融化的钢水时，道具师有点不知道如何是好，这钢水的特效再怎么做，也差了一点味道，可是想要用别的液体来模拟钢水时，一时半会儿还找不出与钢水相似的液体来，为此道具师找到郭大路，向郭大路请教这个问题。

　　“用牛奶！”

　　郭大路道：“把牛奶稍微变点颜色，看着跟钢水就差不多了！”

　　道具师将信将疑，特意取来一碗牛奶，用红光照耀之后，再用镜头去拍摄，发现这牛奶真的跟融化的钢水极为类似。

　　“郭爷，您可真神了哈！”

　　道具师佩服的五体投地：“你是怎么知道的？”

　　郭大路道：“你这话说的，还有老子不知道的东西吗？”

　　道具师：“……”

　　在确定了用牛奶之后，剧组在郭大路的吩咐下，去全市区收集过期牛奶，然后齐齐拉到现场，用牛奶做起了一个池子，在用红色的灯光照耀之后，又在里面安装了一个吹起管子，于是钢水不住翻滚冒泡的场面就这么出来了。

　　当郭大路饰演的终结者机器人缓缓沉入“铁水”时，虽然明知郭大路掉进的是牛奶，但是因为现场太过逼真，剧组人员还是感到了一种惨烈的气息，尤其是当郭大路身子完全被“铁水”淹没，最后只有一条胳膊留在外面，然后当连手掌也快要淹没的时候，郭大路伸出了一根大拇指，最终大拇指也被淹没。

　　看到这个场景后，邵文峰“哇”的一声就哭了出来，他这是真的在哭，并不是在表演哭泣，而是真的在哭，郭大路沉入牛奶中的景象太过吓人，搞的他在这一刻，真的以为郭大路就会死掉了一般。

　　等拍摄完所有的镜头之后，郭大路清清爽爽的从牛奶池里爬了出来，抬头看了看还在抱着宋倩哭泣的邵文峰，笑道：“怎么回事这是？还真的哭了？”

　　现场众人见他浑身清爽，竟然一点牛奶都没有在身上存留，都是好奇无比：“郭爷，你身上怎么是干的啊？您刚才不是都沉底了吗？这怎么一点湿气都没有？”

　　郭大路理直气壮道：“谁告诉你们我的身子就一定会湿淋淋的？你们不能用你们的人生经验来代入到我的身上！”

　　众人：“……郭爷英明！”

　　发生在郭大路身上的种种不可思议的事情太多了，大家的神经早就被锻炼的远超常人，郭大路既然不解释，大家也都知趣的不敢再问。

　　拍戏拍到了这么一幕，整部片子已经拍完，在众人的期盼之下，郭大路终于喊出了“杀青”二字。

　　现场顿时欢声雷动，很多人激动的眼泪都要掉下来了。

　　这部片子拍摄的进度非常赶，剧组人员经常都是超负荷工作，演员们也是这样，对于邵文峰郭大路还是比较迁就，还能够让他保持足够的睡眠，至于其他人就没有这个优待了。

　　比如宋倩，其实在整部戏中，就属宋倩的单独戏份最多，她在精神病医院里的表演占据了整部作品很大的篇幅，因此在拍摄精神病医院的戏份时，都是在晚上进行拍摄的，拍完宋倩的戏份后，到了白天再跟邵文峰一起拍摄白天的戏份，这样一来，基本上两班人马连轴转，真正受罪的还是郭大路与郭长庚，两人的戏份是白天黑夜都有，有时候能连续两天两夜不睡觉，就为了把戏拍完。

　　这样拍戏非常熬人，郭大路与郭长庚都是武学高手，一天打坐一个小时，就能恢复精神，但是其余的人就不行了，因此这部戏对他们来说，乃是最为痛苦的一部戏。

　　所以等郭大路宣布杀青之后，剧组人员才会如此的兴奋，以至于兴奋到失态。

　　在杀青宴吃完之后，离别的时候到了，在邵文峰的父母领着邵文峰离开时，郭大路对两人道：“文峰这孩子挺聪明，是个学习的料，这次拍摄我这部电影只是他人生中的一个经历，并不一定长大后就一定进入演艺圈。我觉得孩子的以后要走什么样的路，最好还是咨询一下孩子的意见。”

　　邵文峰的父母也都是知识分子，很明白郭大路这句话的意思，孩子的父亲笑道：“我会让文峰继续在嵩阳书院学习，不会过早的让他进入文娱圈，孩子太小，我们当家长的也不太懂，反正我们觉得还是先学习吧。长大后再让他自己决定自己的路。”

　　郭大路点了点头：“是啊，有时候家长喜欢，孩子们却不一定喜欢。有很多家长都喜欢望子成龙，可是有这种想法的家长，基本上都不是龙。”

　　他嘿嘿笑道：“有种鸟，自己飞不高，就下蛋，然后拼命让下一代使劲飞，其实这种鸟才最为讨厌！”


第八百四十七章 反应激烈

　　就在郭大路拍摄《终结者》的时候，贺铸拍摄的《鬼子来了》开始在国内外上映，这部电影影视天禧影视操作，因此可以在国内外同时上映。

　　不过因为这部电影的特殊性，影院在排片量上并没有进行倾斜性扶持，反倒是适当的减少了排片量，天禧影视的院线负责人的眼光很准，虽然这部电影的剧本是郭大路写的，影片质量也非常高，但就市场需要来讲，这部片子不像是能创造票房的作品，因此在排片量上就相对保守了点。

　　就连国外都不怎么看好这部电影，尤其是倭国影院，差点直接拒绝放映，但是在天禧影视的一再要求之下，还有亲中人士的建议下，这部电影才得以在倭国影院上映。

　　然后这部电影就爆了！

　　在电影播映后的第二天，网上就出现了很多对这部电影的影评，有赞扬的，有谩骂的，各执一词，赞扬的人觉得这部电影血淋淋的揭示了华夏民族自清朝以来的普遍奴性与软弱，是一部不可多得的具有象征意义的作品，在整个华夏电影史上都是很少见到的。

　　郭大路敢写这样的剧本，而贺铸敢把这片子拍出来，单就两人这份勇气与情怀，就足以令人感到敬佩，更何况这部电影拍的还是这么好。

　　可是还有很多人却对这部电影进行攻击，认为这部电影太过夸大华夏人的愚蠢与懦弱，有一种对本国人民骨子里的蔑视，连电影本身都有一种高高在上俯视众生的感觉。以上帝视觉来看人，令观者心里极为不舒服。

　　这部电影刺痛了这些人的敏感神经，有人感觉自己一直捂着的伤疤被这部电影这么用力的揭开，暴露出里面懦弱与卑微，使得他们有一种脱了衣服被人看的羞辱感，因此对这部电影极为排斥，觉得郭大路与贺铸两人这是故意找全国人民的麻烦。

　　这两种极致的观点充斥了整个网络，不但是在华夏如此，就连在海外也是这样。

　　欧美等国家看完这部电影后，因为不涉及他们的国家，因此还能比价客观的评价，就电影本身的质量来说，都觉得是一部少见的精品，有人还向几个电影奖项发出申请。

　　但是倭国人在看完这部电影之后，却极为恼怒，大多数倭国人对电影的情节都难以接受，认为这部电影极度夸大了倭国军人的残忍程度，恶意污蔑倭国人，是对倭国泼脏水的行为，必须要坚决抵制这部电影。

　　为了这部电影，甚至倭国很多人自发的组织起来，打着横幅来抵制郭大路，认为郭大路对倭国太不友好，极大的伤害了倭国人民的感情。

　　这件事闹得很大，当郭大路结束电影拍摄后，这种示威游行还在进行，倭国方面非要郭大路给个说法不可。

　　为此相关部门负责人还特意跟郭大路通了电话，认为郭大路有必要对此事做一下解释。

　　“爱看不看！管我鸟事！”

　　郭大路接到电话后，毫不留情面：“这是商业上的事情，又不是政治层面的事情，有你们什么事儿？我为什么要对倭国解释？这部电影有什么不妥吗？还是你认为倭国军人在历史上没有这么凶残？”

　　给郭大路通话的负责人一阵语塞，支支吾吾半天后，不敢再多说什么，挂掉电话，去办公室里拍桌子去了。

　　倭国人游行抵制郭大路的消息传到国内后，引起民众极大的反日情绪，在华夏人的心目中，倭国人抵制的，那自己就应该支持，更何况这部电影本身就是华夏人自己拍摄的，肯定是这部电影刺痛了倭国人，他们才会这么跳着脚的抵制郭大路。

　　敌人抵制的，就是我们欢迎的，在这种心理下，再加上天禧影视趁机做的宣传引导，《鬼子来了》这部电影竟然创下了不菲的票房，虽然口碑还是两极分化，可是票房却上来了，等下画之后，竟然达到了三个多亿的票房，一部文艺作品能达到这个数据，本身就已经是有点逆天的事情了，至于郭大路的几部文艺作品的高票房？

　　现在华夏电影人的票房在做比较的时候，都会自动的忽略郭大路，因为郭大路已经不可被超越了，这是大家普遍的认知。

　　当票房数据统计下来后，贺铸激动的热泪盈眶：“我终于能有一部电影的票房破亿了！呜呜呜，我太特么激动了！”

　　这家伙也倒霉催的，他自从步入电影行业之后，刚拍出两部电影，两部电影都获得了极高的评价，但就在拍摄第三部电影的时候，被广电封杀了，等解封之后，他为了刨口饭吃，就开始拍摄电视剧，电视剧拍的倒是不错，也赚了不少钱，但是他本人最喜欢的还是大屏幕的艺术，拍电视的技术难度太低，对他来说，一点挑战性都没有。

　　这次郭大路能让他拍摄这部电影，帮他圆梦，连票房都这么高，贺铸当场就失态了，非得要给郭大路跪下不可，郭大路好说歹说，这哥们才肯罢休。

　　“你这勾起我的瘾了，你得对我负责！”

　　两人在一起喝酒的时候，贺铸对郭大路那叫一个恭谨啊：“郭爷，您真是爷！我发现，只要是你写的剧本，就没有一个俗的，我这部电影拍完了，我下一部电影剧本还没有着落呢，你得再给我一个本子安安我的心！”

　　郭大路哈哈大笑：“瞧你这熊样！好，别的本事我没有，剧本我这里多得是，回头我给你一本，你回去好好琢磨一下，先别急着拍，等觉得差不多了，你再开机！”

　　贺铸这家伙身上有一股子匪性，拍电影很追求一种粗犷的爆发力与美感，而且对电影本身要求十分苛刻，拍同样一部电影，别人能拍一年，他能拍三年，每次拍电影都会超出预算。

　　适合他的剧本，就得是那种经得住打磨的故事，有点格调，有点艺术性才行，对于这种人来说，想要找到适合自己的电影剧本非常困难。

　　但这种困难对于郭大路来说，其实根本就算不得什么，在大答应给贺铸剧本之后的第二天，他便给了贺铸一部电影剧本。

　　“让子弹飞？嘿，这名字不错！”

　　接到郭大路的剧本后，贺铸大为兴奋：“有意思，有意思，我得拿回去好好看看！”

　　将贺铸打发走后，马成找到了郭大路：“郭爷，倭国方面对你很有意见，咱们是不是需要回应一下？老是这么不回应的话，这对我们以后的市场会产生很大的影响。”


第八百四十八章 邀请来华

　　作为一个公众人物，其实在言行之间会有很大的限制，自己必须时时刻刻注意自己的公众形象，即便是在日常生活中也要十分注意，否则一旦疏忽大意，就有可能会引发极大的社会舆论。

　　就好像在华夏，有一位知名艺人，就因为私下语言不检点，被自己的朋友拍下来传到了网上去，顿时引的群意汹涌舆论滔天，从而被观众集体抵制，于是一个当红的艺人就这么被观众们封杀了，到现在都已经没人记得有这么一号人物了。

　　再比如某个知名主持人，也是因为说话不注意，被朋友拍了视频传到网上，结果大好前途毁于一旦，而且还没人同情你，因为你私下的言论才是你内心真实的表达，所以每个人都要为自己的言行负责，就连美国总统都不敢胡乱开口，否则将会发生很大的民意危机。

　　这次贺铸拍摄的《鬼子来了》这部电影，在倭国引发了很大的轰动，虽然片子是贺铸执导的，但是编剧是郭大路，贺铸没有郭大路出名，而既然抗议抵制，那肯定得拿最出名的人做噱头，因此倭国人便打出了抵制郭大路作品的口号。

　　这些人的抵制，郭大路可以不以为然，但是天禧影视就不同了，倭国的电影市场其实不小，郭大路的很多作品都在倭国取得过很大的票房，天禧影视对于倭国的市场其实很重视。

　　因此当倭国人公开抵制郭大路电影作品的时候，倭国市场部的负责人就很焦虑，他不敢找郭大路，只能把情况反映到上级，最后到了马成面前，让马成做一下郭大路的工作，毕竟倭国市场与韩国市场还不一样。

　　韩国市场基本上从二十年前都不怎么播映华夏的影视作品了，对于丢失韩国的电影市场，天禧影视根本不以为意，反正丢不丢失，都是一个鸟样，棒子们一开始就抵制华夏作品，所以郭大路怎么怼韩国，天禧影视都不会有什么反应。

　　可是倭国就不同，倭国这个国家的人虽然内在野蛮，可是却不盲目排外，华夏的一切新鲜事物和影视作品他们都会选择接受，而从不在意识上进行排斥，这个国家充满了学习的精神。

　　他们可恨就在这里，可怕也在这里。

　　华夏的很多影视作品都能在这个国家取得或多或少的票房，毕竟在文化母体上，双方都没有多大的差别。

　　尤其是郭大路在华夏彗星般崛起后，他的每一部作品都能在倭国兴起一阵收视狂潮，如今崇拜郭大路的倭国影迷不下百万人，这为天禧影视创造了很大的群众基础，以后只要郭大路的电影在倭国播映，就能取得不菲的票房。

　　可现在倭国人搞了这么一个游行抵制，郭大路潜在的粉丝基础将会受到很大的动摇，这是天禧影视员工最为担心的一件事。

　　郭大路对此毫不在意，但是马成却不能由着性子做事。

　　马成这次来找郭大路，就是想要把这个情况给郭大路说一下，看看能不能让郭大路表个态，或者郭大路不表态，让公司的公关部门表一下态也行，只要大面上过得去，把这件事糊弄过去后，然后在时间的消磨下，慢慢的也就没什么了。

　　“这样啊！”

　　听了马成的解释后，郭大路沉吟片刻，对马成道：“这么着吧，你让公司以我的名义请这些游行示威的倭国人来华夏旅行，让他们见识一下倭国教科书上没有写过的真实历史。”

　　郭大路道：“让他们从东北进入华夏，然后沿着倭国侵华的路线前行，沿途的抗战纪念馆，还有一些抗战故事，都让他们见识一下，告诉他们，不要被人为的黑暗遮住了眼睛，来华夏之后，他们才能见到客观的真实！”

　　马成一愣：“这样不好吧？这件事我们必须得向政府提前申报一下才行，这种行为本身就有点政治意味在里面了。”

　　郭大路道：“有什么不好的？前几年，野田宗次郎来华夏进行武道交流，也就是打个招呼而已，那还是他们主动发起的，现在轮到咱们主动邀请他们来华夏进行交流，这是非常有利的民间活动，国家肯定会给予支持的。你尽管去申请就行，他就没有不通过的道理！”

　　事实就如郭大路所料，当马成向有关部门提出这个活动申请时，国家大力支持这种民间行为，甚至可以为这个活动提供经费和沿途解说员，以方便倭国来人更直观的了解一下历史上曾经发生的事情。

　　在得到肯定的答复之后，天禧影视集团在征得郭大路的同意后，开始向一些倭国青年发出邀请函：

　　“因为《鬼子来了》这部电影对倭国观众们产生的不理解情绪，郭大路导演表示理解你们的行为，但是文学源于现实，郭先生的这个剧本是有着历史根据的，既然贵国有不少人对郭先生这部作品产生了抵制行为，那么我们公司在征得郭先生同意后，向诸位发出友好邀请，欢迎大家来华夏见证一下真实的历史，了解一下这部电影所描绘的时代里到底发生了什么事情。”

　　天禧影视的这个邀请函是直接在倭国网站上进行发布的，同时把日期还有时间都进行了详细的说明，人数限制在五百人以内，倭国观众可以在天禧影视的倭国分部进行报名，前五百名可以免费参加这次交流活动，来回路费，天禧影视给予报销，不过吃住就要自费了。

　　这个邀请函在网上发出之后，在倭国民间引起了很大的争议，很多小青年都跃跃欲试，想要参加这个邀请活动，这些人倒不是为了探求什么历史真相，而是妥妥的想要蹭一下光，想去华夏旅游。

　　现在华夏已经成为了世界上的大国，大国气象远非如今的倭国可以比拟，很多人都生出了到华夏旅游的心思。

　　可是倭国也有穷人，有钱人出国很简单，但是没钱的人就有点困难了，有这么一个去华夏旅游的机会，很多人都大为心动。

　　也就在邀请函发出的第二天，这五百个名额便已经报满，后面的倭国人都大为懊丧，但也引发了想去华夏看一看的念头。

　　五百多人去华夏的话，没法坐飞机，也显不出天禧影视的诚意，这一次直接把小鹿号游轮开到了倭国，让这些人登上游轮，从海上进入大陆。

　　可是正当所有人都准备好的时候，倭国政府忽然进行了干涉，将这五百人全都挡在码头外面，不让他们入港，说是这些人的出行，对国家形象不利，不予放行。

　　这一下，本来高高兴兴要坐着游轮去华夏的倭国民众顿时就炸了！

　　一场游行示威的活动，已然不可避免。

　　郭大路要的就是这么一个效果。


第八百四十九章 小屁孩

　　对于倭国政府阻止被邀请的倭国公民来华一事，郭大路早有所料。

　　自从二战结束之后，华夏与倭国，双方一直都在意识形态上进行较量，这次郭大路邀请倭国民众来华进行文化交流，自然而然的引起了倭国政府的反感，于是便有人在某些人的授意下，对被邀请的五百倭国人进行了拦截，不让他们登上小鹿号游轮，理由是有伤国体，说这些人贪图小便宜，使得倭国人在国际上丢人。

　　这个理由实在是太过牵强，顿时引发了民众极大的愤怒，这五百人当场便开始了游行示威的活动，冲撞海港执法队，与拦截他们的警察打成一团。

　　这件事越闹越大，一直闹腾了一个来月，才渐渐平息下来。

　　到了这个时候，所有反对郭大路电影的人都已经回过味来了，如果不是他们在历史上真的出现了这种问题，政府不可能阻拦他们，政府越是对他们阻拦，就越是说明郭大路这部电影的真实性。

　　认清楚这个现实后，很多倭国人都感到丢人，毕竟他们是生长在这个没有战乱的文明时代，很多人早就没有以前的那种野性与兽性，看到悲伤的事情也会流泪伤心，与之前那些“蒙着人皮的野兽”有着很大的区别。

　　本来还有人反对郭大路，这个时候反对的声音早就消失不见，反倒有一部人在网上发出了一个疑问句：我们似乎对历史了解的还不够！

　　这个疑问句在网上流传出来之后，引起很多人的关注，有些人特意花钱来华夏旅游，目的就是想要在国外了解一下华夏对倭国的描述与印象，这样也能相对客观一点。

　　本来反对郭大路的示威游行，被郭大路这么一搞，立时就把重点转移了，虽然也会有抵制活动，但是抵制的已经不再是郭大路。

　　郭大路用这简单的一招，便轻松的化解了天禧影视在倭国的市场危机。

　　“郭爷，这次我不得不佩服您！我这可是真心话，绝对不是拍马屁！”

　　在天禧大厦郭大路的专用办公室里，马成对郭大路佩服的五体投地：“说实在的，我都准备瞒着您向倭国人道歉了，毕竟这么大的海外市场，我们实在是损失不起，没想到您随便一个小垫子就将这个危机给化解了，顺便还恶心了一下倭国政府，嘿嘿，翻手为云覆手为雨，郭爷，您这才叫本事呢！”

　　郭大路哈哈笑道：“行了，别拍马屁了！以后像《鬼子来了》这种带有倾向性的电影，我是不会再搞了，一个是剧本不好写，另一个则是善后太麻烦，容易引起纠纷，这对影视公司来说，不是一件好事。”

　　马成闻言松了一口气：“有您这句话我就放心了，我还正担心您还会在拍这样的电影呢，要是再发生一次国外抵制事件，我可是无计可施了，到最后还得麻烦您！”

　　他说到这里，好奇道：“郭爷，您想好下一步电影拍摄什么没有？如果有的话，我这就让下面的人提前准备。”

　　郭大路笑道：“我这次拍摄的电影倒是有好几部，不过都是一些小制作小成本的片子，主要是玩，不准备面对国际市场，我就是随便玩玩。”

　　马成心痒难搔：“到底是什么电影啊？”

　　郭大路道：“一些纯粹的搞笑电影！”

　　“我两个儿子也都不小了，我准备送他们一点童年礼物，让他们演几部电影玩玩，长大后看着儿时的作品，这一定很有趣。”

　　马成：“郭爷，朝天和朝阳才五六岁啊，他们能演什么电影？”

　　郭大路道：“肯定是非常幼稚的电影啊，好玩就行呗！”

　　马成问道：“这电影到底叫啥名啊？”

　　郭大路道：“就叫做《乌龙院》吧，反正就是小和尚、老和尚、傻和尚在一起发生的一些搞笑的事情。”

　　这段时间郭朝天越来越皮，连带着郭朝阳也跟着皮了起来，这两人踢死蛤蟆弄死猴，一天都没有安分过，搞的郭大路头昏脑涨，干脆让他们两人来拍电影得了，给他们两个找点事情做，也省的天天捣乱。

　　孩子这么小，自然演不出有深度的电影，但是充满童趣的搞笑电影却很容易搞，对于郭朝天、郭朝阳两人来说，完全不是问题。

　　在郭大路的记忆中，小孩子饰演的电影其实有很多，像是华夏风格的《乌龙院》《小飞侠》《少林五祖》等作品，都适合如今的郭朝天兄弟俩来演，而西方风格的《小鬼当家》等温馨搞笑的电影其实也非常适合这俩人来演。

　　每个人都有自己的童年，郭大路的童年记忆是父亲郭开山的巴掌和别的孩子的哭声，童年时期最成功的作品则是在水坑里救出来的几个溺水的孩子。

　　而如今随着生活环境的不同，还有孩子能力的不同，郭大路这两个孩子的生活轨迹已经与郭大路完全不同，到了这个时候，想要给他们一点童年的记忆和作品的话，恐怕再也没有让他们参演几部电影最为合适了。

　　郭大路说干就干，既然决定这么做了，回家后直接就把俩小子叫到自己面前，一脸严肃道：“朝天，朝阳，今天老爸带你们去拍电影，你们两个愿意去吗？”

　　郭朝天与郭朝阳对视一眼，齐齐摇头：“不去！”

　　“嘿，臭小子，你们为什么不去？”

　　郭朝天嘿嘿笑道：“在家里我们俩人惹出事情来，你一打我们，爷爷奶奶姥姥姥爷他们都会护住我们，要是跟你去剧组拍电影的话，你要是再打我们，可就没人帮我们啦！”

　　郭大路哈哈大笑：“不愧是我的种，这脑子就是好使。不过你们说不去就不去啊？那我这个当爸的多没面子？”

　　他一伸手，将这两个小子拎着脖子拎了起来，直接把他们两个人扔进车子里：“不拍也得拍！”

　　郭朝天挺着胸脯道：“拍也可以，钱不能少！你不能因为是我爸，就克扣我们的片酬！你要不给我们，我就跑儿童权益协会揭发你！”

　　郭朝阳也冲车窗里探出脑袋来：“还要在爷爷奶奶姥爷姥姥面前告你状！说起虐待我们……”

　　郭大路一把将两人的脑袋摁进车里：“哪那么多事儿啊？好家伙，一个比一个狠，回头看我怎么收拾你们！”

　　在两个孩子的抗议声中，汽车一溜烟的开向了天禧大厦。


第八百五十章 长镜头

　　老是搞一些大片子，郭大路也有点厌烦了，因为老是忙于工作，连家人有时候都忽略了，家里的两个孩子开家长会都是王小璐和郭开山、王世权夫妇出面，郭大路这个当爹的很不称职。

　　现在孩子正好放暑假，郭大路便想着带着老婆孩子一家人出门旅游，顺便再带着孩子拍一部电影玩玩，至于电影的质量如何，根本就不用在意，反正就是为了搞笑而已，用不着太当真。

　　听到郭大路有新片要搞，马成不敢怠慢，本来想要将跟随郭大路的原班人马都召集过来，被郭大路拒绝：“没必要几千人都过来，来一百来个人就行，这次主要是为了旅游，拍电影倒在其次。没必要这么兴师动众的。”

　　以往郭大路拍大电影的时候，现场最少要三四千人忙活，前几天拍摄《终结者2》的时候，有将近八千多人在现场为这部电影忙活，在场面上来说，除了国家庆典级别的电影拍摄，一般的电影作品都比不了郭大路的手笔。

　　可是郭大路拍电影，大规模制作可以搞，小成本的电影也能玩，这次拍摄《乌龙院》的剧组人员，被他限制在一百人之内，而且这一百人里面还包含着他的家人。

　　见郭大路竟然让郭朝天与郭朝阳两个小屁孩拍电影，郭开山夫妇与王世权夫妇很不放心，都要随剧组一起走，就连王小璐也将工作押后，进入了剧组之内。

　　这部电影的拍摄地点就在南方省会不远的一座小山上，这座山叫做乌龙山，山上有一座庙，叫做乌龙院，庙里只有三个和尚，一个老和尚，两个小和尚，因为地处深山，人迹罕至，这小庙几乎没有什么香火，最近老和尚正在与当地宗教局洽谈修缮寺庙的事情，但是谈了好几年了，到现在还没有一个结果。

　　郭大路等人来到这座小山上的时候，老和尚正领着小和尚来挖药材，准备晾晒好了拿出去卖钱。

　　“郭大路？你怎么来了？”

　　看到郭大路领着一群人往山上走，老和尚下了一跳，颤颤巍巍的走到郭大路面前，双手合十道：“阿弥陀佛，郭先生，你怎么带了这么多人上山？可是有什么事情？”

　　郭大路笑道：“这里清幽，我带家人朋友过来玩几天，弘法大师，你怎么还是一脸吃不饱的样子？”

　　弘法道：“一直都吃不饱啊！这里僻静少人，山下的村民基本上都搬到附近的小镇上去了，现在连上香的人都没有了！”

　　他叹道：“现在还好，附近村子里还给了我们几亩地，倒还能种点东西生活，前两年更差，光靠地方给发的养老钱过日子，我这一个月就能发一百二十块，还要带着两个徒弟生活，这日子过的真是紧吧的不得了。”

　　如今华夏渐渐有钱，对没有工作的老年农民都有点福利性的补偿，超过六十岁的老人，每个月能领上一百来块钱。这一百块钱虽然不多，但对很多贫困地区的老人来说却也不少，省着点花的话，还真能够维持一个月生活。

　　而弘法本人是宗教人士，现在好像还有点优惠政策，他现在年过七旬，每个月差不多得有两百多块，比普通农民好了不少。

　　不过以这老和尚的本领，竟然落到这步田地，郭大路极为好奇：“弘法大师，你怎么不下山去给人治病去？就算是给人治病，也能养活这大猫小猫两三人啊。”

　　弘法叹气道：“甭提了！这一阵子全国各地忽然多了一批假和尚，骗钱骗物，就差骗色了，现在的人对和尚都抱有戒心，我有时候下山去买点日用品的时候，那些人看我都给看贼似的！”

　　“再说了，现在的很多人都反对中医，说中医是迷信，只有西医才是真正的医术，老和尚我又没有医师资格证，连开药的资格都没有，我怎么给人治病？”

　　弘法和尚说到这里，一脸无奈：“现在其实也挺好，有地种，有饭吃，念经修行，无人烦扰。就是这两个小徒弟不太好办，在山上连个玩伴都没有，想要出去玩的话，得跑到山下才行。”

　　郭大路笑道：“好了，别诉苦了，今天我就是来给你们小庙带香火来了！”

　　弘法和尚大喜：“你们今天都是来上香的吗？那感情好！”

　　郭大路：“也是来上香，也是来拍电影，你这老和尚，听到上香眼睛都绿了！”

　　这弘法和尚也是江湖中的高手，等听完郭大路的来意后，笑道：“我这荒山野岭的，你们愿意住多久都行，拍电影的事情我也不懂，你们随便来，不过环境艰苦，这么多人的伙食，老和尚可是管不起，需要你们自己来想办法了！”

　　郭大路哈哈笑道：“看把你吓的，放心，我们不会在这白吃白住的！来来来，大家都来给这座庙上上香，都表示表示！”

　　在郭大路的示意下，现场到来的一百多名演职员们都笑着进入大殿里往功德箱里塞钱。这座乌龙院里供奉的不是释迦如来，而是阿弥陀佛，也没有什么大雄宝殿，只是有个供奉的主殿，然后就是两排配房。还有一个后院，院子里冷冷清清，那是老和尚教给小和尚练武的地方。

　　一群人在乌龙院里简单收拾了一下之后，便住了下来，在山上适应了两三天，便开始了电影的拍摄。

　　听到郭大路要为两个孩子拍戏的消息后，郭大路的师弟师妹全都跑了过来助威，就连宋倩、宋青云都忍不住过来凑热闹。

　　郭大路这些师弟师妹中，只有王岗丹结婚了，其余的人都没有孩子，因此一家人都对郭朝天、郭朝阳两兄弟极为宠爱，这次两个小侄子演电影，他们这些叔叔阿姨自然要过来帮衬，就当是过来玩了。

　　乌龙山上人烟稀，但是景色却是不错，众人在这山上拍戏只是顺便的，主要还是旅游避暑。

　　郭朝天如今已经六岁了，郭朝阳也五岁了，两人还从未在这种山林中玩过，现在离京上山，都在山上玩疯了，抓兔子，抓小鸟，捉鱼摸虾，当真是有乐不思蜀的感觉。

　　他们不拍戏郭大路也催促，随便他们两个玩，等到两人愿意拍摄的时候，才会让他们两人在镜头前拍摄。

　　这部电影，郭大路虽然只是随便玩玩，但是演员阵容却是极其强大，可以说基本上汇集了整个华夏最有名气的一帮演员，郭大路的师弟庞宝、陈龙、郭纯阳、郭长庚、师妹郭云霞、郭云卿、郭云卿，还有宋倩，宋青云等人，就连饰演乌龙院老主持的演员也是一名老戏骨李宝贵，此人在《宰相刘罗锅》里饰演过刘墉，与郭大路也是老交情了，在得知郭大路为两个孩子拍电影玩玩的时候，李宝贵主动要求试镜，人家主要也是为了玩。现在天气炎热，正好顺便避避暑。

　　在拍摄的时候，打戏主要被郭朝天给包圆了，郭朝阳现在还是婴儿肥，胖乎乎的身子都没有张开，在功夫上逊色郭朝天不少，因此这部戏的大打戏全都交给了郭朝天。

　　很多人都会觉得在拍摄打斗镜头时，郭大路肯定会用镜头切换的方式来表现出郭朝天的厉害来，可是令人没有想到的是，郭大路竟然要求他们使用长镜头拍摄。

　　摄像师一脸的难以置信：“郭爷，朝天这孩子才六岁啊，他摆几个架子还行，长镜头打斗？我觉得还是算了吧。”


第八百五十一章 教育孩子

　　“你也太小看我这俩小侄子了！”

　　听到摄像人员询问郭大路，旁边的陈龙、庞宝对视一眼，哈哈笑道：“你别看他们两个小，功夫可是不低！等闲几个壮汉都不够他们两个打的！”

　　郭朝天与郭朝阳这兄弟两人的起点实在太高，生下来便是先天高手，虽然碍于身体刚刚发育，骨骼筋肉还未成型，实力无法体现出来，但是即便如此，也不是常规意义上的武林高手能够比拟的。

　　庞宝、陈龙等人，有时候在郭家大院里逗两个孩子玩，兴致来了也会与郭朝天兄弟练练手，以庞宝等人的功夫，想要拿下这两个孩子，还得费上一番手脚才行，而且这两个孩子如果想跑的话，一般人根本就抓不住，在轻身功夫上，这两个孩子已经超过绝大多数武林高手了。

　　先天之躯修炼先天纯阳功法，威力就是这么惊人。

　　所以听到拍摄人员担心两个孩子完成不了长镜头动作拍摄，庞宝等人都觉得十分好笑，他们也太小看了郭朝天兄弟俩了。

　　“你啊，有时间担心这个，还不如担心自己的镜头的拍摄效果呢！”

　　庞宝拍了拍摄影师的肩膀，笑道：“这两孩子是我师兄的儿子，儿子怎么样，他不比你们清楚？再说了，跟这朝天这孩子对打的人是我们几个人，我们难道还没有分寸？”

　　在这部电影里，庞宝饰演乌龙院里的大师兄，而陈龙则来饰演那个专门杀手的杀手青柠檬。

　　郭云霞则饰演女杀手红柠檬，宋倩饰演天魔教的公主，至于宋青云饰演的便是面壁和尚，其余的有动作戏的小配角则都由郭大路的师弟们来扮演，反正都是演着玩，就算是被观众看到他们在客串，大家也会感到好笑而已，反倒更能增加这部片子的可看性。

　　至于主角郭朝天与郭朝阳两人，在这部戏内都保留了自己的名字，直接就是被称为小天和小阳，不过郭朝阳在电影里还有个外号，叫做臭屁阳，就是因为放屁多的缘故。

　　两人在这部戏里基本上就是本色演出，老大郭朝天的功夫真的牛逼到爆，而老二郭朝阳还真的是调皮捣蛋到了极致，相比郭朝天的严肃，郭朝阳可就欢快多了。

　　这部戏里，反倒老二郭朝阳需要一点演技，老大郭朝天会打就行，至于演技？会说台词就好。

　　拍摄现场中，郭朝天正联合庞宝与陈龙饰演的杀手对打，三人中，一个动作滑稽，一个搞笑喜人，外加一个如同一个小陀螺似的满地乱转，三人闪展腾挪，在现场竟然打的极为激烈，根本不用特效，直接拍下来就行！

　　别的动作演员在拍摄打斗戏的时候，都要事先进行套招，等把招式练的纯熟了，才会在镜头前进行表演。

　　唯独郭大路师兄弟们在拍摄打斗戏的时候，很少会有什么套招的情况，只要提前说好想要的打斗效果，他们打出来的风格自然就会向导演想要的方向发展。

　　可是让拍摄人员没有想到的是，这个情况竟然同时适用于郭朝天这个五六岁的小孩子。

　　郭大路在现场只是给郭朝天说了一下怎么打之后，这三人就开始打了起来，拳脚呼呼生风，就连郭朝天飞身连环踢的动作都带出极大的气势来，看的现场演职人员眼热心跳。

　　“哎呀，小天好棒！”

　　王春梅在场外合着绿豆汤，不住的为自己的小孙孙加油：“太厉害了！比你爹当年厉害多了！小宝，小龙，多注意啊，别伤了小天！你们自己被打几下没事，别打着小天就行……”

　　郭开山瞪了王春梅一眼，低声道：“人家这拍戏呢，你多什么嘴啊？别影响人家工作！”

　　王春梅不乐意了：“什么叫影响工作？大路都没意见，你乱插什么嘴？我关心我孙子难道还关心错了？”

　　郭开山无奈：“好好好，就你关心，我们都不关心！”

　　旁边的王小璐急忙劝阻两人：“爸，妈，小天有大路哥看着呢，不会出问题的。再说了，小天这家伙的功夫好着呢！”

　　现场中的打斗持续了差不多将近一分钟方才结束，最后成龙饰演的青柠檬狼狈逃窜，这个场景就此打住。

　　“天啊，小天的功夫竟然这么好？他竟然能跳这么高？天生就是体育运动员的好料子啊！”

　　“郭爷，您这是怎么培养出来的？这么小的孩子，竟然这么厉害，太难以置信了！”

　　“刚才打斗竟然是一口气打了下来，流畅的不可思议！小天身子凌空飞踢的时候，甚至我都听到了破空声音！”

　　“太厉害了！就这功夫，别说小孩子了，就是我们打不过他啊！”

　　这个镜头结束后，剧组人员全都围了上来，对郭朝天赞不绝口。

　　这一下就有点冷落郭朝阳了，小子最喜欢攀比了，见哥哥这么受欢迎，郭朝阳扁着嘴走到郭大路身边：“爸爸，我也要演打戏！”

　　郭大路将郭朝阳抱了起来，哈哈笑道：“知道学功夫的好处了吧？以后不光是可以锻炼身体，还能保护自己，当然啦，更大的作用则是可以用来显摆嘛！你要是有喜欢的女孩子，对她说你会功夫，肯定很拉风啊！”

　　他对郭朝阳笑道：“你看你哥哥，因为功夫好，又会说话，以后肯定会有很多女孩子喜欢他，你也要努力啊！”

　　郭朝阳使劲点头：“嗯，我一定会好好学功夫的，到时候肯定会有很多女朋友！”

　　郭大路：“……咦？好像有哪里不太对劲！”

　　王小璐走了过来，白了郭大路一眼：“有你这么当爹的吗？看你教的都是什么？”

　　郭大路哈哈笑道：“小孩子嘛，总得给他们一个看得见的小目标，目标说的太高，他们也未必能听懂。比如我小时候，咱爸说让我成为科学家，可是我连科学家是什么意思都不懂，当时学习的目的其实就是想要偷懒不干农活，嘿嘿！短期的可见的目标，才能让孩子更有动力啊！”


第八百五十二章 直播

　　“好了，好了，我现在宣布，电影杀青！”

　　现在剧组人员已经从乌龙山来到了影视城，在影视城里将一些乌龙山上没有的场景拍完之后，这部电影也就宣告完结。

　　“不过你们两个……”

　　在郭朝阳与郭朝天两人欢呼的时候，郭大路对两人嘿嘿笑道：“对于你们两个人来说，最恐怖的电影才刚刚开始。”

　　郭朝天吓了一跳，随后挺起小胸脯道：“我不怕！再恐怖的电影我也不害怕！”

　　郭大路道：“那要是这个电影的名字叫做《开学》呢？”

　　郭朝天顿时蔫了：“这个真的好可怕！”

　　对于上学党来说，最可怕的事情就是开学，对于工作党来说，最可怕的事情便是上班，而对于郭大路来说，最可怕的事情就是……对他来说，这个世界上已经没有可怕的事情了！

　　如果硬要说他有什么可怕的事情的话，那就是没有对手的寂寞了，这个没有对手，指的是全方面的没有对手，无论是在科技领域还是在文学领域，或者是在武学的领域。

　　高处不胜寒！

　　对别人来说，这五个字只是装逼，但对郭大路来说，却是一个事实。

　　能令他生出挑战欲望的，恐怕只有脚下的大地与头顶的星空了。

　　这部电影拍摄完毕之后，剧组人员开始解散，职员们返回公司，而郭大路的师弟师妹们则一起回到了老家十里铺。

　　这一次回老家，把当地媒体都惊动了，毕竟现在郭大路的几个师弟师妹也都成了大明星，现在一起来老家探望村里的老人，这还是第一次。

　　郭开山家里还有属于自己的田地，这些地都雇佣了专人打理，现在正好是玉米成熟的时候，回到老家之后，郭大路一声令下，一群人嘻嘻哈哈的坐着拖拉机，直奔玉米地。

　　庞宝、陈龙几个人很长时间都没有干过农活了，这次特意来玉米地开始掰玉米棒子，重温一下以前干活的感觉。

　　本来这个时候都用玉米收割机收割玉米，不过这次几个人倒是决定用手工干活，干了一天，人多力量大，三亩地的玉米棒子全都掰完，然后拉进院子里剥皮打结，往屋檐下挂，一脸忙活了一周左右，方才将这些玉米剥的差不多了。

　　“唉，你们说咱们是不是疯了？”

　　正在剥玉米的郭云霞大马金刀的坐在院子里的小马扎上，笑道：“咱们一天的走穴收入，足够买下几十万斤玉米，现在却为了剥玉米花了这么长时间，人家会不会说咱们有病？”

　　郭大路看了郭云霞一眼：“我看有病的人是你才对！干什么都拿金钱来衡量，你病的还不轻啊你！”

　　郭云霞吐了吐舌头，不敢再说话了。

　　庞宝众人都幸灾乐祸的嘿嘿笑了起来。

　　正当院子里其乐融融的时候，忽然隔壁传来阵阵孩子的哭声，听声音好像是有人在打小孩。

　　在农村，家长打孩子那是天经地义司空见惯的事情，郭大路几人都不以为意，可是这次打孩子的时间有点长，打着打着，打孩子的家长也哭了起来。

　　院子里众人面面相觑，郭大路道：“你们几个看看去，到底怎么回事这是？打孩子打几下没关系，别真的打重了，还有，这大人怎么也哭了？”

　　庞宝与陈龙对视一眼，出门向隔壁院子走去。

　　过了一会儿，领着一个男子与一个小男孩走了过来，这男子郭大路认识，是村里的王金宝，年龄比郭大路大了五六岁，小时候也在一起玩过。

　　这哥们性子有点软，是个面团脾气，很少与人生气。

　　此时王金宝满脸泪痕走过来，郭大路不敢怠慢，急忙给他沏茶端水，看了跟他一起走过来的小孩子一眼：“金宝，怎么了这是？”

　　王金宝眼圈红了红，道：“没啥大事，大路，就是孩子不懂事，把我的钱给花光了，我才打了他一顿。”

　　郭大路见他语焉不详，将目光移向庞宝，示意他来说。

　　旁边的庞宝道：“是这么回事，这几天金宝的儿子小杰不知怎么回事，迷恋上直播节目了，一个星期内，给平台女直播打赏了三十万，这三十万可是金宝存了十多年的血汗钱，现在金宝的爹还在医院里躺着，这些钱是用来为老人治病的钱，现在被小杰全都打赏给女直播了，金宝因为这个才生了气。”

　　郭大路眉头皱起：“直播平台怎么说？”

　　庞宝道：“刚给直播平台打了电话，人家客服说了，打赏过去的礼物，一概不退。”

　　郭大路道：“小杰这孩子这么小，连民事能力都不具备，这钱他们凭什么不退？”

　　庞宝道：“人家就是这个规矩，客服还挺横。”

　　郭大路点了点头，看向小杰，温声道：“小杰，你跟叔叔说，你为什么要给那个女直播刷礼物啊？”

　　小杰抽抽噎噎道：“她长得好像我妈妈，我给她刷礼物，她就给我聊天，还加了我的微信，我还在微信上给她发了红包。后来她听说我八岁，就让我把她的微信删除了。”

　　王金宝气喘吁吁道：“这些直播的人都不是人！连小孩子的钱都骗！我这个手机本来是没有直播的，可是有时候自动就有窗口推荐直播平台，程序一更新，就多了一个直播软件。”

　　他一脸的伤心：“小杰这孩子打死都不屈！他竟然故意取消了我的银行提示短信，花了这么多钱，我连一个信息都没有收到，要不是这次电话充费充不上了，我还发现不了他打赏女主播的事情！你说这小子该不该打！”

　　此时郭朝天与郭朝阳走了过来，看向王金宝的儿子小杰。

　　“你是傻逼吗？”

　　郭朝天一副看傻逼的嫌弃表情：“为什么给一个你认识都不认识人钱？就因为她跟你妈妈长得像？”

　　郭朝阳在旁边也点头道：“就是就是，你为什么不跟她要钱啊？你有不能挣钱，你凭什么花这么多钱给一个你不认识的人？”

　　郭大路拎起两人的脖子，将两个儿子扔出好几米远：“再敢胡说八道，打断你们的腿！”

　　郭朝天兄弟两人在空中一个翻滚干净利索的落到地上，撇了撇嘴，向郭开山告状去了。

　　郭大路在现场有点尴尬，对王金宝道：“金宝，你别着急，我帮你问一下吧。”


第八百五十三章 威胁

　　郭大路迄今为止，还从来没有看过网络上直播平台上的所谓直播节目。

　　只有新闻频道的直播他会看上一眼，其余的什么直播他都没有看过，这家伙平常连手机都很少玩，现在虽然有了特制的智能机，但是平常时候，这手机除了打电话和视频聊天之外，其余的功能他全都没搞过。

　　从某种程度上来说，郭大路依旧属于那种古板的不肯接受新鲜事物的老棺材瓤子，对一切脱离他道德观感的事物都天生的带有排斥感，不愿意了解，也懒得关注。

　　因此如今这直播行业在华夏都兴起七八年了，郭大路还从未真的接触过这种东西，只是听闻，还从未目睹。

　　这次王金宝的儿子竟然往平台打出这么多钱去，引的郭大路大为好奇，他自己的手机是没有直播软件的，当下直接在网上搜索了一下，随意下了一个直播软件，等到打开之后，就看到一个锥子脸的怪物在镜头前搔首弄姿，然后不少人观众开始打赏礼物。

　　“哎呀我擦！”

　　看到直播平台里的这个女子的模样，饶是以郭大路的心境也吓了一大跳：“这是个什么玩意儿？”

　　只见直播平台里的这个怪物隐然是雌性生物，额头高高鼓起，下巴如同尖锥，两条眉毛画的如同两条死掉发黑的蚕虫，鼻子高挺，烈焰红唇，整个人看起来就如同带了一个面具似的，三分像人七分像鬼。

　　庞宝等人接过郭大路的手机看了几眼，也都打了一个哆嗦，失声惊叫：“这就是直播吗？卧槽，你确定这不是鬼片？”

　　他们几个人都有自己的事业要忙，每天不是忙着应酬就是忙着工作，谁也没有时间看什么直播，因此对如今的直播都不了解，看到郭大路手机直播平台上的这个怪物后，大家都吃惊不小。

　　郭大路看向面前的王金宝：“金宝，这是直播吗？”

　　王金宝道：“对这就是直播！”

　　郭大路纳闷道：“现在的人，口味都这么重了吗？喜欢看怪物表演？”

　　王金宝挠了挠头，道：“大家都说这种女人漂亮啊。”

　　噗！

　　旁边的王小璐一口水忍不住喷了出来，呛得连连咳嗽：“啊哈哈哈，这也叫漂亮？现在流行审丑了吗？”

　　郭云霞等人也大奇：“这也叫漂亮？随便从村里找个姑娘都比这怪物漂亮好不好？”

　　“这就是现在流行的女主播吗？”

　　“卧槽，如今的网民对于美丽的定义是这种样子的吗？”

　　“哎呀我的眼睛！”

　　在众人的惊叫声中，郭大路将这款直播软件卸载，然后又下载了另一款直播软件，接连换了几个软件之后，他对如今搞直播的一些人已经有了点了解。

　　这些搞直播的人，以女子居多，时不时的夹杂一点荤段子，有的还颇为暴露，言语间不乏挑逗性，还有的直接就是黄色视频了，简直不堪入目。

　　不过也有比较健康的直播节目，但是少的可怜，大多数都是极其低俗的一些视频，看着极为辣眼睛。

　　“现在的一些人，心理上估计都有了点病体了，美丑都分不清楚了！”

　　将这些直播节目粗略的看了一些，郭大路叹了口气：“这些做直播的女的，连三流野模的审美标准都达不到，画着粗眉，弄成蛇精一样的脸，看着都特么吓人，还有人说这种怪物漂亮？天下间整容都是为了往漂亮里整，这些女的怎么往难看里搞啊？”

　　他一脸嫌弃的将直播软件删除，对众人道：“这些直播平台我感觉大多数节目，都完全没有存在的必要，色情的东西就不用说了，刚才小杰的那个直播平台我也看了，也不怎么正规。”

　　郭大路说到这里，直接拨通了一个电话：“喂，是广电吗？我是郭大路。”

　　他拿着手机义正言辞地说道：“我要举报一个直播平台，这个直播平台里的女主播有涉嫌欺诈的嫌疑，我朋友的一个孩子就被她骗取了三十万块钱，嗯，对，我是郭大路，就是拍电影的郭大路，骗人？我特么骗你干什么？”

　　“嘟嘟嘟！”

　　对方的电话忽然变成了盲音，竟然直接挂了。

　　“卧槽！”

　　郭大路大怒：“竟然挂我电话！”

　　庞宝等人笑得肚子都疼：“师兄，没想到你也有被人挂电话的一天啊，哈哈哈！”

　　如今的郭大路叱咤风云，无论是那个领域的人，基本上都会给他几分面子，这次被人挂电话还是第一次遇到。

　　将电话挂掉后，郭大路哑然失笑：“挂了就挂了吧，到时候我直接去他们单位举报算了。”

　　他说到这里，对王金宝道：“金宝，你把小杰打赏的那个直播平台的负责人的电话给我，我来给他沟通一下。”

　　庞宝道：“算了吧，沟通有啥用？人家横的很！我刚才都打了，结果人家还要威胁我呢。”

　　郭大路一愣：“这么横？”

　　他按照王金宝说的号码，用手机拨通，片刻后有一个男子接通了电话：“谁呀？”

　　郭大路道：“你是倾情直播平台的负责人吗？是这样，我这有一个朋友，他的儿子不懂事，把三十万块钱全都刷到了你们平台里的一个直播间里，现在孩子的父母想要你们把孩子的钱退回来，这个可以操作吗？”

　　“你不要搞事，我给你讲！”

　　听到郭大路的话后，接电话的男子勃然大怒：“三十万怎么了？三十万那也是不是我们抢的钱！是你们自己打赏过来的，你说是小孩子的钱，你有什么证据？”

　　郭大路道：“我这还有孩子跟你们女主播的聊天记录，这算不算证据？”

　　对面的男子一愣，随后骂道：“尼玛，你竟然敢威胁我？你想要钱是不是？好！有本事你报地址，报姓名！我现在就买飞机票找你去！操！你以为我是吓大的！”

　　郭大路的脸色平静下来，淡淡道：“好，我把地址报给你！我这里是宝兰城十里铺第九号院，我叫做郭大路！”

　　他对电话那头的男子道：“我等你三天，三天内你可以来找我，三天后你不来的话，我让人找你去。”


第八百五十四章 恐吓

　　“郭大路？你是哪个郭大路？”

　　听到郭大路自报家门之后，电话对面的直播平台负责人一愣：“小子，我还是郭大路他爹呢！吹牛谁不会吹？”

　　郭大路深深吸了一口气，道：“很好，你很有种！”

　　在他想要挂电话的时候，电话那头的人沉默了片刻，小心翼翼地问道：“您不会真的是郭爷吧？”

　　郭大路淡淡道：“你不是要来我家找我吗？见了我不就知道了么？”

　　挂掉电话之后，郭大路看向院内众人，脸上有点发黑：“嘿嘿，有意思，现在搞直播的都是这么横么？”

　　他对王金宝道：“金宝，家里人生病，真要是钱不够的话，干脆把老爷子转到附近的杏林医院吧，这个医院虽然是私立医院，但是医疗水平还是不错的，我跟这医院的负责人有点交情，老爷子在那里看病，在医疗费上可以考虑减免一部分。”

　　此时在宋青云的活动之下，郭大路投资上千亿，医家弟子申报的私立医院已经在全国通过审批，开办了五六所杏林医院，其中一所便设立在宝兰城内。

　　这家医院的收费标准比别的医院可要低廉多了，在医疗技术上并不低于三甲医院，在内科条理治疗方面，在省内首屈一指，甚至在国内都是先进水平。

　　只是医院刚刚创办的缘故，床位不多，很多病人根本就排不上号，又因为收费低廉的缘故，每天来医院看病拿药的人络绎不绝，光是看病排号都要等上许久。

　　王金宝一开始就想着让家里的病人去杏林医院看病，可是一直都排不上号，只能退而求其次，去了另一所医院，现在光是医疗费，每月都要花费上万元。

　　如今儿子小杰不懂事，把他三十万积蓄一下子全都刷掉，也难怪他急的伤心流泪。

　　“真能进这家医院吗？”

　　王金宝又惊又喜：“我听说这家医院很难进，虽然收费低，但是床位少，很多人排号都排不上。”

　　郭大路笑道：“这次我给他们打个电话，让他们通融一下，先给老爷子治病再说！”

　　他在这里跟王金宝商量治病的事情，另一边的直播负责人于千翔却是有点忐忑不安。

　　于千翔是在直播浪潮兴起好几年后，才花钱找人搞了一个直播平台，国家对于直播平台此时还没有完善的法律法规，此人申请平台直播的时候，很容易就通过了，然后就开始了平台推广。

　　于千翔是地方帮派人物出身，做事情难免会有江湖习气，又因为手下有几个洗浴中心，小姐婊子多得是，做直播平台的人选有的是，搞了一段时间直播之后，利润极为可观。

　　这次王金宝儿子误刷三十万的事情反应到他这里之后，于千翔自然不会同意将这些钱退出去，这钱是老子凭本事挣的，为什么要退掉？

　　更何况听王金宝的语气，只是一个底层百姓罢了，有什么好怕的？作为混迹江湖多年的人，于千翔知道，越是穷人的钱越好抢占，因为穷人基本上都是没文化没地位，这些人随便欺负，他们连伸冤的地方都找不到，拿了他们的钱，基本上没有一点风险，有风险也随便就能摆平了。

　　不过今天接到这个自称是郭大路的电话后，于千翔有点拿不定主意：“这要万一是郭大路的话，那就麻烦大了！”

　　郭大路如今的名气实在太大，别说他这个地方一霸，就算是地方官员也对郭大路忌讳三分，这家伙的破坏力实在太大，但凡他插手的事情，跟他作对的人，基本上都不会有好下场。

　　前段时间国际转基因集团，事关几千上万亿的产业链条，就因为郭大路的看不惯，短短不到两月，如今已经在华夏市场萎缩了百倍不止。

　　而韩国的星星手机也是因为郭大路的出面捣乱，才搞的元气大伤一蹶不振，如今已经撤出了华夏的市场，公司资产大幅度缩水。

　　现在整个华夏人都知道，惹谁都不要惹郭大路，这家伙百无禁忌无法无天，只要看到不顺眼的事情，他就要插手管一管，只要他一管的话，保证就会闹出大乱子，涉事的公司或者个人全都没有一个好下场，死的死，上的伤，关的关，跑的跑。

　　“郭大路是什么人？怎么可能会打我的电话，一定是有人假冒的！”

　　想了好一会儿，于千翔自宽慰道：“哪有这么巧的事情？我信这个还不如信卖疫苗的呢！”

　　自己想了想，也觉得好笑，不再把这个电话当回事，吩咐相关人员，把这件事的首尾处理好，不要有什么隐患，再次确定了女主播已经把与小孩子的微信互相删掉之后，于千翔终于放下心来。

　　但是就在他放下心的第三天，一群人找上门来。

　　为首的是一名文质彬彬的戴着金丝眼镜的中年男子，此人非常有礼貌，说话也非常客气：“是于千翔先生吗？我是郭大路先生的代理律师刘欣得，您的倾情直播平台在处理王金宝儿子误刷礼物的事情的处理上，对王金宝先生造成了很大的伤害，而且还在言语上对郭大路以及王金宝先生等人进行侮辱恐吓，郭大路先生很难接受您这种态度。”

　　刘欣得笑道：“我们这次来找您，主要是为郭大路先生传个话，他说他在家里等了您三天，但是三天过去了，您说好的去找他，最后却没有去，让他感到很失望，他觉得您不守信用。不过郭先生自己是非常守信用的一个人，他说过会让人找你，那就一定会来找你。我们就是他委托来找你的人。”

　　于千翔一脸懵逼：“那天给我打电话的人真是郭大路？”

　　刘欣得道：“应该是吧，你跟郭先生的通话，郭先生已经录了下来，同时王金宝先生已经将此时写成诉状，状告您这个直播平台涉嫌引诱时未成年人，诈骗、恐吓消费者，同时还对消费者进行言语上的侮辱，我们律师团队会针对此事作出相应的方案，到时候希望我们在公堂上相见的时候，于先生能够提前做好准备。万一到时候我们轻松获胜，那就太没有挑战性了。”

　　于千翔怒道：“还说我恐吓别人？你们现在是在恐吓我好不好？郭大路怎么这么喜欢管闲事？有钱了不起啊？”

　　刘欣得好笑道：“郭爷说了，有钱确实了不起！”

　　“于先生，您这几年不也是正在体会金钱带来的快乐吗？”


第八百五十五章 直播平台怨念颇大

　　在从宝兰城返回京城之后，郭大路亲自体验了许多直播平台，对如今的直播节目有了比较直观的认知。

　　他发现在这些直播节目中，正儿八经的直播节目少之又少，大多数都一暴露或者荤段子为主，还有一些极其低俗的段子，看起来非常辣眼睛，也不知道为什么会有这么多人喜欢这玩意儿。

　　将上百个直播平台体验了一下之后，郭大路觉得自己应该有发言的权利了。

　　就在让律师去找于千翔的同一天，郭大路在自己的微博上发表了有关对直播平台的看法：

　　“直播平台我很少关注，我对这方面不感兴趣，直到我的邻居王金宝的儿子将他所有的积蓄，三十多万块钱当成礼物刷给了一个直播平台之后，我才知道原来直播这么赚钱。”

　　“但是赚成年人的钱也就罢了，为什么还要赚小孩子们的黑心钱呢？我的邻居与这家直播平台多次沟通，对方非但不将孩子的钱退回，更是以语言威胁恐吓我的邻居，我打电话询问的时候，对方也对我进行了言语上的攻击，态度恶劣，嚣张到了极点！”

　　“如果国内直播平台负责人都是这种人的话，我有理由怀疑这些直播平台的不正当性，希望有关部门对国内的直播平台加大监督力度，完善法律法规，还大家一个文明和谐的网络环境。”

　　“我不知道是不是我的审美观点出了问题，还是大家的审美开始了扭曲，我这两天观察了很多女直播，他们无一例外的有着极其尖锐的下颏，还有浓浓的眉毛和漆黑的眼线，一个个都像是蛇妖转世似的，很难见到正常女人。那个，我就是想问一下啊，现在大家都五行缺蛇吗？好好的原生态女人不看，偏偏要看这些人造怪物，说实在的，洒家实在难以理解你们这种爱好。”

　　“当以丑为美大行其道的时候，这个世界应该是生病了，而且病得不轻。”

　　“我在此呼吁相关部门加大对直播平台的审查力度，切实有效的对这种乱象进行整治，嗯，我是郭大路，我对自己的言行负责！”

　　其实在郭大路关注直播平台之前，就已经有很多民众对当今的直播平台进行了揭露与举报，但是效果都不怎么理想。

　　如今郭大路对这个直播平台进行抨击后，民众的关注力度一下子提高了上百倍。

　　“666，炮兵团成员前来报道，郭爷又要搞事情啦！”

　　“我们的口号是什么？”

　　“搞事情，搞事情！”

　　“我们的愿望是什么？”

　　“搞最大的事情！”

　　“老子早就看这些直播平台不顺眼了，里面的女人一个个穿的那么暴露，有的竟然还诱惑小朋友，实在不可忍！”

　　“卧槽，郭爷这就是你的不对了！蛇精脸女人有罪吗？我们喜欢就行了呗，关你屁事！你还能管得着观众们爱看什么？”

　　“整容就是正义！”

　　“我们喜欢整容怎么了？我们又不危害社会，我们也是合法公民，你凭什么看不起我们？郭大路，你是大腕你就了不起啊？呸！”

　　“卧槽，我这辈子最讨厌的就是整容女！老子上次结婚，生了一个孩子后，奇丑无比，我还以为不是我的孩子，结果检查之后，还真的是我的孩子，最后问了一下，才知道老婆整过容！哎呀我的上帝，在那一刻，我的心拔凉拔凉的，你们这些女人，是对子孙后代的不负责啊！”

　　“整容没关系，你们整成蛇精脸是几个意思？整容无罪，可是出来吓人就是你们的不对了，我特么到现在都难以理解，为什么会有人喜欢这种蛇精脸的怪物。”

　　“哎哎哎，外楼了，歪楼了，重点不是直播平台么？”

　　郭大路搞事情，已经不是一天两天了，众人差点对他的行为都习以为常了，现在郭大路俨然成为华夏当代大侠的代名词，很多不正常的现象只要被他看到，他就敢说出来，毫无顾虑之情。

　　之前也有很多像郭大路一样的人，但是无一例外的消失在大众的视线之外，比如一些勇于报道黑煤窑，黑奶粉，地沟油的人，不是被杀，就是被撤职，或者被公司辞退，几乎就没有一个是好下场的。

　　在这个社会，做好人的成本太高，做坏人的成本又太低，导致好人越来越少，坏人越来越多，在面对公共有些不正常现象的时候，已经很少会有人站出来了。

　　因为站出来的代价实在太大，甚至会有生命危险，而且还会连累家人。

　　像郭大路这样的人，一直搞事情，一直在跟看不顺眼的事情做斗争的家伙，还能活蹦乱跳的活到现在，这简直就是人间的奇迹，现在网上都已经有人开下了盘口，赌郭大路到底还能活几年，因为自从郭大路横空出世之后，他得罪的人已经数不胜数了，无论是国内的还是国外，大小势力几乎全都被他得罪了一个遍，按照正常情况下，十个郭大路也不够杀的，但是偏偏他到现在都还活的很滋润，这就让很多人惊讶不已。

　　现在有关部门对郭大路也极为头疼，这位爷只要一搞事情，他们就得立案调查，不然的话，光是舆论他们就受不了，但是每次郭大路搞的事情都不是小事情，上次的转基因事件，搞的全国警员都为之忙活了好长时间。

　　这次他指责网络直播平台有不法现象，这些部门要是不给公众一个说法的话，别说郭大路不依不饶，恐怕网友们也不会放过他们。

　　“行了，别看手机了，干活吧！”

　　相关部门负责人一脸难受的在办公室里吩咐道：“这位爷现在搞事情搞到咱们管辖的地盘上来了，大家这次必须依法检查啊，这位爷搞事情的能力实在太大，咱们可是兜不住的，依法依规检查吧！”

　　就在郭大路发表微博的第一时间，华夏很多的直播平台都坐不住了，在暗暗咒骂郭大路狗拿耗子多管闲事的时候，这些人急速整顿平台内部，排查隐患，有的平台直接就宣告关闭。

　　更多的直播平台的同行则对于千翔破口大骂：“这狗日的于千翔，你说你当初把钱退给人家多好，就他妈因为区区三十多万块，搞的整个直播同行都心惊肉跳！”

　　“郭大路也是你能惹的么？”


第八百五十六章 依法办事

　　“郭爷，这直播平台，咱们自己的公司也有啊！”

　　在郭大路的办公室里，马成坐在郭大路面前，有点无奈道：“您现在对整个直播平台开炮，无论优劣好坏全都被您一言否定，这造成的损失可就大了！”

　　“咱们自己平台创造的利润可是有不少，一年起码几十亿的收入。现在您这么一通炮轰，整个直播平台都受了连累，损失惨重。”

　　马成对郭大路道：“现在直播平台的几个负责人都闹起了情绪，觉得您有点敌我不分了，最起码炮轰直播平台的时候，能够给他们打个招呼，省的牵连自己人。”

　　郭大路瞪眼道：“牵连自己人？这是什么意思？难道你们公司旗下的直播平台也有欺诈色情方面的事情？”

　　马成道：“可能是有吧，我平时很少看直播，不过看今天这些平台负责人气急败坏的样子，或许真的有可能跟这些东西有牵扯。”

　　郭大路道：“不是可能有牵扯，是肯定有这种行为！”

　　他气急而笑：“好啊，这么大的天禧影视，旗下直播平台竟然还有这种下三滥的套路？你们脑子进屎了吗？如果为了挣钱可以抹杀良心的话，那么这些平台有不如无！相关人员该怎么抓怎么抓，该怎么罚怎么罚，该判刑的一个都不能放过！”

　　马成还没有见郭大路发过这么大的脾气，吓的浑身一哆嗦，急忙点头：“是是是，我现在就把这件事反应过去，让相关人员进行自查，全力配合相关部门的检查！”

　　其实现在的直播平台大多数都有与色情相关的东西，全凭这些吸引人的眼球，这是人类最本能的欲望，无论成人还是孩子，对于这种色情的东西都难以抵挡，因此流量最大的还是那些脱衣服的直播节目。

　　马成作为天禧影视的总经理，见惯了娱乐圈里的肮脏事情，在对这些问题上相对有些麻木，虽然觉得直播平台有这些挑逗性的节目有点不对，但现在全国的直播平台都是这个鸟样，自己旗下的平台也没有必要标新立异与众不同。

　　长时间在娱乐圈的浸泡，导致了马成对色情等东西的极度不敏感，他现在还在跟几个综艺明玩情调呢，虽然自己培训班的女演员他不敢染指，但是别的地方的女艺人他去毫不客气。

　　身在文娱圈，还是文娱圈里举足轻重的大佬级人物，找几个年轻漂亮的女演员玩玩，这是天经地义的事情，像郭大路这个禁欲狂人，别说是在娱乐圈了，就是在平民百姓中都是少之又少。

　　当一个人在茅坑里待的时间长了，自然也就闻不出臭味。

　　所以马成并不觉得直播平台里有关挑逗性的节目算的上多大的事情。

　　“别的小平台搞那些乱七八糟的东西也就罢了，他们主要是敛财，弄点钱就走了，可是天禧集团缺这点钱吗？如果把名声给败坏了，那损失的将会是更多！一群蠢货！”

　　郭大路对马成道：“所有涉事直播平台，全都关掉自查，有任何违规之人，全都交由公安机关处理！”

　　马成悚然而惊：“我这就去向董事长汇报这件事！”

　　他本来是想着为旗下几个直播平台在郭大路面前说情的，结果被郭大路骂了一顿，自己也有点担心了：“郭爷说的也对，好好的直播平台跟这些下三滥的套路掺和什么？”

　　有郭大路这么一个人搅屎棍子这么一搅和，全国的直播平台都被波及，三天之内，国内三百多家直播平台被迫关掉两百多家，背后负责人有的潜逃，有的则被警告罚款，还有的锒铛入狱。

　　多家大型直播平台的负责人都被相关部门约谈，并开具了天价罚单，相关负责人甚至监管人员都受到了警告处分。

　　郭大路就发了一个微博，却对全国的直播平台产生了毁灭性的打击，导致在短短一周时间，损失的钱财超过几个亿，很多人都对郭大路恨之入骨。

　　与郭大路之前得罪的那些大型公司大型财团不一样，那些大型财团有的想要报复郭大路，但是等通过关系弄清楚郭大路的具体身份之后，所有人都熄灭了报复的心思，郭大路远不是他们所能抗衡的，就连他们的祖国都未必能承受住郭大路的怒火，因此只能选择认倒霉。

　　可是华夏这些搞直播平台的一些人，说他们没钱吧，他们还真的有钱，但要是说有钱吧，那也得看跟谁比，比上不足比下有余。以他们的层次，根本就接触不到有关郭大路的真实信息。

　　因为无知，所以无畏，在整个直播平台都被郭大路搞的一蹶不振之后，有些人就起了教训郭大路的心思，还真有个家伙铤而走险，在找了一个替罪羊顶罪之后，越想越生气，干脆远赴国外，开始找人来暗杀郭大路，以消心头之恨。

　　在华夏有些人都产生了一些很大的错觉，好像只要一离开华夏，就可以为所欲为一样，平时在华夏本就嚣张无比的一个人，等到了国外之后，就加倍的疯狂起来，一切隐忍不都不复存在，并且对老外们的办事水平极为放心。

　　以前不敢做的事情，在国外反倒敢勇于尝试了。

　　这名想杀郭大路的人，通过关系，找到了西方世界里据说最可怕的一个杀手组织，他给予重金，想让他们去杀郭大路。

　　然后他第一时间就被这个杀手组织的人给绑了起来。

　　“上帝啊，你要我们去杀这名黑暗中的君王？”

　　与他接头的一名白人男子难以置信看向面前的这个华夏人：“你不知道我们这个小队也是为君王效忠的么？”

　　他摊开手掌，在这哥们身边走来走去：“这是我接到的最疯狂的一笔单子，光是想想都让我激动的难以平静下来！老兄，即便是美国总统都不敢生出像你这么疯狂的念头，因为他也不敢主动招惹郭大路，对，你可能不知道郭大路先生的恐怖，但是所有大人物都知道！”

　　这名白人杀手激动的脸色通红：“太疯狂了，太疯狂了，我一定要把这件事告诉所有的同行，告诉我们的君王，这应该是我这辈子遇到的最疯狂的一件事了！”

　　当郭大路在家里收到这个有人刺杀自己的消息后，感觉有点好笑：“那哥们还活着吗？如果活着的话，那就交给当地法院吧，嗯，起诉他，说他故意买凶杀人，结果找到的杀手是个开玩笑的骗子，最后骗子听说真的要花钱杀我时，吃惊之下选择报警，嗯，大致情况就是这么着吧，咱们是文明人，一切都要依法办事。”


第八百五十七章 值得庆祝

　　“听说没有？出大事啦！有人要花钱买凶刺杀郭爷！”

　　“卧槽，真的假的？是什么人这是？太牛逼了！连郭爷都敢刺杀！”

　　“这是真的，美国新闻网站上都报道了这则消息。据说花钱想要刺杀郭爷的人，跟如今被郭爷炮轰的一家直播平台有关系，那哥们想要在美国买凶杀人，结果花钱请来的杀手是一个骗子，听到他竟然要杀郭爷，骗子大爷很生气，因为骗子大爷也是郭爷的粉丝，因此他决定报警，最后这位买凶的人就被警察给抓了！”

　　“卧槽，这事情也太有戏剧性了吧？跟特么演喜剧电影似的，真的假的啊？”

　　“十足真金！我现在就在美国！”

　　“擦，你这么说我还在现场了呢！”

　　“牛逼哄哄，你怎么不说你就是那个杀手啊！”

　　“对，我就是那个杀手！”

　　“你妹的！”

　　有华人在美国意欲买凶刺杀郭大路，这则消息从美国被爆出之后，瞬间轰动了整个世界。

　　在这个世界，人民习惯了明星绯闻，导演潜规则女演员，明星离婚分财产，争抢孩子的抚养权等等事情，反正娱乐圈无外乎就这些狗皮倒灶的事儿。

　　可是所有的绯闻事件都不如今天这件事令人惊讶，有人竟然花钱买凶刺杀郭大路！

　　这个年头，有人花钱刺杀总统什么的都已经算不上非常轰动的新闻了，基本上每一个国家的总统都有随时被刺杀的风险，可是像郭大路的这样的国际导演大明星，竟然也会有人要刺杀他，这一下引起了全世界人民的广泛关注。

　　刺杀政治人物的多，但是刺杀娱乐明星的事情在这个世界还真是少见，最起码从电影出现到如今市场繁荣的百年间，当红明星死倒是死的不少，但都是病死老死的，要么就是自杀或者车祸什么的意外身亡，还从未传出过被人刺杀身亡的消息。

　　放眼百年，郭大路这是第一个有实锤的被人买凶要杀之而后快的当红明星。

　　这件事传出来之后，非但华夏民众大受震动，就连国外也议论纷纷，还专门有节目针对此事做了相关访谈节目，收视率竟然还挺高。

　　“早就该这样了，叫你他妈狂！这次刺杀没有成功，算你好运气，就看下次还有没有没人敢接着搞了！”

　　华夏京城地界一个酒店的包厢里，几名男子正在聚会，为首的一个中年男子一手夹雪茄，一手搂美女，坐在沙发上哈哈大笑：“郭大路这个贱人，搞了这么多的事情，早晚会被人弄死！现在看到了吧，得罪了这么多人，终于有人想要对他出手了！断人钱财，就如杀人父母！郭大路这个疯子，现在断了多少人的财路了？嗯？他能活到现在，就已经是个奇迹了！”

　　在这中年男子旁边是几个年龄相仿的男人，听了他的话后，一人笑道：“早就看这个姓郭的不顺眼了，要不是我家老子不让我招惹他，我早就让他知道花儿为什么这么红了！”

　　这些人都是京城里有点力量的中年人，平常大家组织成一个松散的小小的利益团体，有什么事情都会提前互相通通气，要是遇到事情了，大家也能够彼此帮忙搭桥，免得到时候得罪人连磕头都找不到庙门。

　　所谓饱暖思淫欲，这些人在平时做自己事情的时候，都喜欢找几个小明星来玩玩，玩的主要就是情调，跟人谈生意的时候，拉着一个女星在身边，感觉很有面儿。

　　在前几年的时候，华夏文娱行业多的是老鸨大茶壶一样的人物，这些人专门给他们介绍女明星，充当两方面的介绍人，比如某位公子看上某一位女星了，想要喊来一起跳个舞，上个床什么的，可是彼此不熟悉的情况下，贸然上前有失体面，这个时候就要找到这样的老鸨子了，在中间人的介绍之下，明星小姐们开个价，来个欲迎还拒，公子们皱了皱眉头，拿出一副不差钱的样子来，加大筹码，然后拉大锯似得讨价还价，再加上中间人的蛊惑外加或明或隐的威胁，大多数女星都会委委屈屈或者高高兴兴的宽衣解带，跟这些公子们进行负距离的亲密接触。

　　这种事情乃是全世界的普遍现象，自古如此，倒也说不上有什么不对，相对古时候纨绔公子抢娘们上床，现在以金钱地位诱惑，其实已经算是比较有道德底线的文明行为了。

　　但也并不是所有人女星都会吃这一套，尤其是刚出道的女演员女艺人，这些人还存在着自己的理想和不曾完全消散的天真，因此很多人都会抗拒这种诱惑，不过在抗拒的次数多了之后，诱惑便成了骚扰，有的还演变成了威胁。

　　在郭大路来到京城之前，演艺圈里这种事情司空见惯，很多三流导演做的就是这种拉皮条的营生，很多女艺人都不堪其扰，但是又不敢激烈反抗，时间一长，导致很多女艺人精神状态出问题，引发了一系列的事情。

　　后来郭大路横空出世，陈瑞虎成立天禧影视娱乐公司，华夏很多才貌双全的女子都投奔了天禧影视公司，进入了培训班，比如之前的花若彤等女影星，都是从天禧影视培训班出来的。

　　这样的女星自然是这些中上层人物都想要发生点关系的对象，按照惯例，自然有人会将手掌伸到她们头上。

　　在这种情况下，马成有点罩不住，他不敢招惹这些人，但是郭大路却不惯着这些人，直接扛着棍子去娱乐场所敲人腿，就如同在宝兰城一样，谁敢对他有敌意，他就敲断谁的腿，曾经有半年的时间，这些人集体都是在轮椅上度过的。

　　郭大路这么一打，打出了天禧影视至少三十年的太平。

　　要论对郭大路的恨意，恐怕除了那些被断了财路的财团和资本代表们外，就是这些被郭大路压的抬不起头来的公子哥了。

　　现在见到有人花钱想要买郭大路的命，这些人自然要大肆庆祝一番，即便是刺杀没能成功，但也足以值得庆贺，毕竟是有人真敢这么做了，有第一个就有第二个，在他们看来，郭大路的下场已经注定了。


第八百五十八章 转变风气

　　对于有人想要买凶刺杀郭大路的事情，华夏政府也很关注此事，现在正在跟美方沟通，看能不能把这个意图买凶杀人的华夏人给引渡回国，后来发现对方是美国国籍，这件事才就此作罢。

　　因为只是买凶未遂，美国当地法院并没有对这位华裔罪犯并没有进行多么严厉的惩罚，而且根据美国法律，连杀人犯都可以花巨额资金保释出来的，何况这哥们只是意图买凶未遂，因此只要花费几十万美金，就可以将他保释出来。

　　而这个人也确实是这么做的，人家不缺钱，这么说吧，但凡有本事移民美国的华人，除了一部分是在美国打工长期居住而获得绿卡的，其余的人基本上都是不差钱的主。

　　这位买凶想要刺杀郭大路的人自然也不缺这个钱，因此在案件发生之后的一个月，便在律师的帮助下，花费了一大笔钱，把自己保释了出来。

　　然后他很快就后悔了，恨不得再次进入看守所。

　　郭大路在美国的影响力并不比在华夏小多少，他的影迷其实也有很多，尤其是他在综合格斗大赛上不分重量级的比赛，更是成为了全世界暴力分子最为崇拜的偶像，在倭国，甚至有人称呼郭大路为武神。

　　现在见这个可恶的华夏人竟然想花钱买凶杀郭大路，整个美国的搏斗狂人还有一大批粉丝都不乐意了，这位买凶的哥们的个别墅砸的乱七八糟，连他出门都能随时被人揍一顿，请了保镖也不怎么管用，保镖有枪，那些格斗狂人手中的枪威力更大，反正全方面碾压此人的保镖，在被保释后短短的三天时间，此人已经被打的连他妈妈都不认得了。

　　美国当局逼不得已，只能派人把他保护起来，但老是这么保护，也不是个办法，最后商量了一下，让这哥们考取持枪证，允许他持枪保护自己。

　　但是这也没什么屁用，面对汹涌的恶意，此人现在连家门都不敢出了，做起了名副其实的宅男，不过相比有的宅男是自愿成为的，他这是被逼成为了宅男。

　　此人买凶杀人的行为，激怒了整个华夏政府，也给如今的直播平台差点带来了灭顶之灾，华夏当局立即组织人员对全国直播平台的资金、人员、播出方式、人员背景，全都进行了彻查。

　　世上怕就怕认真二字，有关部门一旦认真起来，这些人的底细，那是一查一个准，当今社会，但凡有点钱的人，百分之九十，屁股都不怎么干净，而开直播平台的人，在直播节目上挑逗性的节目起码占据一大半，如今这么一查，华夏的直播平台几乎全都关闭，相关人员不是被罚款就是被行政拘留，做直播的公司哀鸿遍野。

　　现在于千翔的问题已经不是侵吞王金宝三十多万不退的事情了，而是他本人有涉黑背景的事情被人举报，这个问题可是比侵吞钱财严重多了。

　　侵吞三十万块钱，给与不给，这在法律上还有争议，可是于千翔涉黑这就没什么争议了，多方取证之下，人直接就进去了。

　　华夏直播平台如本来是百花齐放局面，可现在被郭大路这么一搞，弄了个百花残，本来每年能盈利上百亿的节目类型，如今已然落到了人人喊打的地步。

　　郭大路再次向世人证明了他惊人的破坏力，什么事情，只要他这个搅屎棍子这么一搅和，保证立马完蛋。

　　其实郭大路旗下的公司也有做直播栏目的，比如搜宝平台上，就有很多做直播销售东西的，但是这些直播都正儿八经的直播，一点擦边球都没有，因此根本就没有受到波及。

　　就像郭大路之前给宋倩等人说的那样，他想要动一下华夏的娱乐圈，而直播平台也勉强属于文娱圈里的东西，因此他也想着动一动。

　　现在华夏的影视行业在他的影响之下，劣币驱逐良币的事情正在慢慢减少，不中用的废物明星逐步受到排挤，影视观众们的消费观念也趋于理性。

　　在郭大路的作品面世之前，正是小鲜肉最为火爆的时候，可是现在随着郭大路的作品越出越多，捧红的演员也越来越多，渐渐的大家的注意力开始变得分散起来，已经不仅仅围绕小鲜肉乱转了，因为郭大路推出的几个明星，在颜值上并不输于小鲜肉，甚至犹有过之，在演技上更是吊打他们。

　　现在但凡小鲜肉参演的电影作品，基本上都会被打上烂片的称号，以前的小鲜肉是票房的保证，现在却已经成了票房的毒药，投资方花这么多钱请这么贵的艺人拍摄电影，结果票房却这么惨淡，如果一次两次还行，现在连续搞了几次后，裤衩都要赔掉了。

　　现在小鲜肉们片酬正在逐年下降，当他们引以为傲的脸蛋不再具有竞争力的时候，那么在娱乐圈里，他们就是一群废物，而在残酷的文娱圈里，废物是没有生存的权利的。

　　这几年被炒的红火无比的小鲜肉们，如今正在一个个的消失，一个原因是受到了郭大路充满恶意的打压，另一个是，他们正在开始变老。

　　青春饭，只能吃那么几年，做过整容的脸也经受不住岁月的考验与糜烂的生活，很多小鲜肉都已经开始走形了，因此不得不被迫消失。

　　将这些人逼的离开娱乐圈之后，郭大路正想收手呢，恰好遇到直播平台的事情，那还有什么好犹豫的？这直播平台比小鲜肉更害人。

　　人家小鲜肉最起码是以正面形象示人，赚钱赚的也是光明正大，可直播平台这钱赚的都坏良心，郭大路自然要炮轰这个平台。

　　“唉，郭爷，您倒是痛快了！”

　　在郭大路的办公室里，马成无精打采道：“您痛快不要紧，我们这下损失可就大了，直播平台关闭不要紧，还要缴纳几十万的罚金，现在公司的人都恨死你了。”

　　郭大路道：“你们的直播平台为什么要关闭？老子旗下的直播平台为啥还照常运转？你们这些家伙，不敬畏法律，还漠视道德，为了赚钱，什么都不顾了，活该你们被封！”

　　他苦口婆心道：“赚钱嘛，不能光顾着赚钱，就把做人的底线给丢了。”

　　“不然的话，跟那些卖毒奶粉，假疫苗的人有什么区别？”

　　马成吓了一跳，急忙摇手：“别，我们可比不了他们！最起码，我们还是人。”


第八百五十九章 终结者：轮回

　　经过郭大路一番不分敌我的打击，华夏的直播平台直接进行了大洗牌，有道德操守的直播平台虽然少，但也并不是没有，现在反倒是乘此机会开始发展了起来。

　　郭大路一向是专管放火，至于扑火灭火的事情则交给别人去做，只要目的达到了，他但就不会再加以关注。

　　这个直播平台还有刺杀郭大路的事情，在国内国外闹腾了好长一段时间方才渐渐平息，而到了这个时候，《终结者；轮回》也到了上映的时间了。

　　对于这部电影，天禧影视极为重视，这是郭大路从转基因研究所回归后，搞的第一部电影，绝不容有失，况且还有着第一部的热度，而且这部片子本身的质量也摆在那里，只要眼睛不瞎，就能看出这部电影的前景票房。

　　这部电影按照郭大路的意思，直接全球同步上映就得了，没必要再搞什么首映礼了，但是马成看完这部电影之后，却觉得这部电影在世界电影史上应该都算是数得着的片子，举办一场首映礼，那是对这部电影佳作最起码的尊重。

　　因此在他的一再恳求下，郭大路才点头同意了参加首映礼。

　　随着郭大路影响力的越来越大，他的电影首映礼的规格也越来越高，有资格参加他这场首映礼的嘉宾，无不是华夏顶尖的影视从业人员，无论是媒体记者还是明星大腕，都是行业内影响力最大的一批人。

　　很多明星挤破脑袋都想要参加这次首映礼，但是名额有限，到最后只能是资格老的名气大的人才能进入，对于郭大路的这部戏，很多人都很期待。

　　华夏的科幻片也就郭大路的作品有资格放到电影院里，其余华夏导演拍摄的科幻片根本就没法看，连一点科幻的理念都没有，简直就是胡编乱造，这些人好像对什么是科幻都不了解便盲目开始拍摄，这样搞出来的电影可想而知。

　　只有郭大路的科幻片才真的有资格被称为科幻，西方世界一直看不起华夏的科幻电影，但唯独郭大路的科幻片表示服气，称郭大路是“华夏科幻电影的开创者”，这次《终结者：轮回》，也引来了西方众多媒体的关注。

　　这部电影的首映礼，郭大路的几个师弟师妹还有门生弟子都齐齐过来捧场，虽然只是一个首映礼，但是来的人比华夏的电影颁奖活动来的人都多。

　　“拍一个电影，还要什么首映礼，搞这些虚头巴脑的东西干什么？”

　　这次的首映礼，郭开山夫妇也被王小璐拉着过来凑热闹，此时坐在台下，郭开山很不理解这种行为：“是骡子是马，牵出来溜溜，电影好不好，观众说了算，这首映礼算是怎么回事？首映礼办的再好，观众不买账，那有啥意思？要是观众觉得好，你不办这个首映礼，票房照样好！”

　　王春梅就坐在旁边，闻言哼道：“你说你这死老头子怎么这么多事儿？让你过来看看热闹就得了，哪有你说话的份儿？”

　　郭开山道：“看什么看？有啥好看的？男的还好说，你看那些小姑娘，一个个光着后脊梁，露着大腿，旗袍开叉直接就开到了胳肢窝哪里，你说这怎么看？她们这些当爹妈的也忍心让孩子这么抛头露面？”

　　王春梅骂道：“你个老不羞，那你还看！”

　　郭开山辩解道：“你不也看的津津有味吗？你还说我！”

　　王春梅道：“我是女的，你是男的，这能一样吗？”

　　旁边的王小璐急忙打圆场：“爸，妈，现场这么多人呢，都看着你们呢。”

　　老两口这才不拌嘴了，王春梅虽然不说话，却还是气鼓鼓的掐了一下郭开山的大腿，这才算是消了气。

　　在两人的拌嘴中，时间悄悄溜走，电影开始播放。

　　终结者系列的电影，开头基本上都是一个样，都是一道闪电过去，然后光着屁股蛋的终结者在白光中缓缓出现，开始追杀或者救援之旅。第二部自然也不例外。

　　当看到郭大路与郭长庚两人相继光着身子出现在镜头前的时候，郭开山夫妇都是一阵好笑，就连现场观众都是一片哗然。对于已经看过第一部电影的人来说，虽然他们已经对电影中终结者的出场方式有了心理准备，但是看到郭大路光着身子在荧屏出现，尤其是郭大路本人还在现场的时候，大家还是感到极为奇妙。

　　观众席里一阵骚动，多数人的目光都看向了郭大路。

　　导演亲自参演自己导演的电影，这事情并不稀奇，但是在自己的电影里光着身子秀身材的导演却还是不多见。

　　郭大路自己也觉得不太对劲，拍完这第二部电影之后，他正在犹豫自己还要不要再继续拍第第三部续集，如果再拍的话，又得光着身子来出场，老感觉不太舒服。

　　因为第一部终结者的原因，观众们都已经先入为主的将郭大路饰演的机器人T800当成了反派角色，现在见他第一个出场，第一反应急就是这个反派又要搞事情了。

　　在第一部电影中，郭大路饰演的终结者，被网友们誉为史上最坚韧不拔的大反派，为了将主角终结，即便是没了双腿，爬着也要杀死对方，因此但凡看过终结者第一部的人，都对这个机器人印象极其深刻。

　　现在见到郭大路出现后，都觉得这个型号的机器人又是大反派。

　　不过当郭长庚饰演的机器人也随之出现之后，通过两个人行事风格的对比，有些细心的观众就觉得有点不对劲儿，好像这部电影并不是按照大家的惯性思维来进行的。

　　“欸，这部戏里，大路演的好像不是反派啊，长庚这小子反倒是有点像是大反派！”

　　在荧屏上郭大路与郭长庚相继出场之后，郭开山已经有点回过味来了，他这老头虽然平时一个劲儿的说郭大路的不是，实际上郭大路拍摄的电影电视，他一部都没落下，全都看了个遍，不过看完后还要挑毛病，这个不好，那个不好，反正觉得郭大路拍的那都不好，但是一旦郭大路有了新作品，他照样还会接着看，明显的就是口不对心。

　　终结者的第一部老头是看过的，一开始也以为郭大路饰演的是反派，可是看着看着就有点不对劲，觉得这故事进展与设想中不同。

　　当小男孩邵文峰饰演的马锐在游戏厅过道里被两个机器人堵在中间的时候，电影进入了第一个紧张的阶段。

　　这个镜头，郭大路在拍摄的时候，为了体现马锐的紧张感，一直拍摄了好几遍方才通过，眼看着郭大路饰演的终结者缓缓出现在过道里，手中装着鲜花的盒子被轻轻抖开，露出里面的步枪，观众都禁不住感到紧张起来。

　　尤其是郭大路在这里采用了慢镜头的表现手法，让终结者掏枪的速度变缓，但是却让小男孩惊慌失措寻找出口逃生的动作适当加快，更是凸显了紧张的气氛。

　　所以当郭大路饰演的终结者踏着鼓点将枪口对准了小男孩马锐时，整个首映现场都紧张的安静了下来。


第八百六十章 钢铁的温情

　　在紧张的音乐节奏中，慢镜头下的终结者，将花盒打开，扔掉鲜花拿出步枪，缓缓对准了小男孩的脑袋。

　　郭开山看到这里，现场观众看到这里，虽然明知这是电影，但还是感觉到紧张的踹不过起来，有些观众到现在还把郭大路饰演的这个终结者视为反派人物。

　　小男孩马锐面对指向自己的枪口，眼中露出惊骇欲绝的恐惧之情，这种惊恐的情绪是如此之强，以至于连屏幕前的观众都受到了感染。

　　直到郭大路饰演的终结者让小男孩低头，而他将子弹打向追赶小男孩的警员时，观众们才发现原来他不是来杀小男孩的。

　　接下来的镜头令现场所有观众都感到了吃惊。

　　郭长庚饰演的反派终结者被接连几枪打中之后，身体竟然露出一个个如同水银颜色一般的大洞。

　　更为令观众们惊讶的是，明明已经被开枪打死的这个人，竟然一会儿又活了过来。

　　到了这个时候，观众们才对郭长庚饰演的这个角色有了一个认知，原来这个也是机器人！

　　这是液态机器人这个概念第一次在这个世界出现，以至于大家都于镜头前反派人物身上的状况都有点难以理解，不明白为什么会会出现这种情形。

　　接下来便是郭大路与郭长庚两个人在过道里的厮打，两人互相角力，将过道里的墙皮撞出一个个坑洞。

　　在这部电影的打斗中，没有了郭大路武侠作品里的飞天遁地，有的只是拳拳到肉力量感极强真实感也极其强烈的搏斗。

　　如果把郭大路设计的动作打斗比喻为作画的话，那么武侠电影中的打斗就是华夏的山水写意，有一种超出现实的美感，具有极强的艺术性，而像《终结者》这种动作设计，则像是西方写实油画，质朴可信，立足现实，即便是破坏力再大，但也给人一种强烈的真实感。

　　这两种动作设计大相径庭，但也难分优劣，区别就只看在什么情况下运用这种手法而已。

　　像是《终结者》《生化危机》这些电影作品里，一切还是以写实为好，越是粗暴毫无章法的打斗，就越是给人一种带入感，机器人嘛，要是在战斗过程中还要讲究什么优美的身段的话，那也太过搞笑了。

　　郭大路与郭长庚在拍摄这第一个打斗镜头时，两人自始至终都是面无表情，真的就如同一个冷血的杀人机器一般。

　　这部片子对于气氛的渲染比第一部还要到位，就连场面也比第一部也要大了许多，尤其是液态机器人的出现，更是让观众们耳目一新。

　　不过这里面还是少不了一些老套但是依旧能够刺激人眼球的血腥场景，尤其是郭大路饰演的终结者打开自己的脑袋，让女主与小男孩擦洗芯片的场景，令很多胆小的观众都感到一阵好不适。

　　王春梅在台下看的大惊小叫：“哎呀呀，怎么这么吓人？大路这是怎么拍的啊，咋真的把脑袋开瓢了一样？吓死我了！”

　　王小璐笑着解释道：“这都是假的，你看着拍的是大路，其实镜头靠近的时候，已经转到了一个头部模型上去了，哪有拍电影真的让演员见血的。”

　　王春梅心脏怦怦直跳：“以后可别再拍这么血腥的电影了，太吓人！”

　　不远处的郭云霞道：“那不行！我的生化危机还没有拍完呢，生化危机比这个还要血腥恐怖呢，结果还不是很多人喜欢看？”

　　王春梅道：“你再多嘴，我就让大路把你封杀！”

　　郭云霞顿时不敢吭声了。

　　这部电影的紧张气氛从开头一直持续到结束，除了宋倩在精神病院里的表演之外，其余的桥段都是追逐、逃亡，节奏快的令人喘不过气。

　　直到最后液态机器人被打入融化的钢水中后，这种紧张的情绪才得以缓和。

　　这部电影从开始播放之后，一直到结束，期间赞叹声一直不绝于耳。

　　相比第一部终结者电影，这第二部无论是从制作场面还是角色设计，都要高出好几倍，第一部只是抛出一个终结者穿越和智能机器人的理论，而现在这第二部才是真的将之发展成了一个惊心动魄的故事。

　　电影放映结束后，现场观众一个劲儿的叫好，有人提议说道：“要不再重新放一遍吧？”

　　这句话引来了很多人的附和。

　　不过碍于时间原因，毕竟还是没有重新放映，因为接下来招待晚宴就要开始了。不可能让电影耽误晚宴，大家真要是想要看的话，直接去电影院里包场就行，没必要在今天二次播放。

　　与往常的首映典礼一样，这场首映礼播放电影的时间，与全球同步上映的时间是保持一致的，当首映现场的观众们看完这部片子的时候，很多影院的观众们也同时看完。

　　看完这部电影后，基本上所有人都受到了震动。

　　这部电影的情节场面倒还好说，什么飞车追逐的镜头在别的动作片里也经常能够看到，可是液体机器人的设定，却实在令人大开眼界，发前人所未想，当真是科幻史上脑洞大开的突破。

　　现在但凡是郭大路的作品，大家都会带有一种很大的期待，而事实证明，郭大路的作品完全读得起他们的期待，每一部电影都堪称是精品，而这部终结者更是让出乎意料的精彩。

　　为电影拍续集，是极为困难的一件事，一般都是出力不讨好的行为。

　　很多电影人都是在拍续集的时候栽了跟头，没观众骂的狗血淋头。

　　郭大路之前拍摄的两部生化危机，第二部就被人诟病不少，说他这部戏是纯粹的商业片，内涵实在太过苍白，没有深刻的味道在里面，不像是郭大路这种身份的导演拍出来的片子，实在有辱郭大路的名气。

　　连郭大路都是如此，由此可见一部成功的电影想要拍出续集来，那是多么的考验制团队。

　　此时《终结者2》开始播映的时候，很多熟悉郭大路的观众，都是充满了忐忑的期待。

　　期待自然是希望郭大路这部戏能给人一个全新的故事以及打动人心的讲述技巧，忐忑则是不想看到郭大路也会拍出一个烂片来糊弄人。

　　好在郭大路没有令他们失望，他真的拍出了一部全新的令人为之惊叫的续集，冷血的终结者除了钢铁的寒冷之外，还能有一些人情的温度，这是大家都没有想到的。

　　这部电影中令人印象深刻的场面有几个，第一个自然是液体机器人变形的场面，相信会成为很多孩子的噩梦，而另一个场景应该是马锐教给机器人T800如何露出笑容，如何发出手势，以及打出手势的意思。

　　这是少有的温情场面，而这个场面在最后有了呼应，T800最后落入铁水里时，伸出的大拇指，就是对少年教导的最后诠释，而这一幕注定要被日后的很多影迷讨论。

　　这一部电影结束之后，很多电影人都已经有了一个认知，日后提及科幻片的时候，已经不可能绕过终结者这部电影了。


第八百六十一章 又一部大票房电影

　　“卧槽，吓死老子了！那个液体机器人杀死马锐养父的那一幕，吓的老子在电影院里都叫出声来了！”

　　“那一幕确实很吓人，妈诶，一个人胳膊竟然能变成刀剑，郭爷这脑洞，简直是无敌了！”

　　“这部片子虽然算不上恐怖片，但也绝对算不上温情，幸亏我没有让我的孩子们去看，否则真的可能会给他们带来心理阴影。郭爷在终结者的第一部中就搞了一个换眼球的血腥场面，现在都第二部了，竟然还有撕头皮切胳膊的爱好，血淋淋的，实在是太过分了！”

　　“液态机器人诶！液态机器人！郭爷这脑子是怎么想的？连这种东西都给想出来了，这脑洞，啧啧，不佩服都不行啊！”

　　“故事情节竟然比第一部还要精彩，这实在有点出乎意料！”

　　“续集比第一集还要好看，这是电影史上都少有的事情，这部电影无论是情节构思，还是剧情安排，还是特效制作，都可以给予一百零一分，多一分，怕你不骄傲！”

　　“666，又看到郭爷的光身子了！身材真特么棒，怪不得能成为世界综合格斗冠军，就这一身肌肉，啧啧，如果参加健美比赛，肯定是健美冠军！”

　　“别开玩笑了！健美冠军怎么能跟郭爷这个搏击高手比？郭爷可是体型与实力兼备的高手！”

　　“话说，这个电影一开始的时候，我还以为郭爷饰演的还是反派角色呢，没想到忽然就黑转白了！黑社会分子，转眼成了警察叔叔，这个转变，搞的我一时间都没有反应过来，毕竟上一部里的机器人给我的印象实在太深刻了！”

　　“这部片子比生化危机系列要强多了！生化危机的组成，基本上就是一个个特效，就像是打游戏通关，但是这两部终结者说的却是一个非常有趣的故事，充满了感情色彩，最起码在讲述故事的方法上，终结者要比生化危机高明了几分。不过我不是刻意贬低生化危机系列，因为除了终结者之外，恐怕在华夏，也就只有生化危机这部科幻片了！”

　　“郭大路再次给了我们一个惊喜，再次给我们贡献了一个好故事！说实在的，看了郭爷的电影之后，口味都给养刁了，再看国产的这些跟风的科幻电影，诶妈呀，那是科幻吗？感觉蠢猪都比他们拍的强！”

　　《终结者：轮回》这第二部作品上映之后，口碑好到爆，无论是华夏观众还是国外观众，几乎就没有抨击的人，即便是有说这部电影不行的人，说的也都是里面的血腥场面，认为那种场景对会引发观众们的不适。

　　除此之外，无论是在特技镜头还是故事的叙述性上，都很少有人批评，就连专业的影评人也很难说出这部片子的不好来。

　　观众们现在也不是傻瓜，一部电影的好坏，大家的分辨能力还是有的，如果影评人肆意抹黑电影的话，观众们也是能够看出来的，只有傻子才会故意抹黑，但里面的硬伤确实很少，有的老外甚至为了找出这部电影的硬伤，而特意观察郭大路持枪的动作和开枪的方式。

　　结果却发现，郭大路拿枪的姿势和开枪的动作非常标准，就连宋倩拿枪设计的动作都是完美的符合枪战的动作，一看就是经过相当时间的训练。

　　而更令人吃惊的是，有人已经证实，片子里所有的惊险动作都是演员自己独立完成的，无论是郭大路还是郭长庚，两人的一系列惊险的追击动作，比如开车啊，开飞机啊，开摩托车飞跃障碍物啊，都是演员们亲自完成的，连一个替身都没有。

　　这完全有别于很多演员，在影视圈里，别说特技替身了，有的人甚至连文替都有，说起这个，小鲜肉还是绕不过去，这些小鲜肉们在拍电影电视的时候，本人甚至都不去，直接抠图抠个侧面或者留个背影，一部电影拍下来，人家甚至本人都没有去过剧组。

　　就曾有一个老演员爆料道：“我在剧组里与那名年轻演员是对手戏，可是一部戏拍完了，我就见过他三次，说台词还要提词器，剩下的表演全靠替身。我当了这么多年演员，生平第一次知道，演员竟然还有文替这一说！”

　　而连文替都有，武替那就更不用说了，几乎所有动作明星的惊险动作的拍摄，都有专业的特技演员来完成，但是拍摄郭大路的戏，很少会用得上特技替身，郭大路一般都会要求演员本人来做那些惊险动作，实在做不到的话，他才会让自己的师弟师妹们来替代这些演员们。

　　而郭大路本人以及他的几个师弟师，在拍摄动作片的时候，从来不找替身，如果连他们拍摄电影也找替身的话，那实在也太过丢人了！估计郭开山知道后，也不会放过他们。

　　因此在看到郭大路拍摄电影中的镜头，发现全程都是他自己一个人完成惊险动作的时候，很多观众不得不佩服他的敬业精神。

　　像郭大路这么大的大腕，有些动作已经完全用不着他亲自下场了，用替身是一个很常见的事情，观众们即便是知道了，也都会体谅，但是郭大路偏偏事力亲为，这种敬业精神与拼命三郎的狠劲，是很多演员都不具备的。

　　不过这些人不知道的是，很多人眼中的危险动作，对郭大路来说，其实轻松的完全不像话，一点危险都不会有。

　　一个敬业演员的作品，而且还是一个如此优秀的作品，给观众们留下很高的印象，因此大家对这部电影的支持力度也是空前的，口碑也是越来越好。

　　再加上天禧影视对这部电影不遗余力的宣传，因此在口碑的发酵之下，电影票房节节升高，全球首日票房便突破了六亿元人民币，而其中，华夏的票房占了一半。

　　这么高的首日票房，已经突破了郭大路自己电影票房的记录，光是这首日票房，这部电影的拍摄成本便已经收回，而且还有富余。

　　而首日票房之后，数据竟然没有怎么衰减，连续两周，都保持在四亿多到伍亿左右的波动，到了第三周票房才开始下滑，但是口碑不见。

　　到了这个时候，这部电影超过百亿票房已经没有悬念了，但是到底能超出多少，就看观众们的支持力度，到底有多强了。


第八百六十二章 总票房

　　《终结者》这部电影，真正令人佩服的是这部电影的故事设定和一个圆形逻辑的思维方式。

　　故事情节的安排还有镜头的表现，都只是为了故事本身服务，精彩的是故事本身，特效什么的都是为了更好的讲述一个故事。

　　第一部的逻辑思维与故事的镜头表现力，已经令人观众们感到震撼，如今这第二部的故事比之第一部更是精彩。尤其是液态机器人的设定，令这部电影在科幻的气息下多了几分恐惧感，这部电影到了现在已经被观众们自发的列入了科幻、恐怖片的分类，而不是单单的科幻片。

　　这部电影中的镜头，对于初次看这部电影的人来说，那种对于心神的震撼很难以用言语来描述，那是一种超出自己原来思维局限的视觉感受与思维冲击，很多人在看完这部电影之后，几乎都会冒出这么一个念头：“原来科幻电影还可以这么拍！”

　　在预料之中或者说是理所当然，这终结者的第二部在全球引发了观影风暴，在美国影院门口甚至都出现了排队看电影的场景，而在华夏也是如此，媒体人对这部电影都快要吹到天上去了，说这是世界科幻电影史上不可或缺的一部电影，是“科幻电影的巅峰作品”，郭大路的名气愈发的高涨。

　　这么一系列成功的影视作品的推出，郭大路已然成为了国际上最负盛名的大导演，本来在欧美地区还有三名导演与郭大路齐名，可是现在这三人已经落后了郭大路一截。

　　这三名外国导演还可以说是“知名”，但郭大路几乎就可以称之为“伟大”了。

　　日后在细数电影史的时候，郭大路的一系列作品根本就绕不过去，无论是他的文艺片还是功夫片，或者是科幻片，那都是同时代中最为优秀的一批作品，甚至连功夫片都是郭大路开创的。

　　在《终结者：轮回》这部电影推出之后，影视圈眼里高的同行们都知道，科幻电影的一个巅峰出现了，日后还有没有比终结者还要优秀的科幻作品，这点谁都不敢打包票，似乎郭大路一下子就把科幻电影的类型给走绝了，后面的人再想在科幻影片上做出突破，难度实在是太大了。

　　这如同郭大路在武侠小说界里一样，在他没有写武侠小说之前，这些写武侠小说的作者还能生活的好好的，可是当他开始创作武侠小说时，一下子就把整个华夏写武侠小说的人，全都给压下去了，差不多把武侠小说的路给堵死了，时人看武侠小说，看完他的小说之后，就看别人的作品，那就是味同嚼蜡，两相对比，高下立见。

　　可以说别管什么行业，只要郭大路以插手其中，整个行业都会被他吊打，无论是影视，还是文学，还是科技制造业，只要郭大路出手，基本上就是同行仰视的份。

　　就看现在这部终结者第二部的票房，就足以碾压全世界大多数的影视作品了，如无意外，这部电影应该是全球迄今为止票房最高的电影。

　　在郭大路拍电影之前，美国有一部名为《阿拉萨之战》的电影，曾创造十七亿美金的惊人票房，这个票房在它之后的六年内，一直都没有被打破，直到郭大路横空出世之后，才有了点超过这部电影的希望，但依旧难以达到那部电影的高度。

　　比如郭大路之前拍摄的《少林寺》，就已经达到了十六亿美金的票房，与《阿拉萨之战》相差也就几千万美金，已经是全球第二票房，但是第二就是第二，差的再少，也是第二。

　　之后的《生化危机》《黄飞鸿》《终结者》等影片虽然也都取得了惊人的票房，但却相距之前的票房数据越来越远，很多电影连十亿美金都达不到。

　　到了这个时候，很多人都觉得郭大路别说要打破别人的票房纪录了，就算是打破自己的票房纪录都是一个奢望。

　　郭大路票房最高的电影是《少林寺》，如今《少林寺》都已经问世好几年了，郭大路拍摄的电影再也没有一部能达到《少林寺》的票房高度。

　　直到《终结者：轮回》的出现。

　　这部电影被炒的全球火爆，口碑也是炸裂，眼看着票房一升再升，就连国外的电影院线也加大了排片量，等到一个月后，电影的全球票房便已经达到了十三亿美金的高度，而华夏境内便贡献了七亿美金，占据了这部电影的大头，但是国外票房也是出奇的火爆，在短时间内，观看《终结者：轮回》，已经成了一种社会现象。

　　就好像在华夏，你要是没看过郭大路的武侠小说就显得很丢人似的。

　　在这种情况下，天禧影视再次申请了票房延期，这部电影在第二个月的时候，依旧挂在影院里播映，同期的一些电影照样干不过它。

　　更郭大路的电影同期上映，那对同时段的所有电影都是一场灾难。

　　而且因为郭大路作品的吸金能力，导致他的作品一旦通过审核，在播映的时候，很多院线都会为之开绿灯，谁都不想跟钱过不去，郭大路的作品就是圈钱的保证，即便是郭大路本人不发力，那些院线负责人也会自发的加大排片量，同时缩减别的电影的排片。

　　所以现在上映的电影人，在电影上映之时，都非常关注郭大路电影的上映档期，一旦发现与郭大路的档期起了冲突后，基本都是退避三舍，只敢在他前面放映，而不敢在他后面，现在郭大路的电影作品就如同他的人一样，张狂霸气，无法无天，把人恨得牙都痒痒，但是干生气也没什么办法。

　　人家还是妥妥的用实力碾压，压的你心服口服，不服也得服。

　　待到两个月的时候，《终结者：轮回》开始在华夏院线下画，此时全世界的媒体人都生出了好奇心，想要知道这部电影的全球总票房有多少。

　　郭大路也感到有点好奇，这部电影的投资有点高，本来预算是两亿出头，但是拍完之后，三个亿都没有打住。

　　放眼华夏，能投入这么多钱来拍摄一部电影的公司，除了天禧影视之外，还真不太多，即便是有，那也得拉别的投资人一起入伙才行。

　　现在总票房都要出来了，非但外界的人感到好奇，就连郭大路也有点好奇，能不能成就迄今电影史上票房最高的一部电影，就看这次的总票房数据了！


第八百六十三章 郭大路脱离现实了

　　在所有媒体人的关注之下，《终结者：轮回》的全球总票房终于计算出来了。

　　十六亿美金！

　　与当初的《少林寺》相差不大，但是距离全球票房第一名的《阿拉萨之战》还差了三千多万美金，比《少林寺》还少了一点，马成本来还想着这部电影能撼动一下世界电影最高票房的记录呢，结果还是大失所望。

　　但这种失望只是一瞬间的事情，更多的则是兴奋，即便是没能拿到世界票房第一的名头，但是郭大路有一部百亿元票房的电影问世了，这已经是一个巨大的惊喜。

　　如今查过十亿票房的电影已经屡见不鲜，别说郭大路了，就是国内的几个导演，他们导演的电影，有时候拍的不错的话，也能超出个十来亿的数据。

　　不过百亿票房对于国内如今的导演们还是一个难以达到的数据，除了郭大路之外，还没有第二个导演的作品能达到这个高度。

　　“拿不了第一就拿不了吧，反正这是迟早的事情，就看是那一部电影了！”

　　取得了这么大的票房，于情于理都得搞一场啊庆功宴，终结者里所有的演员和剧组人员齐聚一堂，在天禧大厦的一个大厅里，郭大路让马成搞了一个豪华自助餐，请剧组人员大吃了一顿。

　　本来郭大路不想再讲什么话，在马成的邀请之下，郭大路这才勉为其难的站到了发言台上：“我准备先拍十部过百亿的电影，如果咱们一部作品拿不了第一名，那咱们就以数量取胜。”

　　台下一阵骚乱。

　　现在大家对于郭大路的实力已经有了充分的认识，不过郭大路开口就是“十部过百亿的电影”，还是让大家感到有点吃惊。

　　在很多人看来，一部电影的票房能够超过百亿大关，电影本身的质量是一回事，上映的时间段也是一回事，在广告宣传上又是一回事，实力，运气，缺一不可。甚至不少人都认为，一部电影能超过百亿，其中运气的成分要占很大的比例。

　　谁也没有把握保证自己拍摄的电影就一定能超过百亿，其实别说是百亿了，就连上亿元的票房，大部分国际导演都不能保证做到。

　　电影行业里，投资大票房惨淡的例子多得是，很多电影导演在拍摄的时候信心满满，电影上映的时候，更是大放豪言，说什么“定要突破十几个亿”云云，结果理想是丰满的，现实却很骨感，别说十几亿票房没有达到，就是一个亿都达不到，之前使劲宣传的精彩画面，拍摄花絮，还有演员们拍戏有多辛苦的报道，都是为了吸引大众的目光，让更多的人来关注他们那部电影。

　　但是电影本身的拍摄质量就在那摆着呢，观众们也不都是傻子，吹得再牛逼，一到了放映时就露了馅，口碑一差，观众自然减少。这玩意并不是一厢情愿的事情，你觉得自己的作品能超过十个亿的票房，但在观众看来，十块钱都不值。

　　电影界里，经常有这种不自量力的导演，决心下的很大，投资也拉的很多，以为投资越大，回报就越丰厚，结果到最后投资商赔的倾家荡产，连底裤都赔掉了。

　　所以一些导演保证票房能达到多少什么的，那是说给外行人听的，除了几个知名的导演之外，其余的小导演们，对票房都没有什么把握。

　　现在郭大路开口就是“十部百亿电影”，不怪大厅里的众人感到吃惊，不过仔细想想，还真有这个可能，从郭大路出道至今，已经有六七年的时间了，在这期间，他超过百亿票房的电影最起码已经有了三部了，《少林寺》《罗马假日》还有当今的《终结者：轮回》，这都是超过百亿票房的大电影，而《生化危机》系列电影，虽然没能超过百亿，但是也达到了七八十亿人民币的水平，就票房号召力以及郭大路本人的执导能力而言，搞出几部超过百亿票房的电影，似乎也并没有多困难。

　　“以后我们尽量采用新人，让新人们也有出人头地的机会，资源上尽量向新人们身上倾斜，不能老是把资源堆积到有限的几个明星大腕身上。”

　　郭大路见众人惊讶，笑道：“咱们公司现在已经有了不少的导演同行，你们在执导一部电影的时候，多给新人一点机会，别老是想着让明星大腕老保证票房。咱们公司要的是实力派演员，只有先成为合格的演员，才有资格成为明星，没有实力，没有作品，这样的人我们不会捧他们上位，免得他们出去丢人。”

　　黄波涛现在也是国内小有名气的导演了，闻言道：“郭爷，你不能把我们都当成您啊！再说了，您当初拍摄第一部电影《东成西就》的时候，不也是大腕云集吗？我们这些人拍电影，不找成名的明星大腕来出演，大家都担心票房啊！”

　　当初郭大路拍摄《东成西就》的时候，沈明成等一众大腕全都鼎力支持，就当是陪着郭大路来玩了，当时他们连片酬都要的很少，一共只拍了十来天，大家都不会觉得这部电影能卖钱，结果就这么一部拍摄了十来天的《东成西就》，却破了华夏的票房纪录，一下子突破了十个亿，成了当时的一匹黑马，郭大路也因此一举成名，开始了他在电影圈子里一骑绝尘的导演生涯。

　　现在黄波涛忽然提及此事，可见有些导演对郭大路之前的拍摄观点并不服气，因为当初郭大路也是以大腕云集的电影起家的，现在郭大路自己功成名就了，又开始否定这种做法，因此大家都有点不服气。

　　郭大路一想也是，他虽然现在拍电影都想着照顾新人，但是他这种照顾，是建立在他已经是国际大导演的前提下，才让这些文娱圈的新人们得以出头，他这种做法很没有说服力。

　　如果郭大路当初拍电影的时候，不找明星大腕，而是找的普通演员的话，那才有说服力，现在郭大路这么说，就有点让人不以为然。

　　“那个，说的也是，不过当初我是把那些小鲜肉赶走后，为了给老虎有个交待，才临时组建的演员班底，当时我只认识沈明成，让他替我找的演员，当时也没有想到会有那么多的明星给面子。”

　　郭大路想了想，对众人道：“你们是不是我认可我说的话？”

　　黄波涛使劲点头：“郭爷，您别的事情我都认可，唯独在拍戏请演员上，我不怎么认同！我个人觉得，为了保证电影票房，找明星参与无可厚非，一个名不见经传的导演想要把自己的作品呈现到观众面前的话，找明星参演自己的作品，是一个最佳展现方式。”

　　黄波涛与郭大路是多年的交情，他说这番话其实并不是他自己的想法，而是大多数导演的观点，郭大路站着说话不腰疼，他刚才说的道理不错，但是实际操作却有点不符合现实。

　　“卧槽，看来我也有点脱离现实了啊！”

　　郭大路片刻后便已经反应过来是怎么回事，对众人笑道：“好吧，我收回之前的话，这样吧，有名气的导演可以额适当照顾一下新人，新导演嘛，适当的请明星大腕参演自己的作品也行，但不要只为了明星流量，而忘记了故事本身。”


第八百六十四章 首先，你们要学会如何讲故事

　　人一旦身处高位久了，就会忽略一些底层最基本的东西，别说郭大路了，就是古来圣贤也难以避免。

　　很多领导人做事情不顾现实，就是因为脱离劳苦大众太久了，连最基本的民众生活状态都不知道，眼前只有纸醉金迷。

　　就在前几天，还有一名地区官员在开会的时候，说如今的房价很便宜，不知道为什么大家一致说贵，他感觉很不理解。

　　他说他现在租住的一栋别墅，每平米才五千块，现在全国人民的平均工资都已经五千左右了，贷款买房，完全不是问题。

　　这位高官说完这句话之后，引起了轩然大波，关键人家不像是开玩笑，态度很严肃，完全是发自肺腑的言论，很多人都以“何不食肉糜”来形容此人说的这番话。

　　结果媒体记者经过几番查探得知，这位官老爷买的房子是开发商以成本价的七折优惠出手给他的，然后水电全都是开发商担负，这样一算，确实不贵。

　　可是发话的这位官员，他所在的那座城市，房价已经达到了三万一平米的高度，而他竟不自知。

　　至于国家统计的全国人民平均工资，那纯粹是欺骗上级的数据，很多人都已经被代表了，连抗议声都发不出来。

　　其实人家统计局的都是在岗的公职人员的工资，跟屁民一点关系都没有，屁民每个月两三千块钱的工资，还没有保险社保什么的，完全不在统计局的统计之列，开玩笑，你们屁民也有资格被统计？

　　如若不然的话，别说全国人民平均工资五千了，恐怕连两千都达不到，毕竟现在华夏农村大多数老人都是没有退休金没有社保，什么都没有，这些人一年能有两千块钱花，就已经不错了，而现在人口老龄化这么大，这样的老人没有两亿也得有一个多亿。

　　六七十岁的老人还得在地里干农活，不然只能挨饿，但是他们如今也成了每月平均收入五千块的人，想想就好笑。

　　由此观之，有些人在说话的时候，完全是用屁股想问题，说的话还不如放个屁，最起码放屁好歹还是实实在在的一股气，毕竟存在过。

　　郭大路最看不起的就是这么一类人，没想到现在的自己好像也开始像这方面转化了。

　　自己启用新演员完全没有任何压力，毕竟自己的实力还有名气都摆着这里，基本上不会存在票房不行或者投资商赔本的情况，即便是退一万步来说，就算是他的电影票房不怎样，他也能赔得起，无所谓，可是对于很多没有名气的导演你们来说，他们却冒不起这个风险，如果能请当红明星加入的话，好歹对票房有个保障。

　　经过黄波涛的提醒，郭大路很快意识到了自己的错误，笑道：“我的意思是不要将希望全都放到明星身上，明星只能带来关注度，但对票房的影响其实并不大，如果你拍的不好，故事不精彩，明星的腕儿再大，你的票房也好不到哪里去，同理，如果你的故事情节好，导演的水平也高，即便是演员中没有明星，也能有很多人看。”

　　现场有了黄波涛开头，很多从事这个行业的人的胆子都大了起来，一名小胡子笑道：“郭爷，你说的我不信！现在是一个看脸的时代，很多小鲜肉，连一部作品都没有，可偏偏就红的发紫，这些事情在以前很难让人理解，可是却实实在在的出现了，我一直认为，一部电影，找上几个人俊男靓女，只要故事不是很差劲，票房也不可能会很差。”

　　郭大路道：“你说的是挣钱，而不是拍电影。”

　　那哥们道：“拍电影不就是为了挣钱么？您别说您是为了艺术！现在喊口号已经骗不了人了！”

　　郭大路看了小胡子一眼：“哥们，拍电影固然可以赚钱，可你要是只是为了赚钱的目的去拍电影的话，估计还真未必能拍的出卖座的片子来。明星也不是万能的！”

　　那位小胡子道：“可是在当今的电影市场内，我感觉，没有明星，那是万万不能的！”

　　这个小胡子的想法，也是大多数导演的想法，在他们看来，自己的电影之所以卖不上座，只是因为自己的剧组缺少了明星加盟而已，若是有明星加盟的话，肯定会有不菲的票房，但是就因为自己请不起明星参演，所以票房才会一直如此从惨淡。

　　不是自己的不如别人，只是自己时运不济罢了。

　　他们觉得，自己缺的只是一个机会！

　　郭大路已经明白了这些人的意思，他在台上想了想，对台下众人道：“那这样，回头我匿名拍一部没有知名演员，也没有俊娜靓女的小成本电影来，咱们也不做宣传，只凭电影本身的水平来博取一下票房，你们觉得会怎样？”

　　小胡子笑道：“要真是这样的话，郭爷，不是我小觑你，您这部电影的票房一定很不理想！”

　　郭大路点了点头：“你们拍摄电影的时候，预算一般是多少？”

　　小胡子道：“一般都在五六百万左右吧，再多了，就不是小成本电影了！”

　　郭大路笑道：“五六百万也有点多，什么叫小成本？超过五百万的就不是小成本！我在拍摄《少林寺》的时候，拍摄成本其实也才不到四百万。”

　　他对小胡子道：“我本来想要跟你打一个赌的看看小成本没名气的导演能不能搞出大票房来，但是现在想想，还是算了，没必要争这个义气。咱们以事实来说话。这几天恰好没什么事情，我倒是可以好好的拍一部小成本的电影玩玩，你们放心，这部电影上映之前，我不会暴露我的存在，等下画之后，我再站出来。”

　　小胡子将信将疑：“郭爷，您要是真的匿名以小成本电影取得大票房，那我们拍戏绝不会再以明星为主要卖点！”

　　其余的几个导演也都附和道：“不错，如果您不以明星的颜值为主，成本控制在五百万之内，还要将作品匿名上映，要是这样还能取得大票房的话，那我们真的就无话可说了！”

　　最近天禧影视公司招收了好几个导演进入了自己公司内部，这些导演的能力不算太高，但也不能说是一无是处，现在拍摄电影的时候，老想着让公司的明星来参演他们的作品，可是这些明星的片酬都不低，随便一名加入，电影成本都要破千万，这对马成来说，感觉这些导演有点不太靠谱，拍电影只想着用明星来保证票房，而不是以故事来证实自己的实力，这本身就有点不太对劲。

　　现在郭大路正好可以趁机给这些人上一课，扭转一下这些人的观点，或者说扭转不了，但起码也能堵一下他们的嘴，不要老是向公司要投资拍大片。

　　自己的故事都讲不好，拍个鸟大片啊，等什么时候把故事讲的通透了，小成本电影也能赚钱了，到时候再考虑搞大片子也不迟！

　　说出拍摄决定之后，这场庆功会继续进行，但是很多人都在心里嘀咕：“郭爷这口气挺大啊，他到底会拍什么类型的片子？”


第八百六十五章 歪瓜裂枣的演员

　　在天禧影视举办的艺人培训班里，招收的学员并不只是从各大艺校毕业的科班学生，其实还有一些是在社会上有过很多生活经历的一些圈子里的人，这些人中，有的是从科班毕业的，也有的是从来没有在学校学习过，全都是在剧组跑龙套，演技都是自己偷学或者暗暗琢磨出来的。

　　这些在演艺圈里打过滚人，生活经历一般都很丰富，而且都非常珍惜自己演员这个身份，相当一部分人的求学念头非常强烈，也酷爱学习，无论是演技还是文化储备，都不低于科班毕业的学生，甚至犹有过之。

　　也就是这种人，才能通过天禧影视培训班极为苛刻的招收条件，成为培训班的一员。

　　不过这些在演艺圈混迹多年，却一直没有混出名堂来的一群家伙，基本上都是长得歪瓜裂枣类型的，男女的颜值，一般都低于平均值以下。偶尔有极个别的长得挺好看的家伙，也都是脾气倔强之辈，因为不想对潜规则屈服，所以一直被打压。

　　也就是知道了天禧影视培训班相对公平，机会又多之后，这些人才会准备多时，考入培训班。

　　现在天禧影视公司与天禧卫视合作，拍摄的很多电视剧，用到的都是培训班里的学员，不过考虑到观众喜爱的缘故，在电视剧里当主演的角色还是长得比较不错的人，歪瓜裂枣依旧只能当配角，不过这个配角是有戏份的配角，与他们之前跑龙套连台词都没有的情况相比，其实已经好多了。

　　不过尽管情况好了不少，但距离成为主角的那一天还有一段漫长的路要走，除了郭大路之外，别的导演对长得丑的演员好像都不怎么喜欢，配角还行，当主角就有点奢望了。

　　“这尼玛长得丑也不是我的错啊！”

　　这天从剧组里回到公司之后，天禧培训班里的几个颜值极低的学员都有点沮丧，彼此来到附近一个小酒馆里喝酒聊天。

　　毛石是这些人中长得最丑的一个家伙，他这个丑与特型演员的丑还不一样，特型演员的丑有性格，有分辨率，而黄石的丑则是纯粹的丑，上镜头后也是丑的毫无存在感，搞的他连当特型丑角都当不上。

　　一般都是在剧组里饰演一个小偷小摸，强盗土匪等小角色，最多也就是饰演一个保安或者主角的邻居啥的，反正就没有一个拿得出手的主要角色。

　　今天从剧组回来之后，情绪就有点低落：“你说咱这容貌是天生的，长成这样，那是爹娘给的，咱们连选择的权利都没有。可是咱们的专业水平不比他们差啊！”

　　喝了几杯酒之后，黄石摇头叹气：“就是因为咱们长相不讨喜，就错过了很多发展的机会。”

　　他对面坐着的是张秋山，是他们这一帮人年龄最大的一个，见黄石这么沮丧，赶紧安慰道：“石头，你别多想，是金子早晚会发光！”

　　他是这些人的老大哥，平常都是由他来疏导大家情绪的：“咱们现在其实已经不错了，虽然饰演的都是配角，但是收入不低啊，一个月一两万还是有的，而且公司还提供免费住房，咱们在京城居住，水电什么的，可是不用花费咱们一点钱的，你看在别的公司，他们能做到这一点吗。”

　　张秋山笑道：“现阶段，咱们不要把目标定的太高，我小时候还想当总统呢！但是现在我只想当一个称职的演员，明星不明星，其实无所谓，反正对我来说，演员只是一个职业，我们的工作是演戏，并不是想要成为明星。”

　　另外一个小青年何哲不断点头：“对对对，我也是这么想的，我从小的梦想只是当一个演员，至于当明星什么的，有这个运气最好，没有咱们也不强求，反正咱们的工作是表演，而不是明星。石头，你的压力不要这么大，反正你有老婆有房子的，着急什么？”

　　黄石嘿嘿笑道：“我就是随口这么一说，这不是最近在剧组里跟当主演的那个家伙吵了一架么，被他给刺激到了！”

　　只要有人就有矛盾，天禧影视集团自然也不例外，培训班的这些学员们也是拉帮结派的，有的人与所有同学的关系都不错，但有的人性格孤僻或者暴躁、耿直什么的，朋友就相对少一点，还有的人，则天生就是互相看着不顺眼，彼此都觉得对方面目可憎语言乏味，这自然是处处不对眼。

　　黄石在剧组里遇到的就是这么一个人，那个人叫周全明，人长的极为帅气，最近正在黄波涛指导的《侠客行》里饰演石破天、石中玉这两个角色，是当之无愧的主角。

　　周全明演技不错，也能吃苦，无论是人品还是工作态度，也都无可挑剔，可他就是看黄石不顺眼，两人在培训班里就是仇人，然后出了培训班之后，在剧组里也是互相看不起，不过周全明如今已经当上了主角，黄石还是小配角，两人虽然还在争斗，可是彼此的身份地位已经不太一样了。

　　这才是今天黄石叹气的原因：“周全明这个贱人，不就是长得帅气一点么，妈蛋，要是单论演技，老子能把他虐成狗！”

　　张秋山等人都知道黄石与周全明之间的矛盾，听黄石这么说，都有点好笑，张秋山笑道：“我看你们两个都打了好几年了，这次剧组的配角还是他推荐你出演的，按说你们关系应该不错啊，怎么每次见了面就斗嘴？”

　　旁边的何哲哈哈笑道：“他们两个，周全明是看不起石头的倔劲儿，石头是看不起周全明的装逼劲儿，反正不能怨一个！”

　　黄石眼睛瞪了起来：“诶诶诶，怎么着哥几个？你们这是帮他说话还是帮我说话？你们到底站那一头啊你们！”

　　众人哈哈大笑，一时间，包间内外充满了快活的空气。

　　几个人酒足饭饱准备走出酒馆的时候，张秋山的手机铃声响起，他接通电话之后，听了一会，渐渐激动起来，虽然打电话的并不在他身边，可他依旧是极为恭敬的点头哈腰：“是是是，我们都在这里！一定去，一定去！”

　　黄石等人全都好奇的看向张秋山，不知道他干嘛这么激动。

　　张秋山挂掉手机之后，扫视众人，双目中涌现出激动兴奋的光芒：“哥几个，这次咱们的机会来了！”

　　他对黄石道：“石头，你刚才不是说自己没有机会么？现在机会来了！”

　　在众人一脸茫然的神情中，张秋山道：“郭爷要拍新作品了，点名要我们去试镜！”


第八百六十六章 疯狂的石头

　　在决定拍摄小成本电影的时候，郭大路便已经想好了记忆中的好好几部电影，一些电影都是小投资大票房的作品，有喜剧也有恐怖片，甚至还有花上一两万投资就能赚取上亿美金的电影，简直是将“小成本大票房”发挥到了极致。

　　不过仔细想了想，郭大路还是决定以喜剧的形式开头。

　　毕竟现在大家的生活都这么紧张了，能让他们放松一下的喜剧作品应该更能够受到欢迎。

　　小成本大票房的喜剧电影其实也有不少，但不考虑演员颜值，也不考虑娘们因素的电影，可还真不是太多。

　　想了想，还只有《疯狂的石头》系列最为合适。

　　这么一部戏，没有特效，对拍摄地点也没有什么过多的要求，对于演员的颜值更是没有什么要求了，可诶是歪瓜裂枣丑逼云集的一部作品，但是对于演技却有一定的要求，总的来说，只要有演技，别的都不是事儿，长得再丑也没关系！

　　而天禧培训班里的学员们，不乏丑逼之人。

　　当初郭大路在制定学员班规则的时候，可是已经说明了：“我们招收的只是合格的素质过关的学员，看的不是颜值，而是硬实力，只要在专业上和文化素质上达到我们制定的要求，我们就要录取他，而不能专门录取长得帅气的漂亮的，表演不是选美，不是你长得漂亮英俊就一定录取！”

　　对于郭大路的要求，基本上没有人敢于违背，郭大路早就被人称之为“暴君”，敢于违抗这位暴君的要求，一般只有一个下场，那就是滚蛋。

　　就连马成都不敢违背郭大路的要求，他是天禧影视的总经理也不管用，郭大路让他滚蛋，他照样得夹着尾巴走人，所以很多人都在私下里说，郭大路才是天禧影视的真正的掌控者。

　　所以他制定演员培训班招生规则的时候，还从来没有一个敢于滥竽充数的人进入，唯一一个托关系进入学员班的家伙，还是郭大路亲自塞进培训班的周俊采，那还是碍于老朋友沈明成的恳求，郭大路经过一番考验才将周俊采扔进了班内。

　　培训班里的老师们，对于学员一视同仁，不会偏袒某一个同学，不过一旦有谁成名了，年收入超过千万，那么这个学员将会自动毕业，脱离培训班，成为一个真正的演员，然后被天禧公司进行包装，至于不成名的学员，还得在班内继续学习，平常时候也参与公司的影视拍摄，但是担任的都是可有可无的小配角，直到差不多了，才会成给予影视作品的主角来进行尝试，如果是可造之材，公司当然力推，若是扶不上墙，那就只能暂且隐忍。

　　相比别的公司，天禧影视对学员们其实已经非常优惠了，即便是这些学员没能成为明星，但也能保证他们的收入不低于华夏白领，这对于很多人来说，足够维持自己的生活。

　　不过相对而言，颜值差的家伙，收入肯定会少一点，这也是没有办法的事情，谁让现在的观众都喜欢俊男靓女呢。

　　有些观众一直在吆喝看演技不看颜值，但是身体却很诚实，有高颜值的电影电视播放出来，他们照样很喜欢。

　　在考虑拍摄《疯狂的石头》之后，郭大路自然而然的就响起了自己培训班的几个丑逼。

　　作为国际大导演，又是一个国际影帝，郭大路有时候也会去培训班里进行授课，对于班内的学员们也极为熟悉，谁能演什么，谁的实力强，谁适合什么角色，他只要在脑子里稍微过上一遍，基本上就能判断个八九不离十了。

　　在吩咐了助理王凤山之后，郭大路在自己的办公室里静静等候。

　　过了好一会儿，张秋山、黄石、何哲、还有其余的几个丑逼，相继来到了郭大路面前，一个个神情忐忑，满脸激动。

　　“我准备拍摄一部喜剧片。”

　　郭大路看向眼前的几人，笑道：“我在前几天《终结者》的庆功会上说的话，你们应该也知道了，这部电影拍摄完之后，我会匿名进行上映，到时候电影的票房有多少，谁都没法保证，而且咱们这是小成本电影，片酬肯定很低，拍摄时间初步定为三个月，你们的片酬也肯定很低，因为我这次的预算只有四百万。这四百万不是美金，是人民币。”

　　他对张秋山等人笑道：“你们个人的片酬绝不会超过十万块，三个月，十万块，还要累成狗，你们要考虑好，到底接不接这个活。要是接了，那就得给我好好的演，不接也没有关系。”

　　张秋山点头哈腰道：“郭爷，您就别问了，别说给我们片酬了，就是没片酬我们也要接啊，倒找钱我们都乐意！我们都还没有在您领导下的剧组待过呢，就为了感觉一下您执导现场的场面还有对我们的要求，我们也得接下这部戏啊！”

　　黄石也道：“郭爷，我们这是为了跟你学习，片酬不片酬，倒是无所谓。”

　　其余的几个人纷纷点头附和，一致点头同意接拍这个片子。

　　郭大路拍摄的电影，傻子才不会接拍呢，就算是他匿名上映，就算是票房没有保证，但只要能与郭大路近距离接触，能在郭大路面前混个脸熟，这比拍什么片子都重要！

　　片酬什么的，在郭大路的电影里那就是个笑话，就像是张秋山说的，哪怕是倒找钱，大家也愿意接拍啊！

　　能有机会跟世界顶级的导演合作，这个机会谁都不愿意放弃。

　　见一群人全都同意接拍，郭大路点了点头：“那好，你们乐意就好。我这里有剧本，你们一人拿一份，都拿回去仔细看看，嗯，看完之后，以你们的专业眼光，应该能找准自己的角色定位吧？”

　　张秋山、黄石等人互相对视了几眼，最后张秋山代表众人道；“郭爷，我们先看剧本，等看完剧本之后，再交流对这部戏的看法，到时候我们应该会有点眉目了，不过还不能少了你您的指点，没有您的指点，我们胡乱琢磨可不行。”

　　郭大路哈哈大笑：“你倒是挺会说话，给你们一周的时间准备，一周后，咱们去山城拍摄，现在天气不冷不热，正是工作的大好时间，咱们争取三月内搞完，等过年的时候，作为一个贺岁片献给全国人民。”


第八百六十七章 努力才有回报

　　《疯狂的石头》这部戏，其实故事非常简单，就是一个各方面抢夺石头而展开的一系列巧合的事情，不过拍摄手法有别于传统叙述风格，他这是多线并行的叙述方式，然后将矛盾点在多条线上进行了交叉，有趣的情节都是出现在交叉上那些点上，搞笑的场面一波又一波，超出常理之外，但又在情理之中。

　　这部电影在异世界一开始上映，就引来了一片叫好声，再加上有些人的宣传，小成本的噱头，顿时成为了年度黑马，创下了当时极高的票房，那是在票房没有爆炸的情况下的票房，若是放在十来年后的电影市场里，票房起码有好几亿。

　　后来这部电影的几个主要演员，几乎撑起了娱乐圈的一小片江山，好几个人都因为这部电影一炮而红，发展的都很不错。

　　就华夏电影来说，这是典型的小成本小制作的作品，但质量却是没的说，片子朴素，讲故事却非常有技巧，这是与很多电影迥然有异的。

　　郭大路既然想要拍小成本电影，除了动作电影之外，那么这部戏应该算得上是首选了，别的也行，不过得慢慢来搞。

　　这部戏基本上来来回回就两个场景，一个是办展览玉石的寺庙，另一个则是一家简易旅馆，除此之外，几乎就没有多余的镜头。

　　其实这部电影若是资金多了一点的话，应该拍的更好一点，但是既然决定用小成本来拍摄这部电影，郭大路也不愿意多花这个钱。

　　为求原汁原味，郭大路特意领着剧组人员来到了华夏的山城，在这山城里开始了预期三个月的拍摄。

　　在这部戏里，黄石来饰演黑皮，张秋山饰演道哥，何哲饰演迈克，然后又从培训班里找了几个人饰演包世宏、道哥、开发商老板和谢小盟等人，有的配角直接就让剧组人员参与进来，这些剧组人员虽然没有学过表演，可是跟着郭大路拍摄电影电视时间长了，没吃过猪肉也见过猪跑，换上道具服装之后，演的还挺像那么一回事。

　　天禧影视培训班里的学员，专业演技就没有一个差的，郭大路找的这些演员们，颜值普遍不怎么好，只有饰演开发商经理的叶江还算的上是一表人才，但也如同张秋山等人一样，仍在龙套的过程中打混，一个出名的都没有。

　　这次郭大路拍戏，这些人都非常珍惜这个机会，被郭大路选中之后，一帮人几乎天天就在研讨剧本，有不懂的就来询问郭大路，谁都不敢疏忽大意。

　　这部戏里面有很多追逐的场景，还有在下水道污水中爬心的镜头，这些演员全都没有叫过苦，因为这是电影情节需要，他们吃的就是这碗饭，身上摔青了，摔肿了，流血了，这都是很正常的一件事，谁也不会当回事。

　　这要是换成如今的一些明星大腕，简直能成为新闻热点大肆炒作，然后引来一群脑残粉发出“同情我们老公，老公太辛苦了！好敬业哦！”等等言论。

　　可是拍戏敬业，这本就是对待工作最基本的一个要求，拿出去炒作都不嫌丢人。

　　好在天禧影视的这些演员们没有一个有这种毛病，谁敢有，郭大路立马让他们滚蛋，天禧影视要的是演员，而不是这种矫情的玩意儿。

　　整部戏郭大路本来预期是三个月，但是没有想到的是，张秋山、黄石、何哲、叶江等人的表演一个比一个出色，对于角色的把握与理解的都很快，很多镜头都是一下子就过，跟这几个家伙拍电影，比以往那一部都感觉舒服。

　　一部戏下来，几乎就没有卡壳的地方，即便是有某个镜头或者表情不太好，只要郭大路提醒几句，这几个人很快就能够反应过来，收放之间，自然而然。

　　“好家伙，果然是人丑就得多努力！”

　　一场戏拍下来，郭大路对这些演员们大为赞赏：“就凭你们这种表演能力和基本功，不火简直就没有天理！”

　　他将几个演员喊到自己面前，笑道：“我可以很负责人的告诉你们，这部戏一旦播出之后，你们很快就会成为炙手可热的演员，不过明星大腕什么的，现在先不要考虑，心态必须要放平和，苦日子都过来了，好日子自然得多加珍惜。”

　　跟郭大路打交道这么长时间，大家彼此也都熟悉了，黄石嘿嘿笑道：“郭爷，谁不知道您就是娱乐圈的点金手啊！您以往电影的成功，是建立在您的个人实力上的成功，其实跟电影演员的关系并不大，主要还是在您故事的精彩。除了《少林寺》这些动作片之外，其余的电影，换成别的演员来演，一样也会很精彩！”

　　他对郭大路道：“咱们这部电影，您即便是匿名上映，这票房也不会很差，现在的电影人，特别是华夏的电影人，都忽视了故事本身的重要性，一味地找明星来吸引流量，嘿嘿，他们已经丧失了电影人最根本的追求。”

　　这个黄石别看人长得丑，但是情商智商可都是一流，在人际交往上也非常有一套，跟剧组里的人都能打在一起，是剧组里最为活跃的一个家伙。

　　听了黄石的话后，郭大路哈哈笑道；“这到底是你的观点，还是你特意为了拍马屁而想的台词？”

　　黄石嘿嘿笑道：“有拍马屁的嫌疑，我自己也确实这么想。”

　　他摊手道：“没办法，我们长得丑嘛，自然希望大家多注重故事而不是演员的颜值，不然的话，那岂不是永远没有我们这些人的出头之日？”

　　郭大路笑道：“也确实是这个道理！其实啊，在演艺圈，无所谓美丑，只要有实力，有合适的本子，你们都有崛起的时候。”

　　他拍了拍黄石的肩头，扫视剧组人员，道：“只要努力，人生才有改变的机会，你们要是基本功达不到的话，跟就没有机会参加我的这部电影拍摄，说明了什么，付出总是有回报的！来吧，休息好了，咱们继续来！”

　　这部戏从开始，到拍摄完毕，三个月都没有用到，也就两个月多一点，便宣布杀青。

　　“好了，这部戏拍完，我放你们一个月的假，都出去轻松轻松吧，等过圣诞的时候，大家一起来影院看一下咱们自己拍的电影，我想那种感觉一定会很有趣！”


第八百六十八章 令人心塞的国产电影

　　拍摄完《疯狂的石头》之后，距离圣诞节已经不远了，今年圣诞和元旦对于华夏影视行业甚至对整个世界影视圈来说，都是一个值得高兴的事情，因为在这个年底，贺岁档内上映的电影中，并没有郭大路作品的影子。

　　这让这么几年一直被郭大路打压的影视圈同行们简直是喜极而泣。

　　自从郭大路从文娱界横空出世之后，整个文娱圈就再也没有了太平日子，文学界也还好说，受到的冲击还不怎么大，也就武侠小说作者们有点难熬，但是对比而言，总算还能生存。

　　可是影视圈就不同了，自从郭大路开始拍摄电影之后，几乎每一年的贺岁档，都会有他的作品出现，而一旦有他的作品，那么所有的贺岁片都将被他压的体无完肤，全都被虐杀。

　　对于整个影视行业来说，自己的作品与郭大路的电影同时上映，那简直就是一个人为制造的巨大灾难，运气不好，连投资的本钱都收不回来。

　　所以近几年来，但凡有郭大路的电影上映，所有人的电影都躲着他，这也导致了贺岁档与暑期档成了郭大路电影一骑绝尘的景象，眼看着郭大路将国内的电影市场的潜力全面释放了出来，华夏院线越来越多，肯花钱看电影的人也越来越多，可是钱都让郭大路一个人赚了去了，这让很多同行心中是羡慕嫉妒恨，但又无可奈何。

　　今年好了，郭大路终于消停了下来，一直到现在都没有电影上映的消息，这让所有人都松了一口气。

　　没有了郭大路这个瘟神拦路虎，今年的贺岁档成了国内好几部电影激烈争夺的阵地，不见硝烟的战场，背后是资本的掰手腕。

　　圣诞节来临之前，上映的电影已经确定了下来，各大院线的排片也都已经安排好，准备上映的电影公司负责人，一个个摩拳擦掌，就等着电影取得一个好票房，好过一个肥年。

　　敢在贺岁档放映的片子，都是对自己的片子极为有自信，而且拍摄阵容极为强大的电影作品，一些小成本没有名气的电影都不想在这个时候上映，可是在这个时候上映的不都是大电影，总有一些倒霉的名不见经传的电影被塞进了这个档期滥竽充数，准备在这个时候充当一下票房背景，然后上映两三天后自动下画，就此消失。

　　很多没有名气的小电影都是这么玩的，拍摄完毕之后，在有限的几个院线里上映几天，然后灰溜溜的走人，反正也算是露一个小脸，过过拍电影的瘾头也就算了，就连拍摄者本人都没想着能挣到多少钱。

　　在这种情况下，很少有人注意到，有一部小成本名为《疯狂的石头》的片子也出现在了这个圣诞档期。

　　每年的十一月下旬，到次年的一月上旬，被称为电影界的贺岁档期，后来因为大片扎堆的缘故，贺岁档期一再延长，已经变成了从十一月初到次年的二月底三月初了。

　　在这从年前到年后的三个来月的时间里，成了各大票房竞争最为激烈的时期。

　　相对而言，圣诞节的时候，票房竞争已经到了白热化的状态，而在这个档期进行上映的小电影基本上就是被没秒杀的命运，很多小成本的电影都不会选择在这么一个节点进行上映，毕竟谁也不愿意当炮灰，不过也有一部分人反其道而行之，想要拼力搏一把，是死是活，就看这个冬天了。

　　现在老外的电影上映，也都是安排在贺岁档，很多大片都是在这个时间点开始了广告轰炸，与国内的大制作电影开始了正面的碰撞。

　　当圣诞节开始到来的这一天，共有七场电影开始了上映，其中有三部外国大片，四部华夏本土的大片，算得上是明星云集，星光璀璨了。

　　这七部电影开始上映之时，国产电影与国外的大电影的票房还相差不大，但是上映一周之后，网上对国产电影大骂的声音便越来越多，污言秽语充斥了整个网络。

　　也不知道怎么回事，以往华夏电影有好有坏，但大多数情况下，都还能看的下去，可是今年的电影导演们好像集体发疯了一般，好几个知名导演拍摄出来的大制作电影，一部比一部烂，不但污染观众的眼睛，更是在侮辱观众的智商。

　　现在的电影观众已经越来越不好骗了，国内好几个电影导演已经被郭大路之前的科幻大片给刺激的失去了理智了，都想效仿一下郭大路，投巨资搞一些名为科幻的大片子，片子在上映之前放出的花絮确实给人的感觉很不错，但是当观众们进入影院之后，除非没脑子的蠢逼才会觉得电影好看，稍微有点理智的人，都会对此嗤之以鼻，感到自己的情感受到了伤害。

　　“这尼玛也叫电影？坑爹也不能这么坑吧？”

　　“大投资电影？花了三个亿的投资，就拍了这么一坨屎来？不不不，说这片子是坨屎，那是侮辱了屎，这片子连屎都不如！”

　　“我特么倒是想要支持国产片，可是现在这个情况，让我们怎么支持？无智商，无逻辑，无故事，整部电影除了特效之外，屁都没有！果然郭爷一旦不出面，你们还是一坨屎！”

　　“郭爷的电影一再的打破票房纪录，导致我们一直以为华夏的电影已经有了起色，可是现实给了我们狠狠一击，让我们清醒的认识到，国产电影的一群废物原来还是废物，虚假繁荣终究掩盖不了国内电影市场的低迷。”

　　“花这么多钱，搞出一坨屎来，并且洋洋得意，自以为成功，这就是你们这些导演的真实实力？连特么基本的审美都没有，逻辑都不存在，这是给人看的电影么？拜托，尊重一下电影这个行业好不好？就不能好好的讲一个故事吗？”

　　“擦，严重反对这种洗钱行为！这是在糊弄傻子吗？没有郭爷，你们连一部真正的电影故事都讲不出来了吗？天禧影视也是，你们公司就只有郭爷这么一个导演吗？其余导演都死哪去了？高质量的影片一个都没有！”

　　“我这人不是崇洋媚外的人，可是我必须公道的说上一句，人家老外制作电影的态度比国内可要认真多了！你们拍摄电影的时候，都已经脱离了人类的审美观了吗？”

　　随着网上骂声如潮，各大电影公司请来的水军也起不了作用了，电影票房一路下跌，而国外的大片则票房一路上涨。

　　平心而论，这些西方的商业电影虽然拍摄的套路话，但是最基本的逻辑以及故事情节的进展还是能说得清楚的，不存在华夏电影中莫名其妙的傻逼情节。

　　这些电影讲述的故事可能很简单，但是却不失为一部好的爆米花片，视觉效果恶做的非常不错，而这就已经足够了，优缺点，但却能令人接受。

　　因此从圣诞节开始，国内电影的票房全都进入了低迷期，网友口中的“一坨坨黄金屎”相继出现在大家面前，闻者欲呕，观者心塞。

　　也就在这个时候，《疯狂的石头》悄悄上映。


第八百六十九章 陌生的导演和演员

　　每年郭大路的电影都会在贺岁档播出，华夏民众几乎都要习惯了观看郭大路的电影作品，今年圣诞来临，郭大路的作品竟然出奇的没有上映，搞的大家都有点失落。

　　不过电影嘛，谁也不敢保证年年都拍摄出来，在郭大路之前，很多导演都难以做到一年拍摄一部电影的制作速度，而郭大路本人则能在一年之内拍出三四部作品来，而且又快又好每一部电影的质量都是没的说。

　　但是偏偏这次的贺岁档没有他的电影上映的消息，令郭大路的大批粉丝都感到有点失望，但是也非常理解，毕竟今年郭大路太忙了，怼这个怼那个，还要搞什么转基因食品，还要跟韩国的星星公司干仗，还要应付各种各样的会议，而且就这还拍摄出了《终结者：轮回》这么一个科幻大电影，这就已经是非常不错了。

　　严格说起来，今年一年，郭大路亲自执导的电影已经播映了两部，一部是终结者的第二部，另一部则是生化危机的第二部，而且都是大制作的电影，这种电影，寻常导演五年能搞出一部来，就已经是非常了不起了，而郭大路竟然一年就搞出两部来，就这种创作速度与导演能力，已经是电影史上前所未有的事情了。

　　大家理解归理解，可是看到国产电影如此的不争气，还是忍不住想念郭大路的作品。不是观众们挑剔，实在是这贺岁档的华夏电影连一部能看的都没有，广告宣传的时候，一个比一个花里胡哨，一个比一个能吹，可是真到了上映的时候，却发现拍的是一塌糊涂！

　　其实只要这些国产电影拍摄的稍微有点逻辑，稍微能算是一个完整的故事，大家也都会尽量支持，可是一部电影下来，看得人云山雾绕，都没有看明白这电影到底是讲的什么，这就有点过分了！

　　好几部国产大制作的电影，都是故作玄虚，令人摸不着头脑，非但浪费观众们的金钱，更是侮辱观众们的智商。

　　“这些导演哪怕有郭爷百分之一的才气与欣赏水准，也不至于拍成这样的一坨屎出来！”

　　在一个电影评论论坛里，一名观众忍不住的吐槽：“我以前还有点抱怨郭爷的电影太多了，每年都要碾压国产的这些电影制作人，可是现在我才发现，我错的实在离谱！没有郭爷压制他们，人家老外这些电影照样能把国产片虐出屎来！”

　　“这几年一直都是郭爷在扛着国产电影的大旗，有他在前面遮风挡雨，我们并没有觉得国产电影有多么不堪，可是现在他的电影忽然不上映了，我才发现国产电影已经糟糕到了这个地步！”

　　“虚假的繁荣掩盖不了残酷的现实！这些电影投资人拼命吹捧小鲜肉，现在恶果出来了，举国上下，竟然一部能看的电影都没有！丢不丢人？这些人都是干什么吃的！”

　　“不是我不支持国产电影，可是我老婆非要看电影，我只能选择口碑好的电影去看了，你们不争气，票房自然也不争气！”

　　“我发现国产电影跟特么国产足球队似的，一个个都处于疲软状态，而且一个比一个嘴硬，吹牛逼也是一个德性！”

　　“我有点怀念郭爷的电影了！他虽然为人狂妄，还喜欢怼人，但是他也真有本领！”

　　因为对国产电影的极大不满意，这个论坛在贺岁档的前一个月里，充斥的都是对国产电影的批评，偶尔也夹杂着对一些国外电影的评论，但是总的来说，在这里骂国产电影，已经成了政治正确的行为。

　　直到有一个人在论坛里说了一句话：“大家先别骂了，我觉得这一部电影，值得大家好好看看，这也是国产电影，而且还是小成本的电影，拍电影的导演还有演员，全都是无名之辈，但是影片的质量……我觉得已经远远超过了今年贺岁档的所有华夏影片，一些老外的大制作电影也未必能比得上它！”

　　发表这句话的人是论坛的老人了，说话评论的时候，还算是公允，在整个论坛里也算是比较有影响力的一个人了，他注册的马甲叫做醉眼看世界，据说是个男的，反正网络世界嘛，特别是论坛上交流的一些人，性别都有点模糊难以确定。

　　在醉眼看世界这句话后面，附上了一部电影的宣传海报，海报显得非常寒酸，封面只是一个绿色的打磨好了的宝石，其余的再也没有都与的修饰，只有几个字不是很规则的排在封面上，道是：疯狂的石头！

　　醉眼看世界的号召力还是有那么一点的，在短暂安静了一会儿之后，论坛里开始活跃了起来。

　　“真的假的？醉眼你不会真的喝多了吧？现在还有好的国产片？”

　　“我怎么有点不信啊！国产片伤我太深，我特么是真的不喜欢再看国产片了，除非郭爷的片子！嗯，庞宝、陈龙的也行，其实也挺好！”

　　醉眼看世界：“确实很不错的！我观影三十多年，一部电影是好是坏，我还是能分得清楚的，这部电影没有什么花里胡哨的东西，只是在诚心诚意的讲述一个故事，这个故事讲的非常好，演员的演技没有一个浮夸的，完全不像是新演员新导演的作品，如果给这部电影打分的话，我可以给它打八分，不过在现在这个节点上，我觉得应该还是满分！”

　　众人：“你就可劲儿吹吧你！兄弟姐妹们，谁现在有空，去试试水去！看看老醉眼说的是真是假？”

　　醉眼看世界说的话，有人信，有人不信，但大家都在潜意识里希望他说的是真的，不为别的，就因为在这个贺岁档里，国产电影实在被国外的电影打压的太难看，简直就是完虐，有几部国外电影大片，票房都已经突破十亿了，可是国产电影最高票房才三个亿，而且这三个亿里面还有非常大的水分，因为有人开始爆料发行方数据造假。

　　在这个时候，很多观众都迫切希望有一部国产电影能够雄起，为国产电影争个面子。

　　因此在醉眼看世界说了之后，有些论坛里时间宽松的人，特意在网上搜索了一下，随手购买了一张《疯狂的石头》的电影票，然后第二天便赶去影院观看。

　　然后到了第二天的时候，电影论坛上忽然就爆炸般多了无数留言。

　　“卧槽，老醉这次真的推荐了一部好电影！这部电影出乎意料的好！”

　　“我也看了！确实好看！我还没有看过这么可乐的国产喜剧电影呢！”

　　“绝不能让这么一部优秀的电影埋没，走，咱们去网上宣传一波去！”

　　“同去，同去！”

　　在自媒体的时代，一些事情只要有一个人知道，那就代表有更多人知道，一个大学生看了一部好看的电影之后，用不了一天，整个学校的学生老师估计都会知道这部电影的名字了！

　　在圣诞节过后的半个月时，有些人就惊奇的发现，有一部国产电影忽然就在网上红火了起来，很多人都对这部电影赞不绝口，成了贺岁档一个多月后的首部被看好的影片。

　　虽然这部电影的导演和演员都是这么的陌生，陌生到大家都没有听说过演艺圈里还有这么一票人马。

　　有人看了看导演的名字，都有点疑惑：“北城？这是什么人？”


第八百七十章 寻找北城

　　一部好的电影，在一个好的时间段里，在一个合适的观众心态中，就有可能爆发出平常难以想象的力量。

　　在今年这个贺岁档期里，华夏国产电影让无数观众失望伤透了心，就在大家对国产电影近乎完全失去了信心的时候，一部小成本电影却如同沙漠里面的一块绿洲一般，出现在了大家面前，可以想象观众们心里是多么的欣喜。

　　在这么一个“万马齐喑”的贺岁档里，能找到一部可以看，而且看着还不错的国产电影，这对全国观众来说，简直就是一个从天而降的巨大惊喜。

　　《疯狂的石头》这部电影，本来就不错，在这个时间段里即便是六十分的国产电影，也会被国人给打个一百分，更何况这部电影还是如此优秀，因此这部电影在被电影爱好者们发现之后，便开始大力宣传起来。

　　在网上有这么一批人，他们与人分享自己的快乐与收获，从来不收回报，他们也不是水军，只是单纯的消费者，比如吃饭，哪家的饭菜好吃，他们会主动宣传，哪家的不好吃，也会主动说出来，比如看书，谁的小说好看，他们会自发的向身边的朋友推荐这本书，这是一种分享的喜悦。

　　电影也是这样，很多人看到好的电影之后，也想分享给亲朋好友，然后让他他们感受自己看电影的那种惊叹与喜悦。

　　金钱等东西人类可能不会分享，但是愉悦之情却可以共同探讨，分享的是喜悦，收获的是快乐。

　　在这种情况下，《疯狂的石头》被网友们吹上了天，而看到网友言论而受到诱惑去观影之人，在看完之后，也开始对这部电影进行了赞美。

　　本来这部电影的第一天票房只有区区十三万，第二天稍微好了一点，达到了二十万，但依旧是惨到家了，就连院线排片都想把这部电影尽早下画的时候，电影票房忽然就暴涨了起来。

　　就在《疯狂的石头》上映后的第三天，迎来了一个小高峰，当日票房超过了五十万，然后到了第七天的时候，舆论已经形成，单日票房忽然就突破了一个亿，然后这个数字竟然一路上涨，接连两个星期，都没有发生什么疲软的状态，给人的感觉就是，似乎单日票房持续过亿的数据，会一直持续到下画。

　　此时的《疯狂的石头》已经成了现象级电影，引发了公众的大讨论。

　　一个名不见经传的导演领着一群名不见经传的演员，拍了这么一部极不显眼的电影，却在这么一个大片云集的贺岁档爆发出了惊人的票房号召力。

　　搞的整个华夏的文娱界的人士还有众多网友，都对这部影片进行了关注与讨论，几乎都是一面倒的赞扬声。

　　“这才是良心之作！我收回之前说的国产电影不行的话，原来在咱们国家还是有着认真做电影的人，我侧面打听了一下，据说这部电影的投资只有三百多万，还不到四百万，可就是这么一个小制作的电影，其质量却远远超出了国内的很多大投资的作品。”

　　“《疯狂的石头》告诉我们，一部好的电影未必一定要花费那么多的钱，钱少一点，一样能讲好一个故事！”

　　“导演导的好，编剧编的好，演员演的也好，这是一部牛逼哄哄的专业人才合力打造的一部作品，这部电影应该有属于它的地位！”

　　“一部丑逼集合的电影，却让我看的津津有味，从头笑到了尾。”

　　“卧槽，别的我都不关心，我就想问一下，这部片子里的演员都是新人吗？饰演黑皮的那个演员之前还有没有演过别的片子？饰演道哥的演员也很有意思，其余的演员都各自有特色，简直一个个栩栩如生，现在一闭眼就还能把这些人的形象从脑海里勾勒出来。”

　　“演员我已经查出来了，这些演员都是天禧影视培训班的学员，之前在天禧影视的电影电视剧里都饰演过路人甲乙丙等配角，或者是配角的配角，没有一个出名的演员，但是专业能力无可挑剔。但我是现在好奇的不是这些演员，我好奇的是这部电影的导演是谁？我仔细看了看这部戏的演职员表，发现无论是编剧还是导演，都是同一个人，而这个人的名字叫做北城。可是我却从来没有听过北城这个人名。”

　　“对啊，北城这个名字一看就不是真的名字，难道现在拍电影还是一件见不得人的事情么？这个北城是咱们华夏的第几代导演？”

　　“我想看看他以前导演的作品，怎么却搜不到啊？”

　　“将一部小电影玩的如此精致有趣，这已经是很高明的手段了，我觉的郭爷应该重视一下这个同行，此人在拍摄商业片上的能力，已经直逼郭爷了！”

　　“虽然只是一部小成本的电影，但是构思之巧妙，远超国内很多大制作的电影，当然郭爷例外，但是郭爷现在已经很少搞小成本的电影了，他现在已玩儿就是几个亿的大制作，小成本电影对他来说，估计已经很少再去搞了！”

　　“我预感又有一位郭大路横空出世了！”

　　大家对这部电影不吝溢美之词，从而引的更多的观众来观看这部电影，使的这部影片的票房一直居高不下，除了一开始的第一周外，其余的单日票房就没有少于一个亿。

　　等到了月底《疯狂的石头》下画时，总票房已经达到了二十多亿，接近三十亿了，而这部电影的总投资才不到四百万！

　　这是继郭大路之后，第二个以小成本电影撬动几十亿票房的作品，导演北城一举成名。

　　这部电影向大家说明了一件事，电影不光是有钱就能拍摄的，小成本也可以讲述一个好故事，而不是只是用金钱去堆砌。

　　随着电影火爆的同时，这部电影里面的演员们也都火了起来，这部电影简直就是没有主角的电影，每一个人的形象都极为丰满，因此这部电影的主要演员全都红了起来。

　　这让黄石、张秋山等人激动的无以复加，因为长相的原因，几个人一直都被主体导演拍拆，直到今天，才算是扬眉吐气了。

　　到了这个时候，他们这些人最感谢的就是郭大路。

　　不过因为郭大路嘱他们的缘故，当几个人接受采访被问及导演北城是什么人的时候，一帮演员无一例外的选择了闭口不言。

　　这搞的一众记者们百爪挠心，大家都不明白，拍摄了这么一部优秀的电影，这导演北城为什么还不露面？难道拍摄出一部票房几十亿的电影，还会让导演感到丢人么？


第八百七十一章 我们的电影生了病

　　“这可能是我见到的最为优秀的一部喜剧电影了，虽然之前郭爷的《罗马假日》《美丽人生》都非常搞笑，但是那种搞笑太过文雅，就像是高高在上的公主小姐们的捂嘴娇笑，美则美矣，但不够强烈，太过文雅。这本《疯狂的石头》才更为接地气，这事情似乎就发生在我们身边，透露着一股子亲切的感觉，这种生活气息是眼前的很多喜剧电影都难以做得到的。”

　　“这确实是今年电影界的一匹黑马，可以说是黑的不能再黑，黑的发紫啊简直，不过最令我感到不解的是，关于这部电影的导演北城的信息，至今大家都没有得到反馈，这让人感觉很不正常，不知这北城何以不出现在媒体面前？他应该是今年除郭爷之外，最有资格站在台前的电影人，可他偏偏选择了隐居幕后。”

　　“全片剪辑凌厉、明快，几乎没有什么废镜头，与现在为了凑时间而一再充水的电影相比较，这才是真的良心作品啊！现在有的导演，甚至连六十分钟的电影剧情都讲述不出来，只能往里面添加莫名其妙的情节与无意义的对话，这种注水方式比注水猪肉更令人恶心！”

　　“这个北城虽然是一个新导演，但是他的剪辑功力还有对镜头的把握对故事的讲述技巧，已经超过了国内大多数的导演了，虽然比郭爷还有着很大的差距，但比如今的绝大多数导演都做得好。”

　　《疯狂的石头》这部电影，从上映一直到下画，期间赞誉声不绝于耳，广大观众对这部戏肯定的同时，连带着对这部戏里面的演员都认可起来，尤其黄石与张秋山、何哲三个人，一时间炙手可热，短时间内便拥有了大批的粉丝。

　　他们这几个在电影下画之后的一段时间里，频繁的出现在观众面前，有做代言的，有做广告的，参加娱乐节目的，红遍了大江南北。

　　可是相比他们这些演员们在媒体前的活跃，这部电影的灵魂人物，也就是导演北城，却至今都没有出现在公众面前，一次都没有出现。

　　不过他让黄石带给大家的话却广为人知。

　　那是有一次黄石被采访的时候，记者又一次问及导演北城的消息时，黄石很无奈的对记者们道：“我家导演说了，你们喜欢吃鸡蛋，吃你们的鸡蛋就是，何必飞非要了解下蛋的母鸡呢？”

　　黄石说完这句话后，解释道：“北城导演与郭大路导演是最为亲密的战友，他们两人的观点也是惊人的一致，他们都说了，导演拍摄的是作品，好与不好，全凭作品本身来说话，其余的一切附加的东西都没有必要太过注重了！”

　　一名记者不怎么认同这个观点：“可是娱乐圈与别的圈子不同，只有多露面多与大家互动，才能让大家更好的认识你们，也能提高你们的人气，日后也能更好的宣传自己的作品。”

　　黄石摇头道：“郭爷，不，郭爷与北城导演说了，导演最应该被观众的是他的作品，而不是导演本身。这部电影既然已经拍摄完毕，他将会进行下一部电影的拍摄了，在媒体面前露面完全是浪费时间！”

　　这场采访之后，使得广大观众对北城导演的身份越发好奇，纷纷猜测这个人到底是谁。

　　“我觉得这个北城应该就是王小璐，黄石不是说了吗，这个北城与郭爷乃是最为亲密的一个人，除了夫妻之外，难道还有比这更亲密的人么？”

　　“那也不一定！或许是郭爷的几个师弟师妹拍摄的呢，这事情一天不证实，再怎么猜测也做不得准。”

　　“如果咱们国家的导演都像北城导演这样埋头做事，相信也不至于老是出烂片了！”

　　就在大家纷纷猜测的时候，天禧影视再次召开了一场电影庆功会，上一场的庆功会是郭大路的终结者，这一场则是郭大路小号马甲拍摄的《疯狂的石头》。

　　这场酒会，整个天禧影视稍微有点资格的人都参加了，之前与郭大路持有不同观点的几个导演自然也参与了进来，一个个脸色都不怎么好看。

　　作为内部员工，早就在《疯狂的石头》开始爆发的时候，他们就已经有了几分猜测，待到这部电影下画后，这部戏的导演已经坐实了郭大路的身份。

　　这些人没有想到，郭大路竟然真的开小号搞了一部小成本电影，而且这部电影还取得了这么好的成绩，想到之前他们在郭大路面前说得话，众人有些脸红。

　　酒会开始的时候，马成稍稍说了几句之后，便把郭大路请到了台上：“郭爷，还是您讲两句吧，我觉得大家都应该听听您的意见。”

　　郭大路接过话筒，看向大厅里的文娱人员，很是严肃地说道：“咱们国家的影视行业，现在已经生了病！”

　　在众人愕然的表情中，郭大路毫不客气的说出了自己对影视行业的看法：“拍电影就是讲故事，可是现在做电影的很多人，都已经连讲述一个故事的耐性都没有了！你们这些人中，讲故事已经不是你们主要关注的东西了，你们主要关注的是能不能盈利，而不是能不能讲好一个故事！”

　　“粗制滥造，以明星为噱头，圈完钱就跑路！你们这根本就不是导演，你们是商人啊！有这个头脑，干嘛还要拍电影？直接去经商多好！”

　　“有些人迷信大制作，认为金钱到位了，一部好电影也就能拍出来了。我可以很负责的告诉你们，这都是狗屎！臭狗屎！没有好的剧本好的演员好的故事，光有钱就能拍出好的电影来？做梦吧你们！”

　　“好的导演，就比如我，嗯，用小成本电影一样能拍出让观众们满意的戏来。就看你们会不会做！”

　　郭大路伸出中指，对面前的几个天禧影视聘请的导演使劲比划了一下：“咱们不能总想着跟女演员睡觉吧？别老用下半身思考问题，好歹对得起公司聘请你们的费用！”

　　现场中的几个导演脸色一阵红一阵白，都感觉有点无地自容，他们的私生活都不怎么好，此时被郭大路毫不留情的当众说了出来，搞的他们都极为尴尬，一些跟他们上过床的女演员更是连头都不敢抬起来了。

　　郭大路说话的杀伤力太强，这些人实在招架不住。


第八百七十二章 就这么愉快的决定了

　　“拍电影嘛，肯定要花钱，但不一定要花好多的钱！金钱是为故事服务的，一味地有钱砸，难道真的就能砸出一个好电影来吗？”

　　郭大路站在大厅里一脸的痛心疾首：“有的人连做导演的基本操守都不顾了！为了挣钱拍电影未尝不可，拍电影只是一门手艺，从来没有什么高雅不高雅这么一说，但是诸位，你只有拍出好的电影才能挣钱啊，大烂片谁肯掏钱买票？现在的观众已经不好糊弄了，谁糊弄观众，票房就糊弄谁！”

　　天禧影视如今的发展越来越快，规模也越来越大，为了多出一些好作品，公司特意从外界聘请了十来名影视导演，有擅长拍电影的，也有擅长拍电视的，拍电视剧的导演倒还好，要求不是太高，但是拍电影的几个导演却都不怎么安分。

　　见天禧影视财大气粗，几个导演都想要向公司申请大笔资金，搞几个大片子。

　　郭大路拍电影，一花就是几个亿，他们即便是比不上郭大路，但起码也得划拨给一两亿吧？拍大片肯定要花大钱！不然怎么能称之为大片？

　　这些导演倒不能说一点能力没有，要真的是没能力的话，天禧影视也不会聘请他们，可要是真有本事的话，那也太看得起他们了，他们拍一些小打小闹的电影还行，剧情稍微一复杂，他们就难以驾驭得了。

　　马成对这些导演的能力一清二楚，见他们张口要投资，闭口要投资，有心不给，但又恐怕得罪他们，要是给的话，花几个亿让这些人搞一些乱七八糟的东西，明显就是赔本买卖，马成自然也不愿意。

　　现在好了，有郭大路来堵这些的嘴，谁也无话可说。

　　这些导演一个个吵吵着大投资才有大票房，但是郭大路却用事实教他们做人，告诉他们小投资照样也能有大票房，有没有票房与投资关系不大，你投资少拍不出好片子，那是你们没能力！

　　这些话马成不好当面说，但是郭大路却没有这个顾忌，他是怼人专业户，别说这些导演了，就是广电的人，他照样该怼怼该骂骂，从不知道留口德。

　　“我跟马经理商量好了，以后但凡投资超过五百万的电影项目，我们会让专业人员进行风险评估，如果发现剧本不给力，或者说导演的能力不足以驾驭剧本的话，那么这些投资申请我们将会予予否决。”

　　郭大路说到这里，摇头笑道：“有多大胃口就吃多少米饭，吃多了小心撑着你们！”

　　宴会大厅里一阵骚乱。

　　好几个导演都是因为天禧影视财大气粗才来到了天禧影视公司任职，本以为能趁机捞上一笔，没想到却遇到现在这个局面，心里都有点不舒服。

　　一名大胡子导演站出来道：“郭爷，话不能这么说，每个人的能力都不一样，不是所有人都有你的才气，你不能那你的标准来要求大家。”

　　他拧着脖子道：“小成本电影拍的好了，肯定有大票房，可是你看真正小成本电影撬动大票房的又有几部？屈指可数！郭爷，您不能拿个例来代表全部。”

　　郭大路看了这位男子一眼：“个例？别的不说，我的几个师弟……庞宝、陈龙你们过来！”

　　现在是天禧影视的庆功会，庞宝、陈龙等郭大路的师弟师妹们也都在现场。

　　郭大路招手将庞宝、陈龙等人喊到自己面前，对大胡子导演道：“我这几个师弟拍的动作片，投资有多少、一开始一部电影的投资只有三百万，最后才逐渐增加，现在他们拍电影，投资最大的也才五千万而已，可他们的票房是多少？最少都能获得三倍的利润。投资五千万，票房一般都能超过五个亿，比我的电影是差了一点，但是在同行里面，已经很不错了！”

　　他对大胡子导演道：“老张，我这几个师弟拍电影，迄今为止，单部电影投资从来没有超过一个亿，你知道为什么吗？”

　　张大胡子道：“为什么？”

　　郭大路道：“因为我不同意！真以为给你一个亿，就让你随便花啊？谁家的钱也不是天上掉下来的！除非你们有这个能力，给公司创造出了远超一个亿的价值，公司才会搞考虑给你们追加投资，可是现在你们连一个像样的票房收益都没有创造出来，还敢空口白牙的要大投资？是你们疯了还是公司疯了？”

　　他扫视现场众人，以不可回绝的语气说道：“导演跟演员一样，没有拿得出来的作品，谁会高看你们？谁会给你们大的投资？想要投资？很容易！首先要证明出你们自己的价值来！当然了，还有一个方法，那就是自己想办法弄投资，不是从公司要投资，而是从别的地方搞投资，不花公司的钱，还能拍出自己想要的电影，那才叫真本事！”

　　哗！

　　大厅里一阵哗然。

　　中年导演张大胡子脸色涨得通红：“郭大路，你这是故意说笑吗？拍电影不花公司的钱？那还怎么拍？难道要自己掏钱来拍么？”

　　郭大路摊手笑道：“那就得你自己想办法了！”

　　张大胡子气的不行：“你这是故意难为人！有本事你自己拍一部这样的电影试试！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“这也不算多难，回头我拍一部让你们看看！”

　　张大胡子道：“那你倒是拍一部试试啊！你要是能不花钱都能拍出一部好的电影来，我给你磕头！”

　　最近向公司吵吵着追加投资的几个导演中，张大胡子张国培吵吵的最厉害，现在眼看自己申请的两亿投资被拒绝，心里都在滴血，现在又见郭大路冷嘲热讽，顿时怒气冲冲，言语间失去了冷静，说话就有点偏激。

　　“好，就这么愉快的决定了！”

　　郭大路早就看公司里的这几个导演不顺眼了，这几个家伙毛病都不少，在进入天禧影视公司之前，一个个睡女演员，套投资款，搞潜规则搞的非常溜，来到天禧影视之后，固态萌发，还想再搞事情，被郭大路狠狠教训了一通，要不是看他们还算是有点本事的话，早就把他们驱逐出去了。

　　也就是给马成一个面子，郭大路没有做的太绝，但是现在这个张国培自己找死，郭大路也就不客气了，你敢死我就敢埋！

　　他看了张国培一眼，嘿嘿笑道：“下跪啊？还要不要搞直播？”


第八百七十三章 《乌龙院》

　　见现场搞的这么僵，马成急忙上来打圆场：“好了好了，郭爷，老张这是喝醉了，您别跟他一般见识，今天是咱们为你的电影举办的庆功会，千万不要搞得不高兴！”

　　郭大路似笑非笑的看了一眼呆立不动的张国培，对马成道：“好了，不多说了，这几年我老是搞大电影，影响不太好，弄得整个华夏的电影导演们都蠢蠢欲动，似乎只要加大投资就能拍出好的电影似的。”

　　他笑道：“我准备扭转一下这个观点，所以这两年我准备拍一点小成本的电影，嗯，我会继续用北城的名义来拍摄这些小成本的作品，我要告诉大家，其实小成本电影才是华夏电影的真正出路！哪有那么多大投资来找你们啊？先把小成本电影拍好喽，人家投资商才会给你追加投资。”

　　马成有点肉疼：“郭爷，这电影您要是以真名去宣传的话，票房肯定要高出好几倍不止啊！用小号拍电影，这损失可就大了！”

　　马成到现在还感到极为伤心，不为别的，就是为了票房的收入。

　　如果《疯狂的石头》这部电影以郭大路的名义来宣传上映的话，这部电影获得的票房肯定比现在要高得多，但就因为郭大路的任性，开马甲用小号来闹着玩，导致这部电影在上映初期的票房极为凄惨，差点被院线提前下画。

　　当初这部电影要是以郭大路的名义来宣传，票房肯定还会更高，现在马成一想到这一点就感到肉痛。

　　见马成这种表情，郭大路哈哈大笑：“随便玩玩，随便玩玩，我得告诉我们的同行一件事。”

　　他面容严肃起来：“只要好好的做电影，而不是浮躁的去应付差事，那就一定会有回报！”

　　他不再多说，走下台去。

　　马成又说了几句，这次的庆功宴才正式开始。

　　但是现场的天禧影视的员工们，都已经没有什么心思吃饭了，刚才郭大路在台上的讲话，很明显的表现出对公司内部的几个导演的不满，甚至当场把张国培办的很难看，要知道张国培在进入天禧影视之前，那也是一个挺有名气的导演了，郭大路竟然当着这么多人这么对他，可见对他不满到了什么程度。

　　郭大路早就被人称之为郭大炮，脾气一上来，谁都敢怼，但是在天禧集团内部怼自己人的情况还是很少见的，张国培被郭大路如此毫不留情的弄了一个难堪，可见此人定然有很多地方惹得郭大路不满了。

　　现场都是文娱界的人，消息都灵通的很，想到张国培之前的风流韵事，还有一些不好的传闻，似乎明白了郭大路为什么要特意针对此人。

　　了解郭大路的人都知道，郭大路立身正直，相对应的，对于天禧影视的员工们的要求也非常苛刻，那个演员要是敢做出什么不道德的事情来，郭大路直接就是封杀，毫不留情。

　　演员们沾染黄赌毒的话，那就跟不用说了，郭大路向来是直接报警，该怎么着怎么着，绝不姑息，谁要是始乱终弃啦，搞婚外情啦，下场一般也都不怎么美妙。

　　郭大路最看不起的就是这些人，连直接的裤裆都管不了，还有什么出息？

　　所以在郭大路手底下干活压力非常大，演艺圈是出了名的混乱，而郭大路偏偏要天禧影视的演员们成为一股清流，这对于很多人来说，都是一个非常大的考验。

　　影视圈里，无论男女，欲望都很大，逢场作戏的事情简直如同吃饭喝水一般，现在被郭大路这么一搞，很多人都不敢再乱搞了。

　　谁乱搞，谁滚蛋！

　　这就是郭大路的本意。

　　如果没有家庭拖累，青年单身男女，爱怎么着怎么着，郭大路也懒得管，可是如果都是有家室的人了，还管不住自己的裤裆，那郭大路就会毫不留情的赶他们走人。

　　而有的导演则与郭大路的洁身自好偏偏相反，他们最喜欢的就是潜规则演员，女的潜规则男的，男的勾引女的，只要肯上床，那就有戏拍，要是不上床，那就封杀他们。

　　而张国培就是这样的人，也怪不得郭大路看他不顺眼。

　　“郭爷，咱们还继续搞小成本的电影啊？”

　　黄石端着酒杯走到郭大路身边，贱兮兮地笑道：“您要是再找我拍片，这片酬可就不止十万块钱了！”

　　他笑着伸出一根手指，在郭大路面前摇了摇：“最少得一百万！”

　　其实以他如今蹿红的程度，即便是五百万的片酬，估计也要会有人心甘情愿的请他出演自己的作品，这小子现在来找郭大路主动说起自己的片酬来，目的性强的很，一看就想参加郭大路新片子的拍摄，但他为人聪明，不好意思直接说出来，而是选择了一个非常巧妙的切入点，将自己想要参演郭大路的作品的想法给透露了出来。

　　郭大路看了黄石一眼，哈哈一笑，伸出手掌与他的手掌对拍了一下，道：“好，一百万就一百万！到时候票房火了，我再给你分红！”

　　黄石兴奋的小眼睛瞪得溜圆：“郭爷，咱可就说好了，下一部戏还得我来演。”

　　他拍着胸脯道：“您放心，肯定不给您丢人！”

　　郭大路摆了摆手，笑道：“不急，不急，这都要过年了，等过年后，咱们再商议拍摄电影的事情。你放心，到时候少不了的戏！”

　　此时春节已经快到了，为期三个多月的贺岁档里，除了《疯狂的石头》这匹黑马之外，国产的电影几乎全军覆没，被国外电影的票房压的抬不起来头来，引来骂声一片。

　　华夏观众对国产电影越来越失望了，他们发现支持国产电影完全就是一个错误，大家对国产电影充满了好感，但是华夏拍电影的导演们却对观众充满了恶意。

　　一部片子似乎怎么恶心人，他们便怎么拍，越是逻辑不通的烂片，华夏导演便越是拍的兴高采烈，然后都拍成了臭狗屎。

　　有时候你站在常人的思维上，已经很难了解这些导演是怎么想的，他们好像就是故意跟观众作对似的，他们强行喂屎，甚至还喂出了快感。

　　因为这个缘故，大家对《疯狂的石头》的评价越来越高。

　　没有对比就没有伤害，在一堆狗屎里发现了一块黄金，远比在一堆黄金中发现一粒钻石更令人感到惊喜。

　　到了距离新年还有一周的时候，国产电影宣传中，忽然有了郭大路的名字，他专门为儿子拍摄的小成本电影《乌龙院》开始上映了。


第八百七十四章 反响还不错

　　由于这部《乌龙院》是郭大路的儿戏制作，虽然相比原版的拍摄已经修正了不少，但毕竟还是显得粗糙，因此这部电影在进行宣传之时，郭大路特意加了一句话：“儿戏之作，仅供一笑。”

　　在郭大路的建议下，这部电影的票价也比寻常电影低了不少，别的电影都是三十到五十左右的票价，而这部《乌龙院》，郭大路却定位二十三元一张票，远远低于一般的电影票价。

　　郭大路在拍摄这部戏的时候就说的明白：“我这是趁着孩子年纪小，正好也有时间，就领着他们一起来玩玩，主要是带着孩子玩，赚钱倒在其次。”

　　因此这部电影上映的时候，郭大路便已经与各大院线的人进行了商谈，如果大家觉得这部电影的票价定的太低，那可以不在他们的院线上映，这事情并不强求。

　　不过对于郭大路的建议，很多院线负责人虽然表示有点奇怪，但也全都表示理解。

　　一个父亲为自己孩子拍电影做纪念，这本身就与金钱的关系不大，尤其是郭大路这种人，他拍摄这部片子，主要是想要与观众们分享一下自己这个做父亲的喜悦之情，对于电影票房什么的，人家完全不在乎。

　　对于这部电影的票房怎么样，郭大路完全不在意，不过在放映的时候，特意领着全家人一起去影院看了一下，两个儿子也被他带了过去。

　　但是郭大路不在乎这部电影，华夏观众却对这部电影极为期待。

　　现在国产电影这么差劲儿，郭大路终于有片子上映了，大家当然期待，还有一个原因就是，外界对于郭大路孩子的消息几乎就没有报道过，大家都很好奇郭大路的儿子长的是什么样子。

　　相比于别的明星带着孩子做节目赚钱，郭大路的两个儿子却一向不在媒体前露面，很多粉丝都在郭大路的微博下面留言，想要看看郭大路的儿子，但是却全都没有得到回复，没想到郭大路玩就玩大手笔，竟然直接就领着孩子拍电影玩了。

　　这部《乌龙院》最大的噱头便是“郭大路为儿子拍摄的涂鸦之作”，人家老郭都已经明说了，玩笑之作，就是拍着玩，在院线上映也是随便玩玩，电影的质量肯定不会很好，大家也不要当真，所以票价也压的很低，喜欢的看就去看看，不喜欢的自然也不强求，人家这部电影就没想着赚钱。

　　可是郭大路越是这样，就越是勾起了大家的好奇心，相比别的电影恨不得把票价升到最高的举动，郭大路这个压低票价的行为，当真可以称之为良心之举了。

　　因此当郭大路领着一家人坐地铁去影院看电影的时候，就发现自己这部电影竟然还是满座的，一个空位都没有。

　　这部《乌龙院》相比原版本，郭大路修改了不少，最起码在制作上没有那么粗糙，而郭朝天的功夫那确确实实是真功夫，拳脚凌厉，势道雄浑，看着完全就不像是一个孩子能打出来的拳脚，就像小孩子抡大锤，把一个大铁锤轮的虎虎生风，要多怪异有多怪异，但也有一种奇异的吸引力。

　　郭大路虽然在宣传中说是随手为之，但是在拍摄和剪辑上，其实还是下了不少功夫，处处可见名家手笔，整体风格轻松搞笑，节奏明快亮丽，远非一般导演的作品可比。

　　观看自己拍摄的电影，感觉非常奇怪，郭朝天与郭朝阳两人在拍电影的时候还没有觉得多好笑，但是兄弟俩在电影院里看到整部电影之后，却全都笑的合不拢嘴，一个劲的在爷爷奶奶外公外婆面前显摆：

　　“奶奶奶奶，当时这个凌空飞踢的动作，我可是一遍都通过了！”

　　“里面写的毛笔字，都是我和弟弟两人一起写的！”

　　“乌龙院的主持可喜欢我们了，来的时候他还送了我们两颗佛珠，闻着香香的！”

　　看着自己的孙子在电影里虎头虎脑的跟人打架搞笑，郭开山夫妇也都老怀大慰，王世权夫妇也高兴的不行，一个劲儿的夸赞自己的两个外孙。

　　这部电影荒诞不经，但是轻松明快，正适合在这过年的时候放映，一部电影，从头到尾，大家笑声就没有断过，这部电影对老人孩子都非常适合。

　　成年人也是从孩子过来的，好多观众自己家里也有孩子，看到电影里两个孩子嘻嘻哈哈的镜头，都忍俊不禁，小孩子看到这些也感到非常好笑，不过看到郭朝天在里面的长镜头打斗之后，这些小孩子对郭朝天佩服的不得了。

　　大多数小孩子都崇尚武力，而且对电影电视中人物的能力都信以为真，认为电影里的人物在现实中一定也非常厉害。

　　这种小孩子的想法，放在别的电影上自然是大错特错，可放在郭大路的动作片里，却是正确无比，只可惜现实中没有几个成人观众会相信这些动作片里演员身手是真的，最多也就是觉得武打动作设计的不错，演员演得挺好。

　　一部电影看下来，现场观众对这部电影的反应倒是不错，都觉得这片子肯定算不上有多好，可也与低劣挨不上边，总体来说，比国产的其它的电影要强多了，而且郭大路在观影之前便已经给观众做了提示：这只是玩笑之作！

　　可是能把一个玩笑之作拍到这个水平，这已经碾压了国内绝大多数导演了，反正他们看完后，感觉都还不错。

　　“诶，大路哥，你说咱们这部电影的票房会有多少？”

　　头顶鸭舌帽，带着大墨镜的王小璐挽着郭大路的手，从影院里走出来，轻声问道：“这要是票房起来了，咱们这钱怎么处理？是奖励孩子点东西，还是把这些钱给存起来？”

　　当初郭大路带着郭朝天兄弟俩拍摄这部电影的时候，那还是一分辛苦钱都没有给他们，搞的郭朝天一个劲儿的说郭大路是“虐待儿童”“非法使用童工”，并提出“还我血汗钱”的口号来，不过还没有喊几天，就被郭大路给镇压了，这小子到现在还耿耿于怀。

　　听到王小璐的话后，郭大路哈哈大笑：“咱们这部电影就是图一乐呵，等电影下画之后，抛出成本后，将收益留下一半给孩子，剩下的就以孩子的名义捐出去吧，让这么小的孩子给咱们赚钱，那像什么话！”


第八百七十五章 两个小童星

　　“老爸，这部戏肯定能赚不少钱，到时候你一定得给我们留着点！”

　　郭大路夫妇正商量着怎么分配这电影的票房收益呢，不远处的郭朝天便领着弟弟郭朝阳跑了过来，仰脸看向郭大路：“有劳有得，这是你说的，我和弟弟参演了这部戏，到现在你一点好处都没给，哼哼，有点说不过去吧？这次赚了钱，要我说，大家二一添作五，你一半，我一半……哇，奶奶，老爸又打我啦！救命啊！”

　　把郭朝天打跑之后，郭大路摇头失笑：“这臭小子都是跟谁学的啊？说话怎么这么江湖气？”

　　王小璐捂嘴笑道：“应该是庞宝、陈龙他们几个教的，这几个家伙一肚子坏水，肯定是故意教孩子这么说话的。”

　　一家人坐地铁返回的时候，就可以看到地铁上的车载电视里不时的有《乌龙院》的宣传广告，引的车厢里三三两两的乘客抬头观看。

　　现在已经是年底，京城以往挤得水泄不通的地铁，在这个时候反倒变得极为冷清起来，连座位都没有坐满，这应该是所有大城市遇到的同样状况，每到春节临近的这几天，整个城市就像是被掏空，人流量急剧减少，以往拥挤的交通忽然就变得萧条起来。

　　“诶，郭大路竟然领着儿子拍电影了？”

　　“这俩孩子长得虎头虎脑，挺好看的！”

　　“以前一直都没有看到过郭爷子女们的消息，这次终于在公众面前露脸了，有时间还真得去看看去，看着挺好看的！”

　　“我今年寒假没有郭爷的电影了呢，没想到这个时候又冒出来一部喜剧来，嗯，一起去看看吧，郭大路的电影，再差也不会很差的！”

　　郭朝天靠近王小璐，得意洋洋道：“看到没有？我的魅力大吧？人家都是冲着我去看电影的！”

　　王小璐伸手在郭朝天脑袋上拍了一下：“看把你能的！”

　　这部电影上映之后，反响出乎意料的好，电影的评分不是很高，但是评语却全都是夸赞的评语，大家对这部电影都没有什么渴求，感觉看的很舒服了，就觉得值得票价了。

　　“就像郭爷自己说的那样，这部电影确实是郭爷随手为之的一部戏，就像是一部纪录片一样，将两个小孩子搞笑的囧事一一展露在大家面前，令人看完之后，感动很快乐。这里面没有一点点的深奥的东西在里面，只是单纯的搞笑，而且很温馨，不过值得说一下的是，这里面的打斗动作竟然出奇的精彩，郭爷的这两个宝贝儿子难道生下来就会蹦吗？这么小的年纪，却有这么凌厉的拳脚，看着郭朝天的出手，我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　“一部没有什么内涵，也没有什么寓意的搞笑儿童电影，但是看完后，感觉很温馨，适合大多数观众观看，而且这部电影看完，你很难生出批评的心思，因为电影的主角毕竟只是两个孩子。”

　　“二十块钱的票价，能看到这么多明星云集的电影，感觉超值！也就郭爷的面子大，拍摄这么一部随便的电影，国内一流的几个演员好像都跑到里面客串去了，让我数数啊，有宋青云、宋倩、莉宝贝、郭云霞、庞宝、陈龙，还有好几个大明星都参加了这部戏的拍摄，有的甚至只是露了一个小脸！啧啧，郭爷的影响力从这里就可以看出来了。”

　　“楼上蠢货，庞宝、陈龙、郭云霞都是郭爷的同门师兄妹，这次拍片，估计手机玩耍居多，都没有什么压力，郭朝天算是他们的侄子，这些人自然要使劲捧了！”

　　“这部戏拍的还真不错，可以说是喜剧，但也可以说是动作片，搞笑的手段挺好，可也算不得有多高明，但是打斗动作绝对是一流！很难理解两个这么小的孩子为何会有如此凌厉的拳脚？我发现郭爷拍摄动作片的时候，只要是打斗，基本上都是长镜头。拍摄动作片，竟然敢用长镜头，恐怕也就只有郭爷敢这么搞了！”

　　“经常看外国动作片的人都知道，很多老外在拍摄打斗时，镜头就急剧摇晃起来，晃得人头昏脑涨，还没看清楚是怎么回事呢，打斗就结束了。”

　　“可是郭爷的动作片与众不同，他总喜欢以长镜头来表现出演员们的打斗动作，因此显得这些打斗非常真实，即便是拍摄一些轻功对打等镜头，竟然也能给人一种真实不虚的感觉。这是郭氏动作片最鲜明的特点。不过这种长镜头一般都适用于真有功夫的动作演员，用在这么小的孩子身上，我这还是第一次得见！看来郭爷的孩子这么小，却已经是个小高手了！不然没法解释这种长镜头是怎么拍出来的！”

　　在所有的影视作品中，小孩子为主题的喜剧作品是最为讨喜的类型，这部《乌龙院》虽然情节一般，剧情更是乱七八糟，但放在如今这个过年的时候上映，却非常令观众们喜欢，各大电影论坛还有评分网站，对这部电影都评价挺好，分数打的不高，评语却都非常有人情味。

　　然后上映几天之后，票房竟然一路拔高，当天就过亿了，上映三天，票房已然达到了伍亿，等到大年三十这一天，总票房已经破了十亿，成了这个贺岁档里，第二部票房过十亿的国产电影，而且还在增加。

　　待到正月十日的时候，这部电影开始下画，总票房达到了十八亿元，而这部电影的投资才两百来万。

　　无论从哪一方面来说，这又是一部非常成功的作品，虽然没有什么主题，也没有给人什么启迪，但是大家却非常喜欢。

　　观众喜欢，这四个字对于电影人来说，就已经足够了。

　　这部电影播映之后，毫无悬念的，华夏多出了两个小童星，一个叫郭朝天，另一个叫郭朝阳，惹得全国人民发笑，但又惹得他们发出惊叹。

　　两个五六岁的小孩子，拳脚功夫这么厉害，这在世界电影史上都是第一次得见。

　　很多人甚至怀疑郭大路有虐待儿童的行为，否则没法解释郭朝天兄弟俩为啥这么小的孩子，就有这么棒的功夫。

　　这么小的孩子，要是不拿着棍子逼着他们，怎么可能练成这么好的功夫？


第八百七十六章 国礼

　　“别的小童星之所以成为童星，都是依靠着卖宠卖乖吸引了大批观众的喜爱，因为孩子天上的讨人喜欢的加成，才让观众们对这些孩子产生了认可。唯独郭大路的两个儿子与众不同！这两个孩子虽然也买乖巧卖萌，但是也真有本事，他们两个可能是电影史上最能打的两个小孩子了！”

　　“真正的功夫明星都是打出来的，就像是郭大路，还有郭大路的几个师弟师妹们，他们都是有真功夫的人，而且还肯吃苦，所以才能成为华夏或者世界著名的动作明星，不过他们都是训练过多年的成年人。可是像郭朝天、郭朝阳这两个小孩子，在这么小的年纪就有这么标准凌厉的动作，这还是第一次得见。这是两个真有实力的孩子！”

　　“看完这部戏之后，搞的我家的孩子吵着闹着要去乌龙院学功夫，我告诉他这乌龙院是电影里的东西，现实中并没有，哪知道孩子会上网，在网上一查，没想到现实中还真有乌龙院这个寺庙！我靠，郭爷你这是存心带动地方旅游经济吗？这大老远的，孩子一直吵着去拜师学艺，都快愁死我了！”

　　“原来郭爷的孩子这么厉害，特别是郭朝天，小小年纪，就有了郭爷的硬气概，拍摄的打斗场景竟然真的是他们本人参演的！我可是一帧一帧的看过了，一点作假的痕迹都没有，真的是一个长镜头拍下来的！”

　　“这小子身上有戏，比别的同龄孩子厉害多了！”

　　“可是我还是喜欢郭朝阳，他比他哥哥可爱！”

　　这部《乌龙院》上映之后，郭朝天、郭朝阳一夜成名，成了两个家喻户晓的小明星，为人们所津津乐道。

　　正赶上过年，来老郭家走亲戚串门的亲朋好友，都对两个孩子赞赏有加，搞的这兄弟俩的小尾巴都翘到天上去了。

　　票房十八个亿，郭大路到手差不多有四个来亿，这也算是一个不大不小的票房了。

　　“看看我孙子，这么小就会挣钱了，而且还一挣就挣了好几个亿！啧啧，谁家的孩子能比得过他俩？”

　　郭开山夫妇知道电影的具体票房之后，都乐的合不拢嘴，逢人便夸，就连面对郭开明夫妇的时候，郭开山依旧对他夸赞自己的小孙子：“看到没有？我这俩孙子，现在已经成了小明星了，每天都有很多人来找他们俩拍广告，不过都被我们赶走了！这俩孩子，比他爹小时候强多了！”

　　他看了一眼郭开明：“老二，我这孙子都有了，你连儿子都没有，你搞什么呢你？”

　　郭开明笑道：“我没有儿子，你有就行呗，反正咱们老郭家只要不绝后就行。况且大路这个孩子……”

　　他想了想，道：“比我们都强多了！”

　　郭开山瞪眼道：“我们现在说的是你的事情，你扯大路干啥？这小子整天就知道挣钱拍电影，屁用不中！真要是说本事，比你是差点，但是他结婚有孩子了，这点就比你强多了！”

　　郭开明哑然失笑：“大哥，大路真的是比我强多了，这小子就像是一个无穷无尽的宝藏，我们都怀疑他是不是交上了外星人朋友，不然的话，他如今所精通的东西，根本就不符合常理，一些高精尖的科技成果，他随口就能说出来，咱们国家的科学团队现在在他面前连大气都不敢喘！”

　　郭开山不以为然：“他再厉害那不也是我的儿子，你的侄子？利国利民，难道还不是好事吗？想那么多干啥？该告诉咱们的，大路自然就告诉咱们，不该告诉咱们的，你就是再问，他也不会话说！你这叫自找烦恼，你知不知道？”

　　郭开明苦笑道：“关键大路这小子太不安分了，老是惹是生非，到最后还得我们给他擦屁股！”

　　郭开山有点不高兴：“什么叫惹是生非？他那叫惹是生非吗？大路这孩子行的直坐的正，跟我一样，从不做亏心之事，你倒是说说，他哪一件事做的不对？有些人就得削！小树不削不直溜！”

　　郭开明忍不住低头笑道：“大哥，做事情也得讲究方法嘛，大路太激进，这样不太好！不过好在不是在官场，倒也错有错着，间接的促成了很多事情。嗯，希望他的孩子继承了他的本事，千万不要继承了他的脾气！”

　　最近几年，郭大路好事做了不少，但是麻烦也惹出了不少，尤其是在地下世界的一番杀戮，搞的世界各国领导人都对华夏产生了不满，对郭大路的行为表示了抗议。

　　现在郭大路更是将海外同盟会搞成了一家独大，俨然就是一个地下王国，连武器弹药都能自己生产，等闲的非洲小国家还不够他们灭的。

　　事情发展到了这一步，作为盟主的郭大路，早就可以与各国首脑平起平坐了，只是他没有理由也没有必要站在台前而已。

　　郭大路如今的成就确实是前无古人，这家伙应该是史上最猖狂的黑道头目，也是曝光率最多的黑社会分子，而且还是最多才多艺的一个家伙。

　　郭大路虽然有诸多的身份，演员、导演、作家、编剧、音乐家、漫画家等等头衔，但是在各国领导人看来，他只有一个人真正的身份，那就是全成员遍布整个星球的同盟会盟主！

　　现在国家对郭大路的存在感到非常头痛，因为郭开明的原因，郭大路在国内非常安分，可若是某一天，郭开明万一不在了，那到时候谁还能治得了他？万一他脑子抽风想要搞事情的话，恐怕谁也拦不住他。

　　像郭大路这种不可控制的绝对武力人物，对任何一个国家来说，都是一个巨大的不安定的威胁，也怪不得国家负责人对此感到焦虑。

　　但这种事情，焦虑归焦虑，大家却都是无计可施，只能听天由命。

　　郭开明每次来探望郭开山，兄弟俩都会将此事交流一番，只是郭开山懒得说这么多，也并不认为郭大路做的事情有错，因此两人经常说的是驴头不对马嘴，使得郭开明心很累。

　　现在是大过年的，郭开明点到为止，不敢再多说，笑道：“最近我要去访问英国，两国需要交换礼物，我想了想，咱们国家以前交换的都是瓷器、丝绸什么的，很少有文化作品，这次我准备送给英国女王一些之华夏艺术作品，我看咱们院子里挂着的画很见功力，我准备拿走一副当礼物送人，你看可不可以？”

　　郭开山道：“这画是大路画的，你得去问他。不过丑话说在前头，就算是当成国礼送人，你们也得给钱！”


第八百七十七章 国画

　　郭开明作为一国领导人，其擅长的不仅仅是管理国家，他本人的鉴赏能力也是非常强的，这么说吧，但凡能做到高官之辈，那几乎都是人杰，无论是脑袋瓜子还是在别的地方的造诣，一般都非同反响，高官里面不乏艺术水平很高之人。

　　郭开明身为武道大宗师，头脑聪明灵活自不待言，他在工作之余，也喜欢写字画画，听一点京剧戏曲什么的，在对艺术品的欣赏上，已经达到了非常高的水准。

　　也就是因为这样，他在来到郭家大院的时候，看到走廊里悬挂着的郭大路的书画作品，才更能感觉到这些艺术作品的魅力。

　　这次出访英美，在选择国礼的讨论中，他第一个想到的就是自家侄子郭大路的书画作品，以他的眼光来看，郭大路无论是山水还是花鸟，那都已经超过了华夏绝大多数的书画家了，这次挑选国礼，郭大路的作品肯定是非常合格的。

　　“什么？想拿我的书画做国礼？二叔，我给你讲，你可别打我这些书画的主意，我这还想着传给儿孙呢！”

　　在听到郭开明的要求后，郭大路非常不乐意：“你知道我的书画水平吗？我随便一副书画，那就是国宝的水平！若干年后，无论是我的书法还是绘画，那肯定会在华夏书画史上留下浓墨重彩的一笔！你拿这么贵重的艺术作品当做国礼与人交换，你舍得么你？”

　　郭开明哈哈笑道：“没想到你什么都能做，就连吹牛的水平也是天下少有！你小子的书画功力确实不低，说是国宝级别倒也不能算错，可是我们这次挑选的就是国礼啊，国礼本来就是咱们国家的宝贝，咱们华夏这么一个大国，与英美等国交换国礼，自然要拿出代表咱们国家文化风格与艺术成就最高的作品，金钱对咱们来说，只是一个概念，你就别心疼了！你又不缺这点钱！”

　　郭大路无奈，道：“说吧，要几幅？不要拿太多，太多了我可舍不得！”

　　他平常在家，兴致来了就会即兴创作一些作品，无论是书法还是绘画，都是在想写想画的时候，才会动笔创作，每一副作品都倾泻了他的个人感情和对人生的感悟，每一幅作品都堪称是精品，现在郭开明说要选几幅做国礼与人交换，郭大路还真有点舍不得。

　　别人可能不知道，他自己却知道自己的书画水平到了什么地步，无论是小幅作品还是山水大卷，郭大路都能够随意挥洒，游刃有余，在书法上面，更是有着极强的灵性与悟性，有异世界几千年文化的加成，在书画水平上的造诣，上下几千年，古今中外，不可能再有任何一个人能与他比肩了。

　　“我看你这幅四君子图不错，回头我让人来取，嗯，这几天你也没什么事情，正好可以在家里安心创作，争取多创作几幅。”

　　郭大路道：“国家书画院里那么多专家教授的，让他们创作啊，找我干嘛？我又不是专业搞这个的！”

　　郭开明摇头笑道：“咱们国家美院，搞西方创作的人还有几个人的作品可以拿得出手，搞传统书画艺术的，嘿嘿，还是算了吧。现在国家正在盘查这些人这些年的作为，他们的作品已经不合适啦！”

　　现在的华夏，人心浮躁，很多书画专业的负责人，一点专业知识都没有，狗屁不懂，但又自命风流，但是赚钱的法子却非常多，都是选出一个人来，使劲在圈子里炒作，最后那个人便被吹嘘成了大师，创作的作品的价格也自然就高了起来，再搞上几次画展，参加几次小型拍卖会，于是这位“大师”的作品便具有极大的商品属性，往往会被人高价买去，然后负责人与“艺术家”再二一添作五，将得来的钱财按照约定收入囊中。

　　而有的艺术作品被炒到极高的价格，其实卖家主要不是想卖东西，而是想要洗钱而已，有些人在感叹书画等艺术作品的价格高昂，却一般不能想到这高昂价格后面的龌龊事情。

　　因为书画的价格属性，这些书画也就成了很好的礼物，很多人想要送给上级领导书画作品，就特意带着喜欢书画的领导去街边小摊去买东西，然后摊主便会以非常低廉的价格卖给这位领导，这样一来，领导以低价捡漏，下属也不算送礼，所有的程序都是合法的，但是上下级彼此心照不宣，关系自然而然的更进一步。

　　这种行贿手段非常具有技巧性，现在已经引起了国家有关部门的注意，正在派遣相关人员进行调查取证，好几个美院的负责人都被卷入其中。

　　在这种情况下，郭开明自然不会以这些人的作品作为国礼送人。

　　反倒是郭大路，因为不是体制内人，与书画艺术界的人没有什么利益交集，这也造就了他艺术创作的纯粹性，在这种环境下创作出来的作品，作为国礼，最为合适。

　　“那些废物，确实该查，没多大本事，却比谁都能吹，早就看他们不顺眼了！”

　　听郭开明的意思，国家是要办这些人了，郭大路极为高兴：“国内的这股歪风就得整治一下了，我这段时间是没空，我要是有空，非得在书画界里搞点事情不可！”

　　郭开明哈哈大笑：“你就别掺和了，忙你的电影电视去吧！”

　　新的一年很快过去，等过了二月之后，郭开明、叶君梅夫妇一起出国访问英美，首先访问的是美国，在与美国签订一些合作条约之后，双方互送礼物，美国送的是一副当代西方著名油画家的新作《森林里的湖泊》，郭开明送给他们的则是具有浓郁东方风格的山水写意画作《风景这边独好》。

　　这两幅作品特意在媒体面前进行了交换活动，新闻镜头还对这两幅画进行了特写，当天便登上了新闻联播。

　　虽然只是短短两分钟的新闻，给这两幅画的特写镜头也只有两秒钟，但就是这短短的两秒钟的定格，华夏送过去的这幅山水大写意的署名已经被观众们看的清清楚楚。

　　这幅画盖的章叫做“北城居士”，用的还是篆体字的章，可是署名却用的行书，“郭大路”三个繁体字处在一个极其显眼的位置，一样就能看得到。


第八百七十八章 吃惊与愤怒

　　“咦？是我眼花了，还是电视屏幕出问题了？这副国画上似乎题的是喝郭爷的名字？”

　　“郭大路？国内还有一个叫做郭大路的画家？跟郭爷好像是重名诶！”

　　“唉，要是这幅画真的是郭爷画的就好了，肯定能惊爆一地眼球！可惜这种国宝性质的华夏国画没有几十年功力是画不成这样的，郭爷再牛逼，也不可能达到国画的水平。”

　　如今因为网络的兴起与手机客户端的普及，乖乖在家里观看新闻联播的人越来少，对国事关心的人也越来越少，大家了解的信息，有八九成都是从网上获得的，而真正有耐心看新闻联播的人则越来越少。

　　但少归少，并不代表没有，还是有那么一批人就喜欢在家里看电视的，观看新闻联播已然成了他们的习惯，于是眼神好的观众，只要稍微留点心，就能看到镜头前那副《风景这边独好》的国画署名是谁。

　　等看清上面的署名之后，很多人都激动起来。

　　虽然大家内心深处都不认为这幅画真的与郭大路相关，但却禁不住以此作为讨论的话题，顺便调侃一下郭大路。

　　“诸位，大消息！大消息！郭爷的山水画竟然被当成国礼送给了外国元首！什么？你不信？我这有证据！看到没有？看到这幅画的署名没有？郭大路！哈哈，是不是很惊喜？”

　　“哈哈，原来还有这么多叫郭大路的人啊？没想到还有一名国画大师也叫郭大路！不知道郭爷知道后，会有何感想？”

　　“我也叫郭大路，我为什么就没有达到这种成就？”

　　“切！我还叫郭开明呢，我不没有成为国家长老么？混的好不好，关名字屁事！”

　　网上众人看到好事者在新闻联播上的截图之后，都感到非常有趣，大家都没有想到，在书画界竟然还有一名叫做郭大路的人，而且人家的艺术成就也达到了专业上的顶级水准，不然国家领导人不可能拿他的作品当做国礼送人。

　　这些人在网上讨论的兴致勃勃，在这个时候，谁都没有把这个“郭大路”跟影视圈里的郭大路联系到一起。

　　大家全都先入为主的把这个书画界的郭大路与影视圈的郭大路分成了两个人，这种想法非常难以解释，但偏偏就是大众的思维。

　　很多人都会有这么一个固定的奇怪的思维，他们往往都会以自己的思维方式还生活经历来看待别人。他们自己做不到的事情，或者自认为不可能成立的事情，便会在第一时间将这些事归结为“虚假”，或者下意识的就认为难以成立。

　　因此在看到国画上的署名之后，大家第一时间就会想到“这肯定是书画界的一位大师与郭大路重名了”，而不是“原来郭爷的画竟然也达到了国宝的水平”。

　　这是人类在平常生活中造成的一些思维惯性与思维误区，很多人都有过这种情况，这是生活环境与自身视野决定的。

　　就在这些网友们议论纷纷的时候，华夏美术院的一群人也被新闻上的事情惊动了。

　　国家领导人送给国外元首的国画作品，作者他们竟然听都没有听说过，这简直是打了整个华夏美术界人的脸。

　　华夏美术界里有不少成名人物，一幅画卖出上千万的西方油画大佬也有的是，可是即便他们这些人的作品，没有被领导人当成国礼的资格。

　　可是这个画国画的郭大路却做到了，整个美术界的人还都没有听过这个名字呢，人家的国画便已经成了华夏国礼，代表着中华美术界的最高成就，赠送给了国外元首。

　　“这个郭大路到底是什么人？你们都知道吗？”

　　国美院长李松涛在开会的时候，特意将这件事在会上提了出来：“郭开明同志送给美国总统的礼物，确确实实的是一副国画，大家应该都仔细看了新闻的截图，嗯，我也看了！现在的问题是，这个郭大路是从哪儿冒出来的？在整个华夏，但凡有点名气的书画家，有几个不是咱们美协的？可是郭大路这个人的名字我去一次都没有听说过！”

　　李松涛一脸的迷惑：“我查了一下最近两年的国画展，也没有查到与郭大路这个人任何相关的信息。那现在问题来了，这个人的作品是怎么被上级领导看上的？他怎么忽然就被上级领导看重？”

　　他手指轻轻敲击会议桌：“大家都好好想想，看看到底有没有这个郭大路的信息，一个不是美协的画家，他的作品竟然被当成了国礼送人，这说明了什么？”

　　李松涛大声道：“这说明咱们美协无能啊！连领导都不再对我们抱有希望了！”

　　李松涛是刚刚担任的美院院长，原来的院长早就被抓进去了，现在国家查贪污腐败的能力正在进一步加大，美术界的人也照样没能跑的了，有大概三百多人都涉嫌行贿受贿，而这三百来人，都是美术界的中坚力量，不乏这大师那大师的人物。

　　这些人一被抓进去审问，名声立马就臭大街了，导致这段时间的美协开会时，都显得很冷清，而新院长李松涛也觉得脸上有点挂不住，自己这个院长当的实在窝囊。

　　美协中人不乏背景深厚之辈，在这次会议之后，有人便特意托关系打听起来，想要看看这郭大路到底死何人。

　　郭开山拿郭大路的书画作品当成国礼，这件事本来就没有必要保密，因此在有心人的打听之下，很快就确定了郭大路的身份，当时就吓了一大跳：“竟然是真的是这个郭大路！”

　　郭大路的名字实在太过响亮，他们当初在知道国画国礼的创作者名字叫做郭大路之后，第一时间想到的就是当今演艺圈的郭大路，但是瞬间便将这个念头排除：“开什么玩笑，他一个搞电影的家伙，怎么可能会达到这个水准！”

　　就因为有了这么一个想法，所以在得知彼郭大路真的就是此郭大路后，这些人一个比一个吃惊，甚至都不相信自己得到的消息。

　　“就他的作品也能成为国礼？怎么可能！是我疯了还是这个世界疯了？”

　　“他的书画有什么资格被当成国礼送人？连一场书画展都没有的家伙，能创作出什么狗屁玩意儿？”

　　一条嫉妒的毒蛇正在这些人的心中形成：“不行，得想办法搞一下他！最好能搞臭他！他一个没有一点美术基础的人，也能画出好的作品？简直是在侮辱大家的智商！”


第八百七十九章 书画家郭大路

　　书画界的竞争也是非常残酷的，这里面分为很多的门派类别，互相倾轧互相看不顺眼的事情多的是，尤其是现在的书画协会，里面的水更深，当今被称为“大师”的几个人，每天都少不了被同行在网上狠狠的骂一顿。

　　书画这种东西不像是比武格斗，比武格斗，那是实打实的比试，谁胜谁负一目了然。

　　可是一旦牵扯到了艺术，这就有点不太好评判了，特别是书画艺术，对于门外汉来说，更是难分优劣。

　　如果是在古代，因为大家日常生活中用的都是毛笔字，所以对于书法还都有几分鉴别能力，谁写得好，写的坏，都能说出个一二三四五来，书画不分家，一般的读书人对于画作也能有点辨别能力，因此在古时候，评定一个人的书画好坏的话，引起的争议并不是很大。

　　大家都是干这个的，一个人能得到同行的认可，那他肯定是真正有本事的人，虽然偶有争议，但也仅仅局限于对于某些人的人品解读上，而对于名家的作品却很少有人质疑。

　　可是到了现代，随着书写工具的变化和社会形态的调整，书画已经远离了普通知识分子的生活，很多人都没有书写毛笔字的经验，自然也就没有品鉴书法的能力，同样，对于国画的好坏，大家也都很难分辨的出来。

　　这就给了很多无良书画家可乘之机，一时间宣传造势，鱼目混珠的事情数不胜数，是个人都能称之为大师，导致近些年的国画大师层出不穷，书法大师犹如雨后春笋。

　　因为这一行里面牵扯了巨大的金钱利益，从而搞的乱象丛生，互相攻击指责的声音一直没有断绝，如今的华夏美术界已经分成了若干个利益团体，互相抱团取暖，也互相指责谩骂，乌烟瘴气，污秽不堪。

　　在如今的华夏，书画家已经不是“你写得好画得好有实力就是大师”，而是“我们说你是大师你才是大师”，郭大路作为非体制内的“业余书画爱好者”，跟美协一点交集都没有的人物，他的书画作品竟然能成为国礼送人，这让华夏书画界的人如何能够服气？

　　现在的书画界中，可是不乏极度狂妄膨胀之辈，呵佛骂祖贬低前人的狂徒也有的是，拿无知当个性的人也有不少。

　　因此当得知郭开明送给美国总统的华夏山水画作《风景这边独好》创作者是郭大路之后，顿时在整个华夏美协都掀起了轩然大波。

　　“郭大路连特么师承都没有，他怎么就成了书画家了？”

　　“自古以来，哪一个书画大师不是有着名师指点和同行的交流后，方才成为当世名家的？郭大路拍电影确实拍的不错，可是他这种涂鸦之作竟然还被当成国礼送人，这就有点搞笑了！”

　　“我不是怀疑郭开明同志的眼光，我是怀疑他手下的工作人员太过不负责任，连郭开明同志都敢欺骗，估计郭开明在送礼之前都没有仔细看过这幅画作，不然的话，他肯定不会当成国礼送人！”

　　“诸位，你们是不是有点太过于想当然了？谁敢拿一国之礼开玩笑？郭大路的作品要是没有可取之处，谁有这个胆子把他的作品定为国礼送人？要知道，这可是代表着国家的颜面！”

　　整个书画界的人，大多数都对郭大路充满了不屑一顾的心态，但也有一部分人对不敢妄自下定论。

　　“书画这东西完全是个人的事情，你们怎么知道郭大路的书画水平不行呢？你们谁亲眼见过郭大路的书画作品？没有见过，就不要轻易下结论！”

　　就在美协这些人为了跨界的郭大路而连续开会之时，结束了美国访问的郭开明已经来到了英国，与英国首相会面时，送的是瓷器和丝绸等东西，等到与英国女王会面的时候，便又送了郭大路的一套画，正是之前郭大路画的《四君子图》。

　　这幅《四君子图》个性十足，是郭大路的精品之作，梅兰竹菊各具特色，意境十足，笔墨酣畅。对人的视觉冲击力远不是一般的书画作品所能比较。

　　虽然中英两国文化不同，但是艺术是想通的，看到郭开明送的这四幅画，英国女王伊丽莎白很是失态的呆立了好几秒，方才回过神来，大为赞叹，当着很多记者的面询问郭开明：“请问这幅画是谁创作的？”

　　她对郭开明笑道：“从未有过一幅画作令我这么感动沉迷，我觉得我们有必要加深一下两国之间的艺术文化交流，嗯，特别是这四幅画的作者，他应该是你们华夏最优秀的书画大师了吧？”

　　郭开明笑道：“他是我们华夏最优秀的电影人，也是非常优秀的一个作家，不过画画却很少，他的名字女王应该听说过，他叫做郭大路！”

　　伊丽莎白又惊又喜：“郭大路？是那个拍电影的郭大路先生么？天呐，他的画也这么好！”

　　然后她又来了一句：“比以前的华夏画要优秀多了！”

　　这一段对话并没有在华夏新闻联播中播出，但是海外各国的新闻却没有这个顾虑，反倒以此为卖点，大力炒作起来。

　　“来自华夏的郭大路导演又给了我们一个惊喜，在他众多的身份头衔里，他竟然还有一个画家的身份，他的书画作品甚至被华夏领导人作为国礼送人，就连英国女王都对他的画极为着迷！天呐，我看的清清楚楚，女王陛下在观看郭大路的画作时，呆立了整整五秒钟！她在看到郭大路作品时，竟然忘记了自己还在公众场合！她甚至要彷若无人的赞叹！幸好在最后关头，她回过神来，否则肯定会闹出一点点文雅的笑话来！”

　　“难以置信，华夏的郭大路导演竟然还是一个书画大师，这几天华夏领导人送给美英元首的书画作品都是郭大路亲自创作的！”

　　“让我们来看看他的作品吧，嗯，这是我们特意恳求相关领导把郭大路的作品展示给大家，皇家收藏的人也很乐意让大家了解一下各国领导人送来的礼物！天呐，大家看看这幅画，一株奇怪的扭曲的老树，老树上还有几只小鸟，旁边还有一座华夏文化中特有的拱桥，还有即将落下地平线的太阳……咦，我为什么会觉得这是即将落下的太阳？它为什么不能是朝阳？哦，上帝啊，这幅画有一种奇特的魔力，看着它竟然是像在看一副流动的画面！这是华夏最为基础典型的水墨画，只有黑白二色，跟华夏的熊猫一样！”

　　“可是我为什么感觉这些画面都在我脑海里有了颜色？这就是东方水墨画的魅力吗？”


第八百八十章 巨幅画作

　　自媒体社会，一个小地方发生的事情，只要有噱头有关注点，就有可能不到半天时间便传到世界各地。

　　郭大路的书画作品在国外引起轰动的时候，国内的人自然也得到了消息。

　　现在的郭大路就是个人形的焦点汇集器，但凡与他有关的消息都能引发很大一波流量，而这次的消息已经不是一般的消息了，而是令很多人惊爆眼球的事情。

　　前几天大家还都开玩笑的说这些国礼水墨画的创作者是郭大路，但是说者不当真，听者也觉得好笑，大家压根都没有往影视圈里的郭大路身上想，大都是逗趣之说，无人当真。

　　现在得知这几幅国礼画作真的就是他们熟悉的郭大路创作的时候，大家的惊讶之情实在是难描难绘，有的人震惊了好久才信以为真。

　　“尼玛，开玩笑也能开成真的！”

　　“郭爷这是干什么？日天么？还有你不会的东西么？你这样玩跨界真的好么？”

　　“老子仔细想了一下，古代的学者文豪们好像在诗词书画方面都有非常高明的造诣，想到这一点我忽然就释然了！你只要把郭爷带入到大文豪大学者的地位上之后，一切都会变得顺其自然。”

　　“可是郭爷这跨界跨的有点多啊！诗词书画，影视编剧，武术音乐、甚至还搞起了转基因作物的研究！这是一个正常人能学会的东西么？他得有多大的精力才能学会这些东西？而且样样通，样样精！”

　　“切！你竟然拿普通人的能力来衡量天才人物的智商？历史上有很多牛逼的人物你知道不知道？我有的人横跨数学、物理、美术、文学、化学、占卜、医学、音乐等各个领域，在每个领域都有杰出的建树。这种人在西方有，在东方也有，只是数量极其稀少罢了！可天才之所以被称之为天才，不就是因为这个原因么？”

　　“哇喔，郭爷，我就知道是你！你这么浪，小璐姐姐知道吗？天下还有你不会的东西吗？”

　　“666，一只什么都不会的咸鱼面对此种状况，只能在旁边喊666！”

　　“郭爷再一次向我们展现了一件非常残酷的事实，那就是天才与庸才的差距到底有多大！他虽然对我们没有任何恶意，但他这些无意间的行为，已经对我们的自尊心与自信心造成了毁灭性的打击！在面对这样的天赋型选手时，有时候真不是光靠努力二字就能超越的！”

　　“我比较好奇的是，郭爷这书画作品是自学成才还是特意找老师学习的？如果是自学成才的话，那么请收下我的膝盖！其实即便是拜师学艺的成果，那也请收下我的膝盖！作品能达到国礼的高度，这其实已经跟老师没有多大关系了！”

　　华夏民众早已经被郭大路接二连三的举动给搞的麻木了，在经历过初始的惊讶之后，大家很快就对郭大路的实力表示了认可，连国家领导人都对郭大路的作品表示了肯定，他们这些屁民自然也不会太大的争议。

　　能被选中当为国礼的东西，就没有一样是简单的，不知道内部经过多少筛选，经过多少核对之后，才最终确定下来的。只要一件东西是国礼，就足可以证明其水平的高超。

　　平民百姓是这么想，华夏美协的这些人肯定也不是傻瓜，也都知道能被领导人选中的艺术作品肯定牛逼，可是现在最大的问题是，整个华夏美协这么多人，这么多优秀的作品，国家都没有看上，偏偏看上了郭大路这么一个非体制内人士的书画作品，这里面包含的信息实在是有点大。

　　华夏美协的成员，乃是整个华夏艺术水准最高的一批人，可是郭大路却是游离在这批人之外的个体人物，现在国家选取了郭大路的作品，而没有从美协中选取他们的“成名作”，这已经说明了上级对这个团体的不认可。

　　在弄明白这层意思之后，一群人都有一点紧张，一开始一些人生出的想要搞臭搞黑郭大路的想法，瞬间不翼而飞，再也不敢私下里搞小动作。

　　如果有可能的话，美协会长李松涛很想举办一场有关郭大路书画作品的研讨会，可是现在非常尴尬的是，在华夏市面上根本就没有郭大路的画作流通，大家连见识一下郭大路作品的机会都没有。

　　看不到实实在在的作品，根本就无法讨论他作品的好坏，想要拍马屁分析他书画作品中的闪光点，都无法分析。

　　可是连上级领导还是最上级的领导都对郭大路的作品如此重视，他们美协这群人要是不做出点行动的话，那就实在太不像话了！

　　会长李松涛决定相近一起办法，也得取得郭大路的一些作品进行分析，当然，最好能把郭大路请到会场上，专门给大家讲解一下他本人作品中的妙处。

　　年后这段时间，因为郭开明要礼物的缘故，导致郭大路忽然生出了创作激情，连续好几天都在家里奋笔疾书，将自己炽烈的感情从笔端流露出来，化为一个个富有生命力的字符或者一幅幅画卷。

　　他这家伙一旦沉迷于某件事之后，那就真的是全心全意的将所有精神都投入其中，除了吃喝拉撒正常的生活形态之外，平常满脑子里装的都是有关书画创作的念头与充满了激情的想法。

　　他是武学大宗师，又是集合了一个世界智慧的超绝人物，此时一旦认真起来，创作能力是非常恐怖的。

　　国画写意山水、花鸟什么的如果有激情，笔法纯熟，那么创作速度是非常快的，只有工笔画耗费时间，尤其是大幅画作，更是耗费精神。

　　最近郭大路在创作一幅巨大的山水花卷，这是一个融合了北派的豪迈洒脱与南派细腻柔和风格的巨幅画作，被郭大路命名为《江山如此多娇》，这幅画是郭开明特意嘱托他创作的，准备挂在国家会客厅里做背景。

　　此时国家会客厅里也有一些画作，但都是一些老画，而且尺寸都不是很大，少了一点磅礴大气的感觉，使得历届领导人都不怎么满意。

　　郭开明在见识到了郭大路的绘画功力之后，便将这个巨幅画作的任务交给了郭大路。其实之所以交给郭大路，还有一个原因，那就是当初在举办奥运会的时候，郭大路就设计了一副巨型画作，当时的那个节目叫做《万里江山入画图》。

　　不过那幅画创作的毕竟有点粗糙，因为表演的需要，当时的丹青门的门主主要是大写意，虽然有气势，但在细微之处有很多瑕疵。

　　但这幅画的当时展现的效果却被郭开明等人记住了，一直想要这么一副有气势的画作，一开始是想要找丹青门的门主来创作，结果被人家推辞了，说是这幅画是郭大路创作的，他不敢私下临摹，而且即便是让他画，他也画不出真正的气吞山河的雄壮气势来，国家真要是想要这种国之精品，还得落到郭大路头上。

　　也就是这个原因，郭开明才将郭大路的画作为国礼，然后又让他创作这么一副大画作来。

　　本来这种国画作品肯定要事先画出底稿给领导们过目才行，只要领导人点头了，创作人才能开始自己的创作。

　　可是郭大路哪管这个啊！

　　搞这么一副巨幅大作，要耗费极大的精力与时间，他本来非常不乐意，后来被郭开山骂了一顿后，才老老实实的接了这个政治任务。

　　因为心里不舒服，所以懒得搞什么底稿，直接放话给郭开明：“我就画这么一副大的，画好之后，你们爱要不要！底稿什么的，想都别想！”

　　郭开明没办法，只能一切由他，但是在所有的纸笔墨上面进行了全方位的提供，郭大路要什么，他就提供什么，而且为了免得他被人打搅了创作的思绪，还特意派遣了一群武警全方面保护郭家大院的安宁。

　　就在这个时候，华夏美协会长李松涛上门拜访。

　　“他来干什么？”

　　听到警卫员的报告后，正在足有铜钱候的大宣纸上画松树的郭大路头也不抬：“让他滚蛋！我这还忙着呢！他来又有什么用？”


第八百八十一章 借画

　　郭大路对如今的美协那是一点好感都没有！

　　如同作协一样，很多有真本事有操守的作者们，早就主动脱离了这些协会，不肯与这些人同流合污，美协的一些实力派书画家也有很多看不惯美协里的乌烟瘴气，而自发的退出美协。

　　在郭大路看来，华夏的作协与美协简直是莫名其妙的一个编制，无论是作家还是画家，这都是个体创作，跟体制没有半点关系，若是把他们放入具有衙门化的体制里面去，反倒对这些人产生了一种束缚。

　　无路是作家还是画家，国家没有义务养他们，也没有必要养他们，更没有理由束缚他们。

　　以前的社会也并没有什么美协作协，作家和书画家不照样有很多吗？艺术创作这东西，靠的完全是实力，当然也得需要一些人人的吹捧与宣传，可前提是创作者本人真有实力才行。

　　可是现在的这个协会那个协会，干实事的人少之又少，不干事拿工资的人却是有非常多，一个个官腔十足，挺着大肚子指点江山，看着就让人心烦。

　　郭大路对于这些行为十分看不惯，自然对这些协会的会长什么的也看着不顺眼，这次听到美协会长李松涛来访，他连见都不想见，对门卫道：“就说我没空见他，我这正忙着呢！”

　　“李先生，郭先生说了，他现在正忙着呢，没空见你，等什么时候，他有空了，你再来找他吧！”

　　郭大路家里的这个门卫有点实在，一点婉转的话都不会说：“郭先生说，美协乌烟瘴气的，领导人也肯定不是什么好鸟，他懒得见，也不想见！”

　　李松涛脸色一种红一阵白，站在郭家大院门口，发了好一会儿呆，后来回过神来之后，气的胸脯高高鼓起，似乎随时都能够炸开一般。

　　他运了好半天气方才平静下来，此时此刻，胳膊拧不过大腿，郭大路为人嚣张跋扈不是一天两天了，他李松涛即便是美协会长，但在郭大路面前也不够看，要知道被郭大路怼翻的人，哪一个的来头都不比李松涛小。

　　在这种情况下，李松涛只能忍气吞声，平静下来之后，向门卫问道：“郭先生真的很忙吗？小同志，你看我大老远的跑这里来，郭先生连见的不见我，这是不是太有点不近人情？要不你再问一下怎么样？你看我这么大年纪了，来回跑也不容易。”

　　门卫说话直接，但却是一个热心肠，他对郭大路的状态是有几分了解的，当下便对李松涛道：“李会长是吧？”

　　李松涛急忙点头：“对对对，我是国家美协的会长！”

　　门卫道：“实话给您说，这几天郭先生忙得很，他现在正在创作一幅大画，谁都不能打搅，就连他自家的孩子，就是郭朝天和郭朝阳两个孩子，郭爷的两个儿子你知道不？就是电影《乌龙院》里面的两个小和尚，现在可有名了！”

　　李松涛笑道：“这我知道！这部电影我和我爱人和特意去电影院里看了，两个孩子真的非常优秀，远超很多同龄的孩子！”

　　门卫笑了起来：“是啊，这俩孩子真没的说，有啥好吃的连我们都想着，嘴也甜，对人非常有礼貌，啧啧，郭先生真是有福气！”

　　他对李松涛道：“可是现在就连这俩孩子都不敢打搅郭先生，上次就因为在郭先生的画纸上踩了一脚，就被郭先生给揍了一顿。哎呀，哭的那个惨啊！这俩小子正在偷偷计划往画纸上撒尿，然后谎称是家里的狗尿的，不过计划还没实行便被王夫人发现了，把他们扔进学校里不让回家了！”

　　“踩了一脚？还准备撒尿？”

　　李松涛又好奇又好笑：“这孩子还特意爬到画桌上去踩画纸？还要上桌子上去尿？这确实有点过分调皮了！”

　　门卫道：“画桌？开什么玩笑？你家画桌有一间房子这么大啊？”

　　李松涛一愣：“一间房子这么大的画？天呐，这是要挂在什么地方？是别人定制的吗？”

　　门卫鬼头鬼脑的四下扫了几下，这才低声对李松涛道：“这是上面领导特意让郭先生创作的，郭先生说了，这是要挂在国家会客厅里的！”

　　李松涛有点惊疑不定：“国家会客厅？郭先生的绘画水平都已经达到了这个地步了吗？”

　　他有点不可思议：“这么大的一幅画，他竟然想要一个人来创作？这工作强度可不是一般的高！而且这么大幅的作品，无论笔墨纸砚都必须是特制才行，郭先生从哪里弄这些东西……哦，是我糊涂了，这肯定是国家来提供，有国家部门提供一切服务，首先在材料上就不用发愁。”

　　李松涛说到这里，对门卫道：“好啦，我已经知道是怎么回事了，在这种创作状态里，确实不适合外人打搅，嗯，郭先生如果单靠自己完成这么一幅画的话，最起码要一年时间才行，就算是创作过程一切顺利，那最少也得七八个月。”

　　他沉吟了片刻，门卫道：“这样吧，我也不强求去进郭家大宅门了，我半年后，再来这里拜访，现在就不打搅他了。不过空手回去也不像回事，这样吧，你跟郭先生说一声，看他能不能借给我几幅大作让我们学习一下？买我们一时间是买不起的，郭先生如今已经是国宝级别的画家了，我们买不起，只想见识一下郭先生的书画技巧，学习一下。”

　　门卫道：“那我再帮您问一下啊！”

　　李松涛点头道：“麻烦你了小同志！”

　　过了一会儿，门卫捧着一幅画走了过来，对李松涛道：“李会长，这是郭先生的一副小品，你可以拿走，但是得写个条子，以后免得您赖账！”

　　李松涛小心翼翼的接过这一轴画缓缓打开，待看清楚整幅画的时候，手一抖，差点将这幅画扔掉！

　　“哎呀！”

　　他身子猛然后倾，脸色发白，一颗心怦怦直跳：“吓死我了！这老虎似乎真的要扑出来一样！”

　　他眼睛瞄向手中的画卷，一只手捂住胸口，对门卫道：“不行了，我得在你这门岗里休息一下，郭先生画的这老虎，气势实在太足了！”


第八百八十二章 分析郭大路的画

　　李松涛抱着郭大路的猛虎下山图，坐在保安室里休息了好一段时间，这才平静下来，谢过保安，将这幅画小心翼翼的放进锦盒里，返回家中。

　　郭大路画的老虎是一个下山虎，气势比真老虎还要强，他虽然不是工笔所绘，但是大宗师的意境融入其中，这猛虎下山恶狠狠的样子，令人第一眼看去，都会吓一跳，而李松涛更甚。

　　其实如果有人的美术造诣达不到一定水准的话，看到郭大路的这幅图也不会有如此强烈的反应，可就是因为李松涛本人也是搞这个的，而且也确实有点水平，懂行识货，有这个欣赏力，这才被郭大路的这幅画冲击的心神颤抖，差点当场晕倒。

　　如果是一般的人，欣赏水平达不到，顶多是觉得画的不错，有可能也会被吓一跳，但绝不至于被吓成这个样子。

　　等他离开之后，门卫小张来到郭大路身边，轻声道：“郭先生，李会长走了！”

　　郭大路继续绘画，也不抬头，只是问道：“他看了我的画没有？”

　　小张道：“看了！”

　　“什么反应？”

　　“差点吓晕过去了，这老头精神太脆弱了！”

　　小张好笑道：“我看他心脏病都快要吓出来了！他看完您的画后，在保安室里休息好一阵子才走了！”

　　郭大路停止绘画，点了点头，道；“倒还算是有点水平，这样吧，等他下次再来的时候，让他进来吧！”

　　小张道：“他听说您在创作超大副作品，问清楚尺寸之后，说三个月以后再来拜访。”

　　郭大路眼前一亮，笑道：“行啊！原来美协里也不都是废物啊！等他下次来的时候，提醒一下，我用好茶叶来招待他！不过三个月画这样的作品，那是一般人，这个李松涛还是有点小看我。”

　　得知郭大路的创作作品的篇幅能大约的说出创作所需的时间，这李松涛倒也算是一个妙人，郭大路倒还真想见一见他。

　　只是现在为了创作这幅国画，郭大路实在是精力不宜分散，否则确实应该请进家门交流一下。

　　这个念头只是在郭大路脑海里稍微转了一下，下一刻他又开始忙活起来，这幅《江山如此多娇》耗费了他很大的精力，为了使得这幅画更有气势，他争取做到每一块石头，每一株松树，每一朵浪花，都能够做到一气呵成，这样才能达到他自己想要的那种磅礴大气一泻汪洋的感觉。

　　为了这么一幅画，郭大路也是拼了，他对自己已经有了一个明确的判断，若是一个月内将这幅画画了出来，那这幅画定然会成为世界绘画史上少有的巅峰之作，若是一个月内画不出来，那么画出来的作品将会至少低一个档次。

　　因此他这几天，绘画的时间非常紧张，每天都是趴在院子里低头作画，别的事情全都推掉。

　　就在他进入这紧张的创作状态时，李松涛已经将他的《猛虎下山图》挂在了会议室里，让会议室的一群画家观赏。

　　“说实在的，当我在郭大路家门口打开这幅画的时候，我整个人都快要被这幅画吓晕了！郭大路祝这幅画里有一股极其凌厉的气势，好像一把开天利刃，直击人的魂魄，精神状态差的人，在关注这幅画的时候，真的有可能被刺激的出现问题。”

　　李松涛站在主席台上，对着郭大路的这幅画虚虚点指：“国画讲究的就是意境，意境到了，形体像不像已在其次。在这方面，郭大路先生似乎已经做到了极致，虽然现在我们只看了他这幅猛虎图，但是窥一斑而知全豹，只凭这幅画，我们已经知道了郭大路的绘画功底到了什么地步！我可以很负责的说，当今已知的国画创作者们，没有一个人能比得过他！”

　　会议室里一阵轻微的骚动，现场众人都也都算是行家，再看了郭大路的画后，自然也知道这幅画的到了什么地步，但是区区一幅画并不能足以服众。

　　见李松涛将郭大路捧的这么高，一名留着长发蓄着胡须的中年男子起身道：“李会长，只凭一幅画其实并不能说明什么，画家在某种程度上，跟诗人没有多大的区别，可能在恰当的时间合适的地点，忽然灵机迸发，充满了激情，搞出了一副优秀的作品。但是等激消退之后，人还会恢复原来的水平，可能一辈子就只有这么一副成功的作品了。或许郭大路给你的这幅画，是他生平画的最好的呢！”

　　李松涛看了这个中年男子一眼，笑道：“洪波兄，郭开明同志送给各国的几幅郭大路的画，我们已经让人拍照传了过来，现在咱们一起来看看郭大路的这些作品。”

　　在他说话间，会议室里幻灯机开始打开，将郭大路的几幅作品相继投放在墙壁上。

　　“大家可以先看一下这四副梅兰竹菊四君子图，四君子图是咱们国画中最为常见的题材，可是谁的画能达到郭大路的这种境界？寥寥几笔，就将兰花的清幽意境给展现了出来，当今名家谁有这种笔力和表现力？再看梅花，这一枝梅花别有趣味，枝干虬结，花朵淡淡，虽然只是淡墨所做，但去给人一种粉嫩的感觉，在潜意识中，好像有几朵梅花被寒风吹动，随时都要掉落一般！”

　　《四君子图》在李松涛的讲解之下一一展现在大家面前，现场只之人都是行家，自然看得出来这些画的好坏优劣，一时间议论纷纷，惊诧之余都感迷惑。郭大路的绘画水平能达到这个境界，而且还有如此强烈的个人风格，画技如此纯熟，按理说早就应该在书画界里闯出名堂来了，而且必然有名师教导才是。

　　可是一直到现在，大家都不知道郭大路这画技到底是怎么磨炼出来的，就像是写小说拍电影一样，这家伙的书画作品也是横空出世，一出世便是碾压整个行业的水平，令行内人在感情上难以接受。

　　我们在这个行业摸爬滚打这么多年，还没有什么成果，你凭什么一出来就是绝世高手的样子？

　　可是有不能不服气，人家的作品摆着这里呢，并不是装作看不见就真的不存在。

　　等李松涛将郭大路的几幅作品讲解完毕之后，对众人道：“人家的作品能作为国礼，我觉得确实实至名归，你们觉得呢？”


第八百八十三章 国画精品

　　此时在家里聚精会神作画的郭大路，并不知道美协的人正在加大力度讨论与他作品有关的议题，并因此展开了对郭大路书画技法的分析。

　　本来一开始说要研究郭大路的书画作品，大家都怀着一种政治目的，国家大领导们既然选择了郭大路的作品作为国礼送人，足可以说明对郭大路作品的看重。

　　美协作为华夏的官方美术组织，现在国内出现了这么一个一流书画家，不管是为了宣传需要也好，还是为了迎合领导的喜好也好，于情于理，他们这场研究探讨会都要进行，至于被研究着郭大路为什么不出席这种有关他的这种会议，与会众人也没有几个人会傻到深究此事。

　　没看到现在的郭大路根本就不是美协中人么？

　　因为郭大路身份的特殊性，不但华夏美协众人在研究他的书画艺术，就连欧美诸国还有倭国、东南亚等国也有不少对此感兴趣之人。

　　好的艺术是共通的，虽然华夏传统山水画与西方油画有很大的不同，但即便是西方油画最看重的地方也是精神内涵，虽然超写实的画派正在兴起，可就算是超写实画派，其创作主题也得凸显出一种创作意图来，不然的话，画的与原物再相似，那也不能称之为好的作品，真要是写实的话，还不如用相机拍照呢。

　　因此即便是超写实画派，起最主要的还是要表达出一种主题来，除了水果景物之类的是为了展现对光暗的把握程度，那是为了炫技，而一般人物的画像与景物的描绘，都有会突出一种意境。

　　而郭大路的这些作品里，每一幅画里的景色，都能传达出一种强烈的个人情绪，比如兰花的清幽，梅花的高洁，竹子的顽强等等，只看他花卷中的东西，就能使人感受到这幅画的所要表达的意思。

　　“郭大路的这些画似乎有一种无形的魔力，它就好像是有灵魂一般，你只要沉下心来观赏，似乎能听到画纸里有灵魂在呢喃，然后就能瞬间明白这幅画创作者所要表达的感情，我从未感受过这么强烈的书画作品！”

　　“神奇的东方男人！他不但有精湛的演技，竟然还有如此惊人的书画能力，他这种充沛的精力与做什么都能做到最好的能力简直令人难以置信！”

　　“他不但能在影视作品中创造出非凡的形象，现在更是在书画作品中向众人展现出他非凡的才情！”

　　“只是寥寥几笔，一只小鸟，一只蜻蜓，一朵荷花，就那么清清淡淡的跃然纸上，东方的画技第一次让我惊叹，我以前只觉得西方油画才是最优秀的，但是看到了郭大路的水墨作品之后，我才知道，原来在东方世界里，有何我们西方截然不同的美术表达方式，但是一样的非常优秀。”

　　“郭大路的才气无与伦比！”

　　“他的画技惊人，书法同样更是优秀！我一直以为华夏书法的领军人物已然没有了，真正的书法大师在我们东瀛，没想到高手在民间，郭大路先生虽然不是华夏书法协会的人，但是他的书法造诣成就，比华夏书法协会的人可要强的太多了！”

　　网上有赞扬的，自然也少不了冷嘲热讽。

　　“这年头，什么人都能成为大师！郭大路一个人杀猪出身的家伙，从小没喝过二两墨水，就算是名牌大学毕业，可是学的并不是书画专业，假设他从小就喜欢绘书画，可是没有名师教导，没有长时间的练习，他根本就不可能在书画一道上取得高深的造诣。大家太过吹嘘他了！”

　　“郭大路可能在书画上有点造诣，但把他捧为大师，未免太过了！他才有几幅作品面世啊？现在说他是书画大师，还为时尚早！”

　　“哪一位书画大师不是才时间的沉淀之下，以作品的数量与质量赢得大家认可的？郭大路的作品虽然能成为国礼，但这只能说明国家领导对他书画作品的认可，但抛出政治意义不谈，单独的说书画水平，我觉得他距离大师这个称号，还有一段漫长的路要走！”

　　这种争议引起了好多人的关注，就连郭大路的京剧院的两个徒弟都被惊动了，女老生张佩玉专门跑到郭家大院里查探究竟，等看到郭大路铺在院子里的巨大画卷时，整个人都惊的不行，她不敢打搅郭大路，跑到王小璐身边，问道：“师娘，师父的画儿真的很值钱吗？”

　　她挤眉弄眼的对王小璐道：“一会儿给我几幅呗！我留下来，当我的传家宝！”

　　王小璐笑道：“你还传家宝？你先找到老公嫁出去再说吧你！”

　　不过毕竟是自己的徒弟，关系也不错，王小璐倒也不好意思让她空手回去，特意拿了两幅昆虫花鸟小品，给了张佩玉，小声道：“你要藏好，千万可别说我给你的哈！你师父自己不会注意这些，但是却害怕别人向他讨画，关系好的人，给他们的话，自己作难，不给的话，又伤感情，你可不要对别人说啊！”

　　可是便即张佩玉并没有对外说出自己的了老师的画，却依旧有很多人跑到郭家大院里来求一副郭大路的作品，好拿回去赏玩。

　　对于这些人，郭大路一律不给好脸色，他最近正在创作的紧要关头，天王老子来了也照样给轰走。

　　他画画是为了寄托一点情绪，同时也是一种源于心底的创作热情，早就脱离了金钱的束缚，也就是因为这样，就愈发的厌恶这些前来求画的人。

　　因为郭大路身份的特殊性，还有如今引发的轰动，即便是没有人特意进行炒作，他现在的书画作品已然是到了有价无市的地步。

　　在这个时候向郭大路求画，那简直跟伸手要钱差不多，所谓雅物不落俗人之手，自己的这些画，郭大路还真不想给他们。

　　宁愿给孩子擦屁股，也不让这些人拿出去卖钱。

　　为了清净，郭大路干脆关门谢客，足足二十多天，才将这幅巨型画作《江山如此多娇》给画了出来。

　　这幅画，本来预料是要花费半年时间，后来激情澎湃，觉得三个月就足够了，再后来有所感悟，觉得一个月内必须完成，不然这幅画就会少了一气呵成的气势，现在终于搞完了，果然没超过一个月。

　　等画完之后，郭大路给郭开明打了一个招呼之后，便即回到房内沉沉睡去。

　　他身为武学大宗师，本来一直都不会劳累，可是这次为了画这么一副名副其实的国画，实在是花费了不少精气神。

　　听到他这幅画创造完成之后，相关部门的人员不敢怠慢，特意领着几个顶尖的装裱大师来到了郭大路家里，商量如何装裱事宜。

　　如此巨大的画卷，如何装装裱都是一个难题，没有装裱完成的，他们都不敢把画卷拿出去，一直搞了半个多月，才将这幅画装裱完成，然后特意找来一辆大车，两这幅画卷起来，放进车厢里，一路拉进国家迎客厅，又让十几个人扛着进去，再商议如何悬挂。

　　为了这么一幅画，郭大路累的不行，相关人员也累病了好几个。

　　但是一切都值得的，在郭大路看来，只要华夏不灭，那么这幅画将会永远挂在华夏领导人的会客厅里。


第八百八十四章 无题

　　“这幅画我们已经看到了，确实很不错！”

　　几天后，郭开明给郭大路打电话；“气势这么足的一副国画，篇幅又这么大，这在国内来说，还是第一次遇到，大路，这幅画非常好，大家都很满意！”

　　他口中的“大家”，不问可知，肯定是李久三等几个长老级别的大人物了。

　　“觉得不错？很满意？”

　　郭大路接电话的时候，正在院子里打孩子玩，听到郭开明的肯定之后，笑道：“润笔费还没给我呢！我也不说多，起码得给我一个成本价。”

　　郭开明笑骂道：“你还缺这点钱？要我说，大路，这幅画你直接捐给国家算了！”

　　郭大路道：“那不行！知道唐僧西天取经的时候，佛祖为什么要给唐僧要人事吗？西天佛祖难道还却唐僧的一点人事？”

　　他嘿嘿笑道：“佛祖说的明白，太容易得到的东西，人们往往都不怎么珍惜，越容易得到，越不当一回事。就像佛祖说的，若是轻与唐僧，生怕人们怠慢了他瑜伽正宗。同理，我的这幅画要是这么轻易的送给你们，有识货懂行的人，自然非常珍惜，可毕竟也有不通文墨之辈，他们可能就不太当一回事了，就有可能怠慢我的作品！”

　　郭开明笑道：“好小子，说一件事把大道理都扯到佛祖头上来了，最后不还是归结到润笔费上？你说吧，给你多少钱，你才感到满意？”

　　“一个亿！”

　　郭大路道：“我也不多要，象征性的就收一个亿吧，太多了没意思，我也不缺这个钱，可是太少了也不行，不把这幅画的价格定下来，万一你们疏忽大意照料不当的话，那岂不是毁了我一番心血？”

　　“一个亿？你小子可真敢要啊！”

　　听到郭大路的开价之后，郭开明又好气又好笑：“这可不是小数目！这件事得让他们都知道一下，回头我早找专人跟你商谈一下吧。”

　　郭大路道：“这还高吗？我这已经是友情价了！这么一副花费我巨大精力的大画，要是别人来买，低于三个亿，我鸟都不鸟他！”

　　像是《江山如此多娇》这幅画，如此大的尺幅，如此耗费精力，而书画成就又如此的高，这是华夏历史上从未出现过的。

　　郭大路说自己这幅画值个三五亿，这绝不是吹牛，这幅画在郭大路画出来之后，自然而然的便会成为国宝级的艺术作品，而且还得是顶级的艺术品。

　　郭开明的欣赏水平也是有的，知道郭大路所言不虚，笑道：“一个亿对你来说不是大数目，可是对我来说，这已经是个很大的数字了，这件事让办公厅的人找你谈吧。”

　　郭开明为官清廉，虽然自己执政以来，每一个决定都是几万亿的资金流转，但这都是项目上的钱财，他只管掌控监管，而自己本身并不过手，所以一直到现在，他也一直不怎么富裕。

　　不过到了他这个层次，一切的一切都用不到钱了，吃穿住用，都有专门的小组来负责，钱，对他来说，只是一个概念而已。

　　他知道这钱的重要性，但却已经多年不曾真正的花过钱了。

　　什么是大佬？这才是大佬！

　　郭大路对郭开明的情形自然非常了解，道：“换谁来都不管用！这一亿元是我的定的价格，一分不能多，但一分也不能少！”

　　说是这么说，第二天，办公厅还是来了两个人，专门书画的费用与郭大路进行了商谈，谈了一阵子，又请示了一下上级，到最后还是按照郭大路的要求，给他开了一个亿的支票。

　　“郭先生，您是一点都不让步啊！”

　　办公厅来谈判的一男一女中，为首的女子对郭大路笑道：“跟我们商谈价格，咬的这么紧的人，你还是第一个。”

　　郭大路不以为然：“我这都已经是赔本赚吆喝了，三五亿的东西，我一亿就卖出去了，你们还要我打折扣？想得美！”

　　女子笑着起身，与郭大路握手道：“郭先生，可能以后您的作品还会被国家看重，到时候我们还有可能再次打交道，希望您不能老是让我们为难，现在国家财政吃紧，咱们能让一下，就让一点吧！”

　　郭大路一脸严肃，很认真的道：“NO，NO，NO！国家的钱，能赚一点是一点！”

　　办公厅的两位：“……郭先生说笑了！”

　　郭大路道：“这叫说笑吗？我说的是现实啊两位！”

　　办公厅的两人不敢接话，很是尴尬的一起离开，连一些告别的礼节都顾不得了，郭大路说话太过犀利，两人都感觉有点招架不住。

　　“切，连这点应变能力都没有，还想跟我谈到事情？”

　　这两人走后，郭大路将支票收起，轻轻弹了弹，递给旁边一脸好笑的王小璐：“来，媳妇，这是给你的零花钱！”

　　王小璐嘿嘿笑着把支票接过：“够我们好几年的生活费了！”

　　她虽然现在坐拥亿万身家，但每日里花费的钱却非常少，她除了好吃东西之外，再也没有什么别的喜好，不喜欢化妆，也不喜欢美容，连穿衣服鞋子都是最为朴素的牛仔裤运动鞋，只有在出门与人进行商业谈判的时候，才会穿起昂贵的正装，平常时候花费的钱财是非常少的，就连开的车子也都很普通。

　　相比王小璐，郭大路花的更少，他们两个都是农村孩子出生，不能说是过惯了苦日子，但也很少有什么奢华的举动，一直到现在，简朴的生活已然成了习惯，平时里日用开销并不是很多。

　　可这种“不多”相比普通人家来说，其实已经非常多了！

　　不说别的，郭家大院里请来的几个专门做饭的厨师，每月的工资奖金什么的都要十多万，再加上上仆人保姆，水电，安保，一家人的吃穿用度，孩子上学，朋友串门，迎来送往等一些列的开支，每年五百万都打不住。

　　王小璐说这一亿元的支票能用上好几年，这句话确实是实话，但也只能用上好几年而已，万一再有别的开支，这一亿还真不怎么经花。

　　也就办公厅的人走后没三天，门口保安便走了过来，对郭大路道：“郭先生，上次的美协会长李松涛，又来拜会您了！”


第八百八十五章 最后的书画大师

　　这是郭大路与李松涛第一次见面。

　　面前这个老头干瘦干瘦的，整个人就如同风干了核桃一样，干净、硬朗，穿着郭大路设计的中山装服饰，脚下皮鞋擦的锃亮。

　　这老头年纪不是很大，也就是五十来岁，一头花白的头发，留着一缕山羊胡子，面容清隽，说话时露出一口洁白的牙齿，看起来干干净净，很有几分仙风道骨的样子，别的不说，光是这卖相，就可以在影视作品里饰演一下世外高人。

　　“李会长，你们这搞艺术的，是不是非得留着长胡子，长头发才能算是合格的艺术家？”

　　郭大路将李松涛请到家里之后，看到李松涛的模样就感到好笑：“大胡子，长头发，再穿一双老式布鞋，对襟小褂，这是不是你们美协人的标配？”

　　李松涛哈哈笑道：“郭先生说的是一些男同志，其实有很多女同志也非常有个性，现代社会嘛，张扬个性又不犯法，还能引起一些人的关注，而且还能在心理上给自己一种超乎寻常人的暗示，因此很多人都喜欢搞这种装扮。”

　　他端起郭大路为他准备好的茶水喝了一口，只觉得满嘴留香，忍不住大赞：“好茶！这是顶级的大红袍吧？这种茶水我只喝过三次，今天在您这里，算是第四次。”

　　这老头说话不卑不亢，言语得体，可见是经历过不少事情的人精，果然能当上一把手的家伙，就没有一个是简单角色。

　　郭大路笑道：“你要是喜欢的话，回头我送你半斤。”

　　李松涛大喜：“哎呦，那我可就不客气了！”

　　要是按常理而言，他应该说是“那怎么好意思”才对，但是这老头却直接来了一个板上钉钉，好像生恐郭大路后悔似的。

　　郭大路大感有趣，哈哈大笑：“放心，放心，一定给你！”

　　李松涛笑了笑，他只从与郭大路短短的几句对话，就看出郭大路对美协很不感冒，他这次本来是想要劝说郭大路加入美协的，现在这些话一下子就不敢说出来了。

　　当下小心翼翼的解释道：“郭先生，您也知道，现在社会嘛，人要衣裳马要鞍，若是没有一身好的行头，人家都不正眼瞧你，所以有些人就穿的稍微讲究一点。还有就是，艺术家嘛，自己没有个性，怎么能做到作品有个性？个性一起来，穿着打扮自然也就有点鲜明化了，这是搞艺术人的通病，咱也不能过分苛求是不是？”

　　现在艺术家的形象差不多被搞行为艺术的玩意给玩崩了，大家对留大胡子长头发的家伙普遍没有好感，李松涛也深知这一点，见郭大路开头就问这个，他也只能说出自己的看法：“现在是法治社会，也是自由度比较高的时代，国家公民有着装的自由，理论上上讲，就是有人穿着前朝的黄袍生活，那也是人家的正常权力，只要不危害社会，不有伤风化，我们就没有理由禁止他们穿个性化强的服饰。”

　　郭大路笑道：“这倒也是！就算是看不惯也无可奈何，这是人家的自由！”

　　他对这李松涛的印象挺不错，这人肚子里也还真有点东西，两人在聊天的时候，郭大路说的一些专业知识，李松涛也都能跟的上，有时候还能发出自己的一些观点，足可以看出此人在绘画上的造诣。

　　“郭先生，您走廊里悬挂的那些字画我都看到了，件件都是精品啊！”

　　当说起传统国画时，李松涛有点激动：“当代学习传统书画的人不少，但是能达到您这水平的人，绝无仅有！”

　　他对郭大路道：“我觉得您应该举办一场书画展，让更多的人了解您的作品，也让更多的国人了解一下咱们华夏传统艺术的魅力！”

　　郭大路摆手道：“搞这玩意儿有什么用？我写书画画，纯粹是为了自己的乐趣，我又不以卖画为生，我搞书画展有什么用？谁不知道我郭大路淡泊名利？”

　　李松涛：“……”

　　您还淡泊名利？现在放眼全世界，还能找出一个比您名头还要响亮的人么？

　　人说话的时候，要讲良心好不好？

　　李松涛差点被郭大路气乐了，忍了好半天才勉强忍住笑容：“郭先生，我觉得这个书画展非常有必要，您看看，现在很多国民对传统艺术都已经变得陌生了，虽然有不少学生对传统书画感兴趣，可是真正仗之出名的画家却非常稀少，而能得到同行认可的书画家，那就更少了！”

　　他恳求道：“现在很多百姓都认为华夏的传统艺术已经到了濒临灭绝，或者是到了传承不下去的时候了，如果这个时候把您的作品搞一个展览的话，相信会很大程度上化解大家对如今书画发展的错误认知。”

　　郭大路奇怪道：“大家的认知有错吗？我觉得很对啊！当代的传统书画艺术确实到了青黄不接的时候，别说出大师了，就特么合格的又有几个？我不说别的，咱就说生活状态，毛笔是古人生活中的常用品，人家写东西用的都是毛笔，毛笔字可谓是伴随了他们一生，在这种情况下，有些人可能成不了书法家，但却对书法有一个清晰了然的认知，因为自己天天用毛笔写字，也就更能看出书法的优劣。可以这么说，古人对书法的品鉴上，基本上但凡是个合格的读书人，都能对书法有自己的看法与认知。”

　　“现在人用的都是硬笔，生活环境中已经限制了毛笔的应用，毛笔书写已然成了一门独立出来的艺术形式，而不是生活中的手段。”

　　郭大路道：“今人要想达到古人的书法高度，近乎不可能！古人练习书法，可以一练就是几十年，现在的人又有几个能做到？书法放到，一边，咱们来说绘画！”

　　郭大路说到这里，领着李松涛来到自己的画室，当场研磨作画，一会儿便画出了一只鸣蝉，这只鸣蝉栩栩如生，透明的翅膀上的纹路都被郭大路淡淡的勾勒出来：“你看这只蝉，城里的孩子又有几个人见过？他们没有见过，怎么能画的出来？没有长时间的接触这东西，如何能画出其中的意趣？”

　　说话间，他又在一张纸上花了一棵白菜，白菜上画了一只蝈蝈：“这蝈蝈又有几个人了解？嗯？还有这蚂蚱，这青虫，这螳螂，这蜻蜓，还有这蝴蝶！”

　　他边说边画，一会儿一张纸上被他画满了形状各异，姿态生动的昆虫，蝴蝶、蚂蚱、螳螂、蝈蝈、蜻蜓、蜜蜂、甲壳虫等等小昆虫都在他笔端一一展现了出来。

　　他这种快速作画一气呵成的技巧，震的李松涛眼珠子都要蹦出来了，如此小的昆虫，郭大路竟然画的如此逼真而且有意趣，细节上一点不缺，还画的这么快速，这是李松涛平时想都难以想到的。

　　“传统国画，要的是有意趣之美，可是现在很多人都被困在钢筋水泥群中，连大自然都接触不到，有个鸟意趣？还书画大师？连特么自然界东西有什么都不知道，那还能画出自然的东西？画西方画需要的是技巧上的提升与对光线的敏感，可是东方传统画要画得好，那就必须有厚重的生活积累才行，这种生活还得与自然相关联，你总不能在水墨画里添加飞机大炮世贸大楼吧？”

　　郭大路说到这里，道：“传统书画越来越难以继承，或许我已经是华夏最后的一位书画大师了！”


第八百八十六章 贵在交流

　　“哦哦哦！”

　　在郭大路的画室里，无论郭大路说什么，李松涛都是不住点头附和，连一个反对的词汇都说不出来。

　　他现在整个人的心神都沉浸在了郭大路画画的技巧上面了，对于郭大路说的什么，早就听不到了，这老头此时眼中只有郭大路现场画出来的一些昆虫作品，这些画无一不精，无一不妙，虽然是画出来的死物，但却给人一种极大的动态感，似乎随时都能从花卷里跳出来一般。

　　“画得像”并不是华夏绘画中的要点，“传神”才是一个画家真正的追求，郭大路的这些画已经达到了“传神”的地步。

　　“这……这足可称得上是神品啊！”

　　李松涛看着眼前的画作，双目发直，嘴里喃喃自语：“这幅已经不是神品了，简直就是逸品了！”

　　华夏书画界里，将华夏传统绘画作品分为四个等级，即：能品、妙品、神品、逸品。

　　这四个品级中，光是第一个品级，能品这个层次，就堵死了很多人，因为能品的第一个要求便是“形象生动”，而纵观华夏历史，传统书画家能达到这四个字标准的人，也不是非常多。

　　而能品之后的“妙品”则更难达到，必须是“笔墨精妙，技法娴熟”，用笔从心所欲，画东西的时候，顺手就画了出来，在用笔上已经达到了极其高深的地步，画东西基本上都是信手拈来。

　　书画技巧能达到这个程度的人，每个朝代肯定都有不少，一般都是时代中的著名画家，这些人可能在同时代里，画技非凡，但是放在历史的长河中，影响力就没有那么大了。

　　妙品之后，便是神品。

　　世间书画能达到神品境界的书画家可谓是少之又少，一个画家一生中可能有很多神妙之作，但是神品层次的作品不会有很多，只有作品中极为精彩的几幅画，才会被人称之为神品。

　　神品画作不多见，但要是放在历史长河中，历代名家画作加起来，却也有非常多。

　　而到了逸品这个书画作品的最高层次，就有点难以判断了，到现在也存在很多争议。

　　这东西就像是传世的几幅绝品书法一般，不经意的苛求，才会偶然出现一幅，若是刻意去做，反倒是着了痕迹，落于下层。

　　从古至今，被称之为逸品的书画作品也不是很多，一名书画大师，一生中能有十来幅逸品大作，那就是非常了不起的成就了。

　　李松涛在震惊之下，夸赞郭大路的作品是神品、逸品，这种评价可能有点言过其实，但震惊之之下脱口而出的话却是发自肺腑之言。

　　也由此可以看出，他如今面对郭大路画作时是多么的震撼。

　　“现在的书画技巧其实总体上是在进步的，但进步最明显的是西方油画画作，以前的华夏著名油画家的作品，如果拿到现在，不说一文不值，但起码算不得精品。”

　　郭大路将画了几幅昆虫花鸟之后，将画笔洗了洗，放在了笔架上，对李松涛道：“你是行内人，自然清楚如今美协里这些人的水平，总体来说，油画作品在进步，国画也不是裹足不前，但是精品之作少之又少。”

　　他说到了这里，顿了顿，脸上露出很奇怪的神情：“至于书法作品……一塌糊涂！”

　　李松涛此时已经回过神来，激动的脸色有点发红，对郭大路道：“郭先生，我还是第一次见到像你这样神乎其神的书画技巧！”

　　他对郭大路之前自吹自擂说自己是“华夏最后一个书画大师”的说法也不表示反对，反而觉得郭大路确实是实至名归。

　　老头拿着郭大路刚刚画出来的一幅秋蝉图，激动的眼皮子直跳：“您这些画作，要是不办一个展览让大家看下一下，那真是太可惜了！”

　　他对郭大路道：“京城最近就在举办全国书画展，分成两个大厅，一个大厅是西方油画水彩类型的，另一个大厅就是华夏传统书画作品，嗯，我们有几个评委，专门评定作品的优劣好坏，前十名的人都给予一些奖励。郭先生，要不我们给您专门设一个展厅怎么？”

　　李松涛说到这里，生怕郭大路误会，急忙道：“您不要误会，您的作品只是单纯的展览，不参加评选活动。不过，您倒是可以进入评委席，做我们美协的一个评委。凭您在书画上的造诣，绝对有资格成为本届书画展的评委。”

　　郭大路眉毛一挑，道：“算了吧，你们的展览我可不敢参加，我丢不起那个人！”

　　他嘿嘿笑道：“不过你倒是提醒我了，我的字画一般不卖钱，不过倒是可以让喜欢的同行都学习学习，嘿嘿，搞一个书画展倒是可以玩玩！”

　　李松涛一愣：“您要自己办书画展吗？”

　　郭大路道：“不可以吗？”

　　李松涛：“……您该不会是想跟我们打擂台吧？”

　　郭大路道：“肯定是要打擂台啊，不然我办这书画展还有什么意思？”

　　李松涛：“……您这样不太好吧？”

　　“哪有什么不太好的？互相切磋，互相交流嘛！”

　　李松涛脸色有点难看，心道：“我这不是吃饱了撑的么？我跟他说画展的事情干嘛？这家伙本来就是一个搅屎棍子的脾气，现在他要是在同一时间举办书画展的话，那还有我们什么事儿？”

　　不过想到如今国民审美的普遍素质，李松涛一颗心又放了下来：“其实也用不着担心，现在大家的文化水平是集体提高了，可是审美水平并不怎么样！他们未必能看出郭大路的作品与参赛画家有多大的不同！”

　　现代社会，以丑为美的事情数不胜数，不然也不会产生各种各样的大师了，这些大师们受到了很大一批人的喜吹捧，不乏生存土壤。

　　郭大路的作品在李松涛看来，每一幅都是传统绘画史上的巅峰，但在普通人看来，却未必能欣赏到其中的美感与韵律。

　　他本来还对郭大路要举办书画展感到担心，生怕郭大路吊打国家这次的书画展，但是想到如今社会的审美现状，忽然就不担心了，反倒对郭大路产生了怜悯的情绪：

　　“在这个时代，美与丑的边界已然被混淆，郭先生的作品还真不一定能干过普通书画人的作品……”


第八百八十七章 书画展

　　郭大路是一个说干就干的家伙，既然说要举办书画展了，第二天就让陈瑞虎把天禧大厦的一楼给腾空了好几个大厅，用来专门举办他的书画作品，在准备的时候，广告便已经打了出去。

　　现在网上关于他书画的争论还未平息，想在见他竟然开办了书画展，顿时引发了网友们强烈的关注。

　　郭大路是国际导演，国际影星，又是著名通俗文学作者，本身的粉丝量应该是整个华夏最多的人，现在偶像来举办书画展，粉丝们自然要大力支持，因此在广告打出来之后，很多粉丝都表了态，炮兵团成员一定支持郭爷总司令的文化创作成果！

　　“看到没有？我就说郭爷一定是书画全才，现在应验了吧？人家都开始举办书画展了，啧啧，说什么也得支持一下啊！”

　　“郭爷书画作品，我已经在网上看到过几幅了，好不好我很难说清楚，因为不是专业人士，但起码字体厚重，字就是字，画画也画的很有味道，不像有些什么大师的作品，撒泡尿都是说是艺术线条。”

　　“炮兵团员何在？集合啦，一周后大家去京城天禧大厦支持郭爷的书画展，愿意去的赶紧报名，我们组团前去，门票据说可以打八折！”

　　“我擦！书画展竟然还要门票？郭爷想钱想疯了吧？我可是听说了，隔壁的华夏美协举办的华夏书画作品展，可是免费参观的！”

　　“便宜没好货，好货不便宜！连这点都不懂吗？蠢逼！”

　　“咦？我怎么觉得郭爷这是故意跟美协的人别苗头啊，你看，美协举行书画展，他也举行书画展，美协举行一周，他也举行一周，而且时间日期都一模一样，啧啧，郭爷这是要干啥？”

　　“搞事情！搞事情！我们的口号就是……”

　　“搞事情！”

　　得知郭大路的书画展用户美协的书画展在同一天举办的时候，关注此事的人都激动的不行，熟悉郭大路的人都知道，这厮这是又想要搞事情了！

　　本着看热闹不嫌事儿大的精神，对于郭大路这次的书画展，大家虽然还没有了解到郭大路的作品质量，但已经决定了要支持郭大路一波。

　　这跟书画水平本身没关系，由于长期对华夏美协等官方组织的不满，大家都迫切希望这一次能让美协的人好好的丢一次人。

　　其实民众在几十年前，对华夏美协的印象还挺好的。

　　那时候搞艺术的美术家们，那是真正的热爱美术本身，切不论功力高低，但他们认真求学，认真创作的态度与精神本身，就值得大家称赞。

　　那时候书画就是书画，写字就是老老实实的写字，作画也是老老实实的作画，这些人的基本功都打的极为扎实，也从来没有出现过什么大师级别的人物，因为那个时候，“大师”二字的分量实在太重，谁也不敢承担这个称呼，只有死去的有成就的人，才会被人有可能被称为大师。

　　从建国之后几十年，能被书画界承认的书画大师，其实也就有两个人而已，南方画派一个，北方画派一个，而学习西方油画的一些老前辈们，虽然画的也不错，但也没有资格被冠以“大师”的名号。

　　可是最近几年来，忽然间就冒出了很多拥有“大师”头衔的人，这些人一个个名头都吓人的很，不是这个省会的美术顾问，就是那个学校的书画教授，还有什么书画全球理事等一些列吓人的头衔，一个人起码得有十多个证书，二十多个学位，一平方米的名片，八号电脑字体，都不一定用能把他们的头衔写完。

　　这些人一个比一个排场大，一个比一个气场强，会说话，会喝酒，会聊天，会吹牛逼，还会出书，可就是不会写字画画。

　　一旦真的拿起毛笔写字的时候，肯定不会以正常的手法写字，因为人家要出奇出新，要颠覆传统书画技巧对人体的束缚，因此写字画画也不能用手写。

　　有用咯吱窝夹着毛笔写的，有用脚丫子写的，有用肚脐眼写的，还有用嘴巴叼着写的，还有倒立着写的，有用头发写的，千奇百怪不一而足。

　　就连普通的书画工具他们都要摒弃不用，作画用有手指画的，有用脚丫子画的，还有用菜刀画的，当然了，更牛逼的人，则是用注射器针管来作画写字，美其名曰“射书”，并以此自傲。

　　种种事情搞得民众们对这些美协成员深恶痛绝，你特么侮辱我们的审美也就算了，侮辱我们的智商那就不能忍了！

　　还特么“射书”，那个注射器就能搞出射书来了，那这太容易了，小孩子对着墙根撒泡尿，那是不是就可以称之为“尿书”？

　　也就是因为美协成员这种种不可思议的行为与傻逼般的行径，导致大家对华夏美协产生了浓浓的反感，几乎所有人都认为美协的人全都是废物。

　　现在郭大路举办个人书画展与美协对着干，广大民众那是一水儿的支持郭大路啊，很多人都想好了，只要郭大路的书画作品能过得去，不是很出格，到时候肯定会力挺郭大路，非得让郭大路压美协一头不可。

　　周六。

　　上午十点。

　　天禧大厦的一楼大厅门口，一条简单的红色条幅被横在了门上：郭大路书画作品展！

　　门口没有鲜花，没有爆竹，也没有什么气球，就只有这么一个条幅，不注意的话，根本就不像是一个展厅正确的打开方式。

　　而就在天禧大厦不远处的一个酒店门口，却是摆满了花篮，绑上了成百上千个气球，全国美协的领导干部，一一发表贺词，搞的比综艺晚会都热闹，一看就是具有华夏官方特色的研讨会议。

　　不过尽管这些领导讲话讲的唾沫星子乱飞，门口等着参观画展的人除了参赛选手之外，就只有稀稀拉拉百十号人而已。

　　可郭大路这里就不一样了，几乎是从前几天，就有人不断跑过来询问画展的事情，等到今天天不亮，就有很多人开始在门口排队了，现在在天禧大厦门口排队的人，一个个拉起来，得有俩三里地长了，搞的京城里的警察同志不得不加派警力，维持秩序，以防出现踩踏伤亡事故。

　　“你说这美协的还舔着脸举办书画展，到现在还认不清现实么？”

　　几名排队的粉丝对不远处的酒店指指点点，都是一脸的鄙视。

　　“现在大家的审美观虽然没有专业人士高明，但是就算是一个傻逼，他也会有最起码的审美吧？指着一坨屎，非说它可以吃，这特么连自己都骗不了啊！”


第八百八十八章 书画大讨论

　　好的书画作品是可以做到老少通杀的，尤其是华夏的传统书画作品，即便是目不识丁之人，也能感受到书画线条中难以言喻的节奏感与无声的韵律，这是任何一个国家的美术作品都没有的。

　　当一个人人的书法达到极其优秀地步的时候，就算是小学生也能感受到其中的美感来来，有一种美，即便是你自己不懂得，但也会知道它一定是非凡的。

　　当的自郭大路举办这场书画展的时候，很多支持者虽然对郭大路抱有极大的信心，但也不至于把他想的非常高，就算是他的书画作品有幸被选中当国礼，但他的作品也未必为大众喜欢。

　　有时候艺术家的作品，普通民众的审美需求，还是有着很大的鸿沟的，只有一些庸俗的作品，或则超越了庸俗的神品妙品，才能让所有人都能感受到其中的魅力。

　　而郭大路的书画作品，便已经达到了这个地步。

　　这次前来排队参观书画展的粉丝们，一开始都合计好了，就算是郭大路的书画作品是六十分，大家也会一致帮他吹到一百分。可是令众人没有想到的是，当他们进入展厅之后，却发现展厅里的书画作品，每一幅都足以让他们驻足停留不肯离开，就算是没有美术功底的人，在看了展厅里的作品后，也会从心底生出一种震撼之情。

　　郭大路的书画作品，个人风格实在太过强烈，无论书法作品还是绘画作品，都能给人一种极大的冲击力。

　　一开始进入展厅的人还有点交头接耳，但当他们的目光接触到郭大路悬挂在墙壁上的书画作品时，这种交头接耳左顾右盼的动作立马就停下，神情逐一变得专注起来。本来有点糟乱的大厅渐渐的安静下来，只有门口处议论声比较响亮。

　　因为前来参观的人太多，每个人算下来，能有在一副作品前停留五分钟左右的时间，而且还是十多个人分批次的停留，一旦超过了五分钟，就有保安维持秩序，让大家依次去另一幅作品前欣赏，从而给后面的观众让开点空隙。

　　可是五分钟能看出什么来？

　　光看一个字的运笔出锋结构虚实，一分钟都不够用，在现场观摩一副作品，别说一分钟了，就是十分钟也不够看啊，遇到行家了，就是几天几夜也看不够。

　　郭大路规定一个批次只能看五分钟，导致了前来买票参观的观众都很不满意，好在做宣传的时候，郭大路特意将这一条再三提示，因此这次来参观的观众们，无一例外的都带着手机相机什么的，来到展厅之后，第一个动作就是要把展厅里的作品拍下来。

　　可是当看清楚眼前的作品时，有将近一半的人都忘记了拍摄这档子事，直接就站在书画作品面前进入了关注模式，让自己的思绪随着花卷上的一道道线条飞舞旋转，从脑子里推算创作者运笔手笔的手法与力道，沉迷其中，难以自拔。

　　等到保安请他们去下一个展位的时候，很多人脑子里都还充塞着刚才看到的第一幅作品样子，甚至有的家伙从进入展厅，看完第一部书法作品之后，眼睛里便已经看不到别的东西了，一脸茫然的顺着人流前行，等回过神来之后，人都快要从侧门走出去了。

　　“哎哎哎，我这前面的几幅画还没看完呢，你催什么催？”

　　“就是啊，我这几个字都没有看完呢，就开始催着换地方了，这也太过分了吧？我们好歹也是买了票的！”

　　“哎呀我去，我怎么就忘了拍照了呢！”

　　“郭爷的这些作品也太有魔力了吧？看的我连拍照的事儿都给忘了！”

　　“我一直觉得他的书画水平肯定很高，但却没有想到，竟然会有这么高！”

　　“诶诶诶，保安兄弟，我们能不能多看一会儿？什么？重新排队？那得等到啥时候？算了吧，我还是赶快拍下来吧！”

　　第一天的书画展发生了很多类似的搞笑事情，有不少观众虽然拿着相机手机，但是真正拍下来的作品，基本上全都是排在最后展览的作品，前面的几幅画，却很少有人想起来用相机拍下里，等想起来的时候，人都快走出会场了。

　　当第画展的第一天结束后，网上关于郭大路书画展的事情顿时产生了一个爆炸性的热度，但凡亲自参加过这次展览的人，无不以惊叹的语气与跪服在姿态来形容这次书画展对他们心灵所产生的震撼。

　　“一直都在跟随郭爷的脚步，从他的第一部小说《射雕英雄传》开始，我就成了他的粉丝，眼看着他一步步的展露出难以置信的才华，写书，拍电影电视，唱歌，演奏乐器，打擂台，怼人，甚至还搞起了转基因食品！我知道郭爷很有才，但从来没有想到他竟然这么有才！”

　　“前几天我已经在网上看到过郭爷的书画作品了，在去参观这次画展之前，我已经在脑子里尽量的把郭爷的水准往高处想了，但是等到了展厅之后，为才发现，我错了！我真傻，我原知道他是个奇才，但没有想到他在书画方面竟然也有如此恐怖的造诣，我真傻，真的！毫无准备之下，我到现在都还没有从那些书画的震撼中恢复过来！”

　　“谁再敢说郭爷的书画水平差，我一刀砍你个桃花开！”

　　“本人学过几年美术，自认对传统书画作品还有几分鉴赏能力的，相比隔壁美协的书画展，郭爷的作品才是真的传统书画作品，古韵尤存，清丽淡雅，用笔准确老道，每一幅画都达到了极高深的境界，隔壁的所谓书画家，给他提鞋都不配！”

　　“也不能这么说，郭爷的传统书画作品确实已经达到了不输于古人，甚至超越古人的地步，但是隔壁书画展里，搞西方油彩的一批人中，却真的有几个实力不差的画家，只可惜东西方的画技画功不好做出比较，很难说出谁比谁高明。”

　　“哈哈，别扯没用的，油画什么的，没法比较，那就别扯淡，你就说传统书画上的造诣，美协的人有没有比得上郭爷的？”

　　“美协这些人？就算是他们甘愿当郭爷的门下走狗，估计郭爷都不要他们啊！”


第八百八十九章 看热闹不嫌事儿大

　　经过第一天的喧嚣，到了第二天郭大路画展开门的时候，排队的人更多了，从上午十点，一直到下午六点，前来参观之人络绎不绝，几十家媒体记者也跑过来凑热闹，纷纷报道此事。

　　影视资讯：“当今明星大腕，有很多都是多才多艺的，明星们除了演艺事业之外，还会有别的爱好，这些人中最具有代表性的就是郭大路。郭大路导演经常搞一些惊世骇俗之举，每一次都能会搞出一番大事情来，这次，郭大路的兴趣忽然转移到了华夏传统书画上面去了，他竟然特意为自己举办了一场专属的书画展。至于他的书画水平到底到了什么地步，小编不敢妄自揣测，不过就小编个人而言，郭大路的书画水平好像与美协的大师们不是一个层面上的，嗯，好像郭大路的功底更为深厚。”

　　京都快讯：“郭大路可谓是国际最为著名的影视艺人和国际大导演，但现在需要说明的是，他好像可能也是华夏顶尖的书画家！现在让我们来欣赏一下郭大路的作品。”

　　娱乐头条：“与一般喜欢附庸风雅的明星不同，郭大路在书画上的造诣，那真的是极高深的，喜欢郭大路的同学们，不妨去他的画展看一看吧，友情提示，最好自备小马扎，不然排队都能累死你！”

　　瑞虎网：“郭爷的骚气已经突破天际了，宇宙都难以阻挡郭爷的脚步啦！会写书，会编剧，会导演，会演戏，会演奏，会唱歌，诗词书画样样精通，还特么是一个无限制搏斗高手，我就想问问，在这个星球上，能做到郭爷这个地步的人，还有谁？”

　　天禧卫视网站：“郭大路先生的书画展成功开启，第一天就人满为患，请动了大批警力，才勉强维持住了秩序，在此呼吁广大粉丝民众，请在参观展览时，遵守秩序，不要让举办方为难，更不要让郭大路先生为难。基本的素质还是要保持的！”

　　媒体这么一折腾，搞的隔壁美协的书画展很没有存在感，本来预期的人流汹涌的场面，从一开始就没有出现，一些已经准备好扬名立万的参赛选手心中都生出不耐烦的心思来。

　　郭大路特意选了这么一个时机来举办自己的书画展，这明显就是跟美协互别苗头的意思，这一下子分流了这么多人，使得参观者远远少于预期人数。

　　这还不算完，从郭大路书画展厅出来的人，再来到美协的展厅时，脸上浓浓的失望与鄙夷的表情，已经深深伤害了参赛人员的自尊心。

　　这次书画比赛，但凡有资格参赛之人，那都对自己极为有信心的家伙，美术功底可以没有，但是得奖的自信心却极为爆棚。

　　现在见郭大路成心跟他们过不去，有些人就坐不住了。

　　他们这些搞书画艺术的人，个性狷狂，一向崇尚放荡不羁的精神自由，现在见郭大路故意给他们上眼药，有些人便按耐不住，准备跳起来怼郭大路。

　　在华夏社会，只要你不是体制中人，没有一官半职的话，即便是你名气再大，照样会有人攻击你，名气越大，攻击的就越多。

　　郭大路再牛逼，在华夏绝大部分人眼中，那也只是一个搞文娱的家伙，身上没有体制内的光环笼罩，那就没有必要怕他。

　　因此有头有脸的大人物不敢招惹他，反倒是一些中低层的人却百无禁忌，对郭大路毫无敬畏之心，想骂谁就骂谁，再说了，一个人再有钱，再有名气，他也堵不住别人骂他的嘴巴。

　　美国总统，世界首富，华夏的成功商人，不也照样被人在网上时不时的骂几句么？郭大路在此时的民众眼中，虽然算是比较成功的一类人，但还算不上不能招惹的人。

　　所以这次美协的一些书画家在短暂商议了之后，便展开了对郭大路的攻击。

　　郭大路毕竟是名人，又有这么多的粉丝，美协的这种人也不会傻到真的自己跳出来跟郭大路硬刚，一群人特意花钱找了一大批水军，让他们在网上使劲黑郭大路，使劲攻击郭大路的书画技巧，务求把郭大路黑成一坨臭狗屎。

　　然后广大网友们就发现一件非常好笑的事情，前一天整个网上还都充满了对郭大路书画作品的吹捧，后一天就变成了猛烈的抨击，这变化实在是太快，这种变化实在是太不符合常理，就是傻子也知道这是有人在故意黑郭大路了。

　　这件事发生的时候，郭大路正在展厅接受天禧电视台主持人的专访，当主持人问及他对此事有什么看法时，郭大路忍不住哑然失笑，对记者道：“就如今的华夏而言，在传统书画有点造诣的人，不是说没有，但少之又少，即便是聊聊几个人，也都是严重的偏科生，会写字的，不会画画，会画画的，字又写不好，偏又喜欢自吹自擂，自命为大师，让人看了实在尴尬。”

　　这次采访郭大路的是天禧卫视一名比较著名的美女主持人，跟郭大路也颇为熟悉，很清楚郭大路的脾气，她也是看热闹不嫌事儿大，在镜头前装出一脸好奇的样子，道：“是吗？能具体指出谁来吗？”

　　郭大路道：“那有什么好避讳的？首先，咱们就说美协的会长李松涛，这老头的作品我这几天看了几幅，画功也还算是登堂入室了，勉强能及格，但是字就不能忍了，写的字比一坨屎都也强不到哪里去！”

　　美女主持人惊讶道：“不会吧，李会长的书画，一直被美术界认可啊，有人说他是书法第一，绘画第二，饮酒第三……”

　　“狗屎！”

　　郭大路道：“臭狗屎！或许是现在言论自由的缘故，使得人少了很多敬畏之心，什么大话都敢说！老李头的绘画基础打的不错，有几幅画很有灵性，算是有点真本事的家伙，但是书法就不行了，矫揉造作，扭扭捏捏跟个娘们似的，写的字有气无力拖泥带水，每一个笔画非得人为的提顿颤抖，没有一笔是一气呵成顺畅写完的。”

　　他想了想，努力找出了一句形容词：“这家伙的字就像是便秘，没有一笔一划是痛快淋漓的，说它是坨屎都抬举他了，应该是还停留在直肠里的排泄物。”

　　美女主持人一脸嫌弃：“噫——郭爷，您能不能挑点好听的说？”

　　她兴致勃勃道：“那除了李松涛会长之外，还有谁算是有点本领的？”

　　郭大路道：“那就只有吴青山了！吴青山的泼墨山水有点意思，但气势是足够了，失于粗犷，在表现力上有点过火，画只能说是还行，还有进步的空间，不过写的字倒是不错，在现代社会，竟然能练出这样的书法来，可见是下了苦功夫的，日后若论成就，李松涛肯定比不上吴青山。”

　　他说到这里，嘿嘿笑道：“国内书画界里，我知道的有头有脸的人物中，也就他们两个算是有点意思，其余的什么书画大师，老子用脚趾头夹着小棍子，都比他们写的好！”


第八百九十章 书法猫腻

　　“郭大路欺人太甚！”

　　“他有什么资格来评论我们？”

　　“难道开一个画展就能成为大师了吗？他说的话有什么权威性？”

　　“李会长，他这是污蔑诽谤你啊，我们不能放过他！”

　　“我有几个比较权威的律师朋友，这件事我们一定要告他！”

　　在美协组织的例会上，看完昨天郭大路专访后的美协成员们，都是义愤填膺，觉得郭大路深深伤害了他们，纷纷要求会长李松涛追求郭大路的法律责任。

　　“大家都冷静一下！”

　　在众人都吵吵一会儿之后，李松涛叹道：“你们觉得郭大路的言辞有点刺耳，但是他说的难道没有一点道理吗？”

　　“大家都是行内人，郭大路的书画水平，我就不信你们看不出来，别说达到他的书画境界，你们谁有他的三成功力？”

　　他敲了敲桌子，严肃道：“这些气话废话，大家都不要说了，没什么用！那个谁，老黄，你说要去状告郭大路？你连郭大路的从什么学校毕业的都不清楚吗？要论打官司，谁能打得过人家？况且他说的还真没错，他说我写的字是一坨屎，虽然有点夸张，但毛笔字我确实写不好！书法，特别是毛笔书法，勤学苦练固然重要，天赋则更重要！我好像缺了写字的天赋，怎么练也练不成。人家说我画功可以，书法不行，说的很对啊！”

　　李松涛笑道：“这样的话，郭大路先生在他家里的时候，当着我的面就这么说了！不过他也不白说，估计是看我年纪大了，有点不好意思，顺手就指点了一些用笔技巧与字体架构布局需要注意的地方，嘿嘿，果然有老师与没老师的区别真的很大！有一个好老师和一个平庸老师的区别更大！”

　　他说到这里，对众人道：“郭大路敢这么说，那是因为他有底气这么说，人家确实有本事！你们想要告他的话，尽管去告，我不会阻拦，当然，我也不会提供帮助，这是你们个人的事情，不要与美协扯在一起！”

　　会议室里，众人面面相觑，都有点羞刀难入鞘，不知如何是好。

　　本以为李松涛听到郭大路当众嘲讽他，肯定会火冒三丈，结果人家根本就不以为意，这一下众人用力过猛，都有点不知道怎么收场。

　　李松涛见众人尴尬，叹气道：“好啦，现在书画展还在进行，郭大路的书画展，把我们的书画展览也给推到了风口浪尖上了，这一次评定书画优劣，大家尽量做到客观公正吧，不要再给媒体做文章的空隙！”

　　他这句话说的就有点严厉了，会议室里的一群人都不敢应承下来，他们都已经答应了一些选手，要给这些选手排名次，钱都收了，要是临时改变评选的话，那就有点难以交待了。

　　李松涛见状，脑袋都有点疼，点头道：“大家回去，都好好想想，别到时候下不来台！”

　　而在他们开会的时候，郭大路在画展办公室里，继续接受天禧卫视主持人的采访，这一次他不再说一味地批评美协，而是要讲解一下自己对书画艺术的认知。

　　“绘画欣赏，需要我们有点美术功底才行，不然的话，里面的意趣之妙，很难体会出来，相比绘画，书法的欣赏就更容易一点，虽然大家对于其中深层次的欣赏难以达到，但是最基本的美感我们都能感觉的到。”

　　他在美女主持人面前，嘿嘿笑道：“就说隔壁美协举办的书画展览，咱们不说绘画，单说书法作品，不知你们发现没有，这些书法作品里，一副楷书作品都没有。”

　　美女主持人一愣，惊讶道：“真的吗？不会吧？”

　　她瞪大眼睛道：“我也练习毛笔字，当然，我的字远远谈不上是什么书法，可是练习字帖不都是从楷书开始吗？作为书法中的基础，楷书作品应该很多才是啊，怎么会没有？”

　　郭大路笑道：“因为他们不敢写！”

　　他对主持人分析道：“现在书法协会里的所谓书法家，可以分为好几种，一种是老干部体，就是那些退休的老干部，有很多都喜欢写毛笔字，书法协会基本上是有一个算一个，都颁发了书法协会的会员证。这些人写的字，可以称之为老干部体，就像现在练拳的老头一样，他们打的拳法，可以称之为老头拳，自己玩玩可以，千万别上比赛的场合，一上去就露怯。这种人，你说你喜欢书法不是错，练习书法娱乐身心，这也没有错，可是厚着脸皮自称书法家，还要参加书法比赛，那就有点自不量力了。而且他们参加比赛，让主办方也很为难，你们说到底是以老干部的退休级别来划分优劣呢，还是以艺术造诣来划分呢？”

　　美女主持人嘴巴张了张，明智的不敢再问，这都涉及到了体制内的人了，她一个小主持人还是不要乱表现的好。

　　郭大路看了主持人一眼，笑了笑，道：“老干部体好歹还算是守规矩，好坏不论，起码还请过老师，讲究点章程。可是另外一种书法就有点上不得台面了。真要是说起来，这种书法跟本就不配称之为书法，说他们一坨屎都是对屎的侮辱。”

　　主持人配合地问道：“那是什么？”

　　郭大路道：“那就是江湖体！我相信你一定也见到过，电视机前的观众们也一定看见过！有时候在大街上，你就能看到有人挥毫泼墨，在纸上乱甩，有人用脚丫子写，有人有嘴巴叼着写，有人倒立着写，还有人用咯吱窝写，用头发写，用手指写，千奇百怪，不一而足。这些人写的字，几乎就没有一个工工整整的，全都是蛇行蚯蚓爬，干屎橛子乱擦，阿猫阿狗都可以自称为书法家。”

　　主持人道：“郭爷，您的形容词能不能文雅一点？你这样说话，我们这期节目很难通过啊！”

　　郭大路笑道：“好，咱们说话文雅一点哈，这么说吧，但凡以种种噱头来写字的人，那就没有一个写的好的人，肯定是骗子。”

　　主持人好奇道：“那到底怎么分辨一个书法家是不是骗子呢？”

　　郭大路道：“楷书正体字，是一个衡量骗子的最佳标准！纵观古今成名的书法家，就没有一个不会写楷书的人，当然，楷书形成之前的不算，但是那时候书法也还没有成熟，我们可以暂且不论。”

　　他嘿嘿笑道：“咱们就说现在，只要一个人不会写楷书，还自称书法家，那他百分之九十九点九是骗子。以这个标准来衡量书法家的真实性，准确率非常高。”

　　主持人惊讶道：“那要这么说，参加书法比赛的人，岂不是都是骗子？”

　　郭大路道：“应该有一两个有水平的吧！”


第八百九十一章 煽风点火

　　“书法发展到了现在，已经有了一种大道穷尽的感觉，再想要推陈出新，确实难度极大。”

　　镜头前的郭大路对美女主持人笑道：“可是推陈出新应该建立在书法精熟的基础上才可以，没有对书法的深刻理解与体悟，想要推陈，想要出新，那简直是痴人说梦！”

　　“你连继承都没有继承下来，谈什么创新？我这么说吧，明清之际，有人看不起馆阁体，说他们是千头一面，但是我要说的是，馆阁体也是需要功力的，现在搞书法的人，一百个人，九十九个都达不到馆阁体的高度！”

　　美女主持人好奇道：“可是我看过一些老师对古代书法的评价，他们很多人都说馆阁体很差劲啊。”

　　郭大路道：“你知道他们为什么这么说么？”

　　主持人问道：“为什么？”

　　郭大路笑道：“因为他们知道自己达不到这种高度，因此便故意贬低前人，不然的话，他们怎么有创新的借口？因为前人写正楷啊，馆阁体啊有错，他们才有理由抛弃古人的学字方法，从而加上自己的理解，来歪曲古人的练字方法，这样才使得他们有理由说自己开创了什么什么，不然怎么开宗立派？怎么成为大师？”

　　“书法自从隋唐以来，无数大家总结的习字方法都是大同小异，基本上都是从楷书正体入手，以此为基础，达到相当高的境界之后，行书与草书才能慢慢过渡，世上绝无楷书写的差劲而行草写的非常好的书法家。无论是书法还是绘画，想要有大成就，无不是得法后而忘法，先有了功力，才能谈创新，自己狗屁不通，就要自成一脉，也就是当今书法界才有的事情。为什么呢？因为现在的民众懂书法的不多，好骗呐！”

　　美女主持人小心翼翼地问道：“郭爷，您知道你这些话播出去后，会产生什么后果吗？”

　　郭大路瞪眼道：“能有什么后果？我这叫正本溯源！当初我写的那一篇《皇帝的新装》你看过没有？现在的书法协会，里面的人都是不敢说真话的成人，看着国王光着屁股蛋子却都不敢指出来。”

　　美女主持：“他们为什么不站出来说明白呢？”

　　郭大路：“利益使然！”

　　这期节目放出来之后，网上顿时就沸腾起来！

　　随着华夏整体教育水平的提高，大家对艺术领域的欣赏与理解也在慢慢提升，以前不懂事，看不出书画艺术的好坏，可是随着阅历的增加与自身文化素养的提高，就越来越发现华夏书画领域里鱼蛇混杂，真正的大师少之又少，滥竽充数着数不胜数。

　　这几年网上经常有网友爆料书画界的乱象，引起了大众的强烈反感。

　　在郭大路抨击美协之前，就已经有很多人对书法协会，美术协会的所谓大师提出种种质疑，但这种声音基本上仅限于书画界内，很难在社会上引起舆论的浪潮，引不起多少人关注。

　　但是郭大路一说话，情形立马就不同了！

　　在当今华夏，甚至是在全球，再找一个比郭大路影响力还大的演员导演集一身的人，已经找不到了，以他的粉丝量与关注度，每一次搞事情，都足以引发国家层面的关注，甚至逼得相关部门不得不紧急应对。

　　郭大路的影响力就是这么大，甚至还有加大的趋势。

　　现在他在媒体前说出了对当今书画界的看法，引发了很多民众的共鸣。

　　“果然，还是郭爷敢说真话！我早就看现在的书画界不爽了！好像是个人都能成为书法大师，是个人都是国画高手，啧啧，如今的书画界已经成了另一种形式的娱乐圈，包装吹嘘，夸大其词，博人眼球，丑态百出。”

　　“哈哈，郭爷说的老干部体书法，我深有感触啊，我们单位的老领导退休后，喜欢上了练习毛笔字，整天提着个水桶，拎着个扫帚一样的大笔在马路牙子上写字，有时候还去公园里的石头上写，哎呀，那字写的看着很像那么回事，可是一落到纸上就不是那个味道了，老头热衷于各种书法大赛，每年都参赛，结果因为退休级别太低，每次都拿不到好名次，把他给愁的啊，成天长吁短叹，觉得自己生不逢时，可惜了一手好字。”

　　“老干部嘛，虽然很多没有自知之明，但起码还要点脸，做事不会太过分，郭爷说的江湖体书法那就不一样了，卧槽，那简直是颠覆了人的三观有没有？我曾见过一个被誉为书法大师的人物当众写书，写书的时候先运气，拿着毛笔当浮尘，先练了一套拳法，又翻了两个筋斗，最后拜四方，净手净面，漱口，再然后，拿着毛笔在墨桶里蘸了一下，在大纸上使劲甩，嘴里还念念有词，整个写书过程，犹如道士捉鬼，开坛做法一样，令人寒毛直竖，不明觉厉。一场表演下来，我觉得我应该是看了一场民间巫汉的请神仪式和功夫杂耍，但是与书法本身无关。”

　　“各种各样的江湖体，各种各样的粗俗表演，看着令人作呕。现在好像什么人都能成为书法家，有气功书法，有功夫书法，有请神上身的书法，有花鸟鱼虫书法，有人体书法，卧槽，就是没有传统书法！”

　　“诸位请上眼！这是我拍摄的射墨书法视频！看到没有？看到没有？这位仙风道骨的老先生在运气，好了，运气完毕，他拿出了他的毛笔，不对，是一根注射器。对，你没有看错，他的书写工具就是一根注射器，射墨嘛，没有注射器怎么射？哎呦开始了，开始了，请大家仔细看！注射器射出的墨水喷到了长长的宣纸上，形成了一道道奇怪的轨迹，如黄狗撒尿，似前列腺增生，点点滴滴，说不尽的写意！哇，旁边几个扯着宣纸的礼仪小姐在笑，她们为什么要笑？老先生估计受到了美女笑容的鼓励，他开始跳了！没错，他跳起来了，注射器里的墨汁在一瞬间喷薄而出，形成了一大滩难以描述的黑色便状物！好了，老先生在擦汗，表示他已经书写完毕，旁边叫好声不绝于耳，一副大作就此成型！那么现在问题来了，这位老先生的射墨，写的到底是什么？有认识的没有？”

　　“噗！楼上的解说真损！”

　　“哈哈哈，射墨再次登上了书法历史的舞台！”

　　“666，那一跳的风情，尽显大师风范！”

　　“不知道这位大师今年是书法展的参赛选手还是书法展的评委？”

　　“还等什么啊，就为了这个射墨，咱也得去支持华夏美协啊！”


第八百九十二章 缺少了对文化的敬畏

　　郭大路的采访视频一经播出，本来只是观看郭大路书画展的一群人，对美协的书画展也都起了很大的兴趣，有的人从郭大路的书画展厅里走出之后，就直奔美协的书画展，反正两者也就相隔一条马路，而且美协的展厅还不要钱，顺便看上一眼也不费什么劲儿。

　　然后大家就发现，郭大路说的一点都没错，这展厅里的书法作品里，一副楷书作品都没有！

　　这些书法作品，要么是隶书，要么是篆书，要么是草书，要么是乱七八糟书，还有写甲骨文，钟鼎文的，就是没有正经的书法作品，连行书都少的很。

　　“还真让郭爷说对了哈，说实在的，我这是第一次参观书画展，要不是因为郭爷的原因，我到现在都不会对书画作品感兴趣，可是今天看完郭爷的书画展，再看隔壁美协一帮成员的作品，啧啧，我能说一句妈卖批么？”

　　“郭爷的书法作品，真草隶篆全都有，每一种都书写的极有神韵，每一个字都值得推敲揣摩，每一个笔画都很有趣味，我虽然不懂书法，可是在现场面对郭爷的作品之时，那种对视觉的冲击以及无声的韵律却能很明白无误的展现出来，令人沉醉。可是到了美协成员所谓的书法作品前，我看到的只是胡乱的涂抹，丑陋不堪，连最基本的线条都没有。如果这也是书法作品的话，那么我们所有华夏人都是书法大师了！”

　　“没有真书也还罢了，不知你们发现没有，这些人的书法作品里，全都是古诗词，一首自己的诗词都没有！自古书画同源，而精于书画之辈，往往对诗词一道也有所涉猎，真正的书法家，其书法作品的内容，也都是自己创作的，可是你看现在的这些参赛作品，别说自己创作了，连特么抄袭的古诗词都能抄错！我拍了几张照片，请大家过目，妈蛋，抄的诗词都能写错，也是没谁了！但是更为令人好笑的是，就这作品竟然还有资格进入展厅。嘿嘿，我现在不得不怀疑美协众人的基本文化素养，如果以此观之，我怀疑他们小学都没有毕业！”

　　“哈哈，你还想让现代搞书法的人自己写诗词？太高看他们了吧？没听人家说嘛，人家对于书法只是玩玩而已，玩玩，懂不懂？过不几天，可能就不玩了！你让这样的人作诗填词？开什么玩笑！”

　　“我在美协书画展里看了半天，发现写的做好的一幅书法作品竟然是倭国人的作品，哈哈，这特么就有点搞笑了！”

　　“是啊，那位倭国留学生的书法竟然写的非常好。”

　　“从郭爷的展厅出来后，再到美协的展厅里去，那简直就是从高档餐厅跑到了最脏乱差的公厕啊，那臭味能直接把你熏一个跟头！”

　　网上观众们的言论，使得当今美协成员们感到十分被动，美协的书画展览，特别是传统书画展览，不得不提前撤掉，只有西方绘画作品的展览还在继续，但也引来了一片嘘声，搞的美协众人颜面大失。

　　到了这个时候，李松涛也坐不住了，再次拜访郭大路：

　　“郭先生，咱们国家的书画家们也不都是饭桶，有些人还是有水平的，您现在这么一带头闹，搞的所有人都有点抬不起头来，这对我们国家整体美术的发展会产生障碍的，如果连国人都不支持咱们的美术作品了，那么我们的艺术怎么发展继承？”

　　郭大路笑道：“国人不支持华夏美术，但也不怎么支持外国的作品啊！现在的民众好歹有点文化常识，一些小剂量已经骗不到他们了！”

　　李松涛道：“也不都是骗子，其实还有很多真正的热爱艺术的人，郭先生，咱们不能一棍子打死所有人啊！”

　　郭大路想了想，笑道：“那这样吧，咱们商量一下，看看怎么使美协走上正轨。”

　　老是对美协进行打击，也不是个办法，敲打了一下之后，这乱摊子早晚还得收拾一下，不然有关部门也会忍不住找郭大路谈话的。

　　于是在李松涛找到郭大路不久，两人便召开了一个记者发布会，公布了对美协作品的评选以及对协会成员的清理。

　　“鉴于广大民众对我们协会的质疑，以及协会成员良莠不齐的现状，我们决定聘请郭大路先生做我们美协的特邀评委，由他全程参与对美协成员作品的品鉴，同时我们内部会进行一次商讨，将所有挂靠在美协头上的冒牌书画艺人进行一个全面的清理，届时我们会在网站上公布被认可的美协成员名单，坚决杜绝一些拉着美协旗号的江湖骗子。如果大家再遇到哪些江湖骗子时，可以直接在我们的网站上查询。”

　　李松涛在发布会上慷慨陈词：“同时，我们也会与各大高校的负责人进行联系，也让他们清理一下冒充他们名号的江湖骗子，严厉打击那些以丑为美的下九流的野路子！就像郭先生说的那样，我们要正本溯源，还书画界的本来面目！”

　　这老头说了好半天才将协会的改动说完，在他说完后，现场掌声响起，随后一群人齐刷刷的将目光对准了郭大路。

　　郭大路坐在主席台上，拍了拍话筒：“那个，你们这样看我，我很不好意思啊！”

　　噫——

　　听他这么说，现场嘘声四起，一名记者叫道：“郭爷，咱能要点脸吗？赶快直接进入正题吧！”

　　“对对对，就等你开炮了！”

　　“没见我们都准备好了么！”

　　郭大路哈哈大笑：“好了，好了，咱们回到正题。”

　　他面色变得严肃起来：“这段时间我特意搜集了很多人的书画作品，发现书画界的这些所谓的大师们，有将近九成的家伙，都是废物，有些人连基本的线条都没有掌握好，就敢自称什么大师，简直是恬不知耻！”

　　郭大路说到这里，叹道：“为什么会发生这种荒诞的事情？因为随着国家的发展与经济先行的策略，很多人都浮躁了起来，他们以金钱为主要的追逐目的，将羞耻与道德放到了一旁，做事情少了道德的束缚与礼法的影响，一些传统的道德观念正在逐渐走向崩溃。”

　　“现代化大教育，以及一些别有用心之人的言论，导致了大家缺少了对文化的敬畏感！”

　　“人应当有敬畏之心！如果一个人连敬畏之心都没有了的话，那么他什么事情都会干的出来。如果对文化缺少了敬畏心，那么文化产品自然也就多了很多污浊的气息，给很多人钻了空子。”

　　郭大路笑道：“李会长说要清理一批人，其实他说的有点委婉，做事情嘛，不做是不做，要做就做的彻底！美协这次将会搞一次彻底的清理行动，什么狗屁大师，什么书画名家，我们都会做一番梳理，水平不够的，全都滚蛋！不管什么人，不管什么身份，你喜欢书画没有任何问题，但是想要加入美协，那就得拿出真本事来！”

　　“当然了，我一开始是希望直接取消美协的，书画作品嘛，全凭个人能力吃饭，那才叫本事！但是有关部门不愿意，说美协有存在的必要性，因此不同意取消。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“既然不取消，那就走精英化道路，水平不行的，直接驱逐！我来做这个恶人！”

　　“洒家这次要大开杀戒，让你们知道什么叫一腔正气，两袖清风！”


第八百九十三章 总结

　　郭大路只要想做什么事情，一般会提前考虑后果以及突发事件之后的应对方法，等将所有的能考虑到的事情都考虑好之后，那就不再犹豫，说干就干，除非发生特殊情况，否则根本难以阻拦他的脚步。

　　就在发布会开始的第二天，郭大路便与文化部门进行了一番沟通，以特聘副会长的身份，开始了对美协、书协的大力整顿。

　　对所有成员一一审核，开始对那些滥竽充数，托关系走后门的一批骗子进行清除。

　　热爱书法，热爱传统书画艺术，这本身不是罪，而且还应该大力提倡，但是本身实力不够，还硬要削尖脑袋往书协美协里扎，并以此身份坑蒙拐骗，这就有问题了，缺少了对传统文化的敬畏与恭谨后，这些人什么事情都能做得出来。

　　此时在郭大路的过目之下，很多没有书画功力，甚至连基本的书画常识都没有的人，全都被他清退，谁来了也不好使。

　　书法协会里，有很多会员都是一些爱好书法的老干部，郭大路这么毫不留情面的清理，搞的很多人大发脾气，有些人直接就写信给有关部门，说郭大路这小子无事生非，干扰老年人的正常娱乐活动，对他们的身心造成了很大的伤害，让他们在庆朋好友面前都难以抬起头来。

　　郭大路对此针锋相对：“老年人娱乐，我乐见其成，你们的晚年越幸福，我就越高兴，那说明我们的国家对老年人的关怀越来越重视。但是娱乐是娱乐，专业是专业，书画作为业余爱好，那是一件好事，可要是因为学了几天书画就把自己当成专业人士了，那也太过天真了！全国那么多热爱书画的美院学生，人家学习了那么多年，都不敢说自己专业，你们练习了区区几个月就成了书画家么？这么大年纪了，心里就没点逼数？”

　　据说他这一番言语，当场厥过去好几个老头，搞的李松涛一阵心惊肉跳，生怕闹出人命关天的大事情来。

　　好在郭大路做事情还算是有分寸，这些老人他也只是私下里从协会里除名，并没有宣之于众，也算是照顾了这些书法爱好者们的颜面。

　　但是另外一种人，郭大路就不会这么善罢甘休了。

　　这种人就是那种打着美协书协旗号来蒙人的骗子，一个个气功书法，功夫书法，脚丫子书法，龙蛇书法，都是出自这些人手，但很多人其实都不是书法协会的人，“书协成员”只是他们用来标榜自己身份的幌子。

　　对于这种人，郭大路特意进行了清查，将能搜集到的所谓这大师，那高手的名字公之于众，免得让更多人被这些假大师的一连串名头给吓住了，让这些家伙多了生存的土壤。

　　其实即便是将这些人的身份公开，起的作用也不大，就像是信邪教的人一样，你给他宣传什么是邪教，可是人家根本就不听，并不认为自己受骗，反而觉得打击骗子的人是故意整人。

　　郭大路能做的就是清理美协成员，而美协之外有关社会人情的部分，那就不关他的事情了。

　　就在他清理人的时候，网上不时有记者报道，因为郭大路的清理，使得很多“民间书画艺人”的生活与工作受到了很大的影响，本来求画的人络绎不绝，结果郭大路这么横插一脚，导致这些人门前冷落车马稀，连最基本的生活都难以保证，好几个人都吵吵着要自杀，因为郭大路断了他们的生活来源。

　　一名记者愤愤不平的在一篇报道文章中写道：“书画艺术是一门非常主观的艺术，每个人都有他自己的理解，可能你觉得丑陋不堪的东西，在有的人眼中却有另外一种美感，西方抽象画我至今看不懂，但不妨碍抽象画的在拍卖行能够拍出高价，有需要就有需求，华夏民间的书画艺人生活的都很不容易，基本上都是以卖画为生，结果郭大路把他们唯一的生存道路给堵死了，这是一种对底层人士的欺凌与压迫，如果出了事情，郭大路在道德上是站不住脚的！”

　　“郭大路有什么资格否定别人的书画作品？谁能保证其中有没有夹杂着他个人的私心与主观的好恶？有时候他轻轻的一句否点，影响的可就是很多以此为生的家庭！郭大路良心不会痛么？”

　　对此郭大路的团队公开表示反驳：“郭大路先生无意打击民间书画艺人，他也没有权利打击任何人，郭先生如今做的只是正本清源的事情，将滥竽充数的一批毫无书画基础的人清理出美协，将一些故意炒作，以丑为美的江湖骗子赶出协会，只有将这些江湖骗子驱逐后，才能让书画行业吹进一股清风。对骗子的纵容，就是对好人的犯罪！有些记者可以引导话题，却忘了最基本的道德准则，我们揭穿了骗术，制止了犯罪，难道还要受到谴责吗？”

　　当今社会不乏一些扭曲的爱心人士，或者是故意装作爱心人士，其实就是想捣乱的人，当这些人看到这些报道之后，全都兴奋起来，开始在网上对郭大路展开了谴责甚至谩骂。

　　这些事情，郭大路早就懒得出面反驳了，很多家伙就是故意招惹名人的，只要明星大腕进行反驳或者回应，那就正好中了他们的计，这些人巴不得跟明星撕逼呢，甚至有些公众号就专门跟明星打仗，以此获得关注度。

　　这些臭鱼烂虾什么的，郭大路根本不做理会，但是随着他清理人清理的越多，事情闹得越来越大时，这个事情真的有必要进行一个正面的回应了。

　　再一次接受采访的时候，已经是画展结束后两个月了，这个时候的郭大路已经对全国的书协美协成员进行了一个全面的梳理，也应该对这件事进行一个总结性的言论了。

　　“世上绝对没有不经过时间磨砺的艺术！”

　　面对记者的采访，郭大路总结道：“无路是书画、音乐、影视表演，这些所有的艺术形式，都是要经过时间的打磨，以及不懈的努力，才会有真正的作品诞生。比如舞蹈，一个好的舞蹈演员需要从小就训练自己，练习了好多年之后，才会成为一个舞蹈队员，但还远远不能称之为舞蹈家。全华夏学习舞蹈的有很多人，但是真正出名的又有几个？”

　　他对记者道：“音乐也是这样，无论是演奏乐器的还是学习歌唱的演员，他们都得需要长时间的刻苦练习，才有可能进入专业的团队，成为团队中的一员，演员也一样，抛出一小撮睡觉上位的九流演员之外，哪一个成命演员不是在暗中吃了很多苦头？可是为什么到了书画界，特别是书法界，是个人都能成为大师？这些人不临帖，不练习，也没有经过长时间的刻苦训练，甚至连繁体字都认不全，连古诗词都能写错。”

　　“在所有的艺术形式中，书法应该是最能滥竽充数的分类了，写不好没关系，别人看不懂也没有关系，那样更显得高深莫测。现在的书法界就好比相声界，门槛太低，什么阿猫阿狗都能进来分一杯羹。”

　　这期节目播出之后，别人的反应切不说，相声界的人都是一脸懵逼：“妈卖批，郭大路这个狗东西，你骂江湖骗子就好好骂，关我们相声界什么事情！”


第八百九十四章 从我开始

　　“666，相声界莫名躺枪！”

　　“郭爷的战斗力果然爆表，准备干翻整个美协的时候，还捎带着要把相声界的人损一通，啧啧，果然不愧为最喜欢搞事情的郭大坏！”

　　“相声界表示一脸妈卖批！你郭大路搞美协，把我们牵连到一起是几个意思？”

　　“话说美协被郭爷这么一搞，到底是元气大伤还是刮骨疗毒啊？”

　　“放心，郭爷多正能量的一个人啊，有他搞事情，一般的宵小之辈根本就没有存身之地！人家郭爷给过谁面子？但凡被他干趴下的家伙，有几个起得来的？”

　　“我特么怀疑郭爷有一个当总统的爹，不然很难解释他这么搞事情，竟然还能活蹦乱跳活到现在！这简直就是人间的奇迹！”

　　“是啊，之前一些喜欢搞事情出风头的家伙，有哪一个不被封？偏偏在郭爷这里不好使，别人不封他，反倒被他把别人封了不少！”

　　郭大路这次清理美协蛀虫与骗子，闹得规模不小，引发了国内外的持续关注，大家对这件事基本上都是持肯定态度。

　　人们早就收受够了如今美术界乱七八糟的东西，有些书画家把一些作品说的玄之又玄，但普通民众的眼中，其实就是一团莫名其妙的东西。

　　现在很多书画家，特别是画家们，尤其是西方画家们，他们都认为对美术作品的欣赏是分层次的，因为对美术的理解不同，因此对作品的欣赏水准也不尽相同，所以有些画家画出一些奇奇怪怪的东西时，行业内部的一些人都觉得惊艳，甚至富有冲击力，但是对普通民众来说，那所谓的抽象画，简直就是一坨屎，因为大家真的看不出任何与美丽有关的东西。

　　现在过大咯对这些所谓的艺术家进行清理，民众自然鼓掌叫好。

　　将美协的这些人清理之后，郭大路自动辞去了美协副会长这个职务，他只是想要将美术界正本清源，但本人去并不想加入美协。

　　到了郭大路这个地步，他的书画作品，已经不需要任何人的认可了，因为本身就是书画领域的绝世大师，在见到了他的作品之后，即便是再狂妄的美术爱好者们，也不得不表示佩服与震撼。

　　恰好最近正举办一场慈善拍卖会，郭大路也受邀参加，相比别的明星大腕，商界大佬们的珍贵拍品，郭大路的拿出的拍品却是现场做的一副国画，而这幅画在竞拍之中，硬生生的被拍到了八百万的数字。

　　虽然八百万对一名真正的书画家而言，并不算多，有的书画大师的作品超过千万的都有很多，有的甚至过亿，跟这些人一比，郭大路的作品已经算是廉价了。

　　可这毕竟是郭大路书画第一次参与竞拍，能拍到八百万这个程度，就已经算是不错了。

　　一般的慈善拍品都是意思意思的东西，根本就不怎么值钱，唯独郭大路这幅画是真的有很大的价值，拍下这幅画的人，花费八百万竞拍，保证他不会赔本，再过几年，这幅画的价格只能更高。

　　其实自从郭大路的作品被选为国礼之后，他的书画作品的价值，就注定会一路攀高。

　　这件事之后，向郭大路求画之人越来越多，还有专门搞美术作品拍卖的一些人主动来找郭大路，准备投资包装他的作品，然后这些人全都被郭大路赶了出去。

　　他写字画画，主要还是一种追求艺术美的爱好，还有就是消遣取乐，并不以之赚钱，他只是喜欢书画而已。

　　到了郭大路这个地步，钱财真的已经成了身外之物，对他已经没有多大的意义，他现在追求的东西已经不是金钱，金钱只是附属物。

　　因此买画的人再多，郭大路也懒得理会，只有好朋友们需要的时候，才会搞出几幅作品送给他们，其余的时候，他的书画作品只供欣赏，而不外流。

　　将美协的事情处理好之后，郭大路决定沉寂一段时间，继续搞自己的影视作品。

　　无论他有多少头衔，但是被大家一致认可的身份，却是一名文娱界的大佬，出小说，拍影视作品，才是属于郭大路的正常画风。

　　恰好这段时间天禧影视公司开会，邀请了郭大路担任嘉宾，对于内部的发展策略进行了一番调整。

　　因为郭大路之前与人打赌，拍摄了一部小成本电影《疯狂的石头》，导致大家对小成本电影的看法有了转变，但是这种转变只是口头上的转变，真要是让他们拍摄影视作品时，大家还是想要申请大投资，如今拍电影，好像三五百万根本就拿不出手似的，只有超过千万，才有那么一点拍摄的勇气，否则都没脸见人。

　　对于郭大路以三百多万的投资拍摄出的《疯狂的石头》，很多人都觉得郭大路这是遇到了好剧本，碰巧赶上了，这才取得了成功。

　　大家都觉得这种事情难以复制，郭大路的套路未必适合他们，而且如果投资太少，里面的一些油水什么的，也都很难克扣，这就让有些人心中不满。

　　这就像是有些人天天呼吁政府减少财政开支，不要养闲人一样，口号喊得震天响，可一旦轮到自己头上的时候，立马就不乐意了！

　　现在天禧影视的导演们就是这样，郭大路虽然带头示范了一个非常成功的案例，但就是因为太成功了，反倒把这些人给吓住了，人贵有自知之明，郭大路可以改头换面，从头来过，照样能搞出一部叫好又叫座的片子来，可是他们能力有限，这辈子都恐怕难以达到这种高度。

　　因此在拍摄影视作品的时候，申请的投资依旧不是很少，但是超过五百万的申请，就得被公司相关人员进行分析讨论，超过一千万的申请，一般都很难被批准，导致一些导演们都很有情绪，这次开会，马成作为天禧影视的总经理，想要郭大路对大家提点一下。

　　“这有什么好提点的？”

　　听到马成的要求之后，郭大路很不同意：“有多大本事，吃多大口饭！现在拍电影都特么喜欢花大钱，结果呢？有几个赚钱的？好的剧本不去琢磨，整天瞎想着拍大片，大片是这么好拍的吗？”

　　他对马成道：“从我开始吧，我最近开始拍摄小成本的片子，我会一连拍五部，成本都控制在一千万以内！我最高一千万，我倒要看看他们有什么脸面要求更高的投资。”


第八百九十五章 将小片进行到底

　　在如今这个年代，拍一部电影只花上三四百万经费的情况几乎难以看到，别说是天禧影视公司这种国内的龙头老大，就算是一般的导演拍摄的片子，其成本也很少低于千万的，只有纯文艺片或者室内剧多的电影，成本才能控制到最低，而前提是拍片的演员不出名，否则光是一个成名演员的片酬都要好几百万了，如果是当红演员，一两千万都打不住，影片投资的加大，与演员的高片酬不无关系。

　　这是当今影视行业普遍存在的现象，天禧影视公司的一些导演们申请投资的额度，其实与市场上大多数导演们拍摄成本都差不多，如果从整个市场上来看，他们要求的数额倒也不算是很多。

　　但是郭大路很讨厌现在这种一拍片就搞大投资的行为。

　　他自己拍摄片子启用大投资，那是因为他知道自己的片子肯定会大火，投资一个亿，就有几十亿甚至上百亿的回报，所以他可以放心大胆的进行投资，而不用担心后期的票房问题。

　　可是这些导演与郭大路不同，有些导演对自己很难认清，每次都觉得自己的片子拍摄的不好，都是因为投资的原因，却很少考虑自己导演能力的问题，对自己没有一个清醒的认知。

　　一部好的故事还得一个优秀的导演，才能真正的呈现出来，否则故事再精彩，人物再丰满，但是遇到一个垃圾导演，照样也拍不出好的作品来。

　　而一个优秀的导演，即便是一个很俗的故事，照样能拍出花样来，老瓶装新酒，照样有新鲜感。

　　天禧影视聘请的这些导演，能力是有的，只是急于做大做好，才一个劲儿要大投资，做大电影，因为之前郭大路拍摄的一些大片子刺激到了他们，一部电影就能有几十上百亿的收入，还能在国际上一举成名，这些人要说是不羡慕，那绝对是假的。

　　郭大路也明白这些人的想法，但明白并不代表等于支持，在听到马成说出的问题之后，就将这件事揽到了自己头上：“以我为例，我这两年只拍摄小成本电影，投资限制在一千万之内。我不要这么多的投资，我倒要看看他们谁还有脸追加？”

　　马成有点不放心：“郭爷，您怎么能跟他们比？您拍电影电视，只要不低于十亿，随便您折腾！您拍的电影别说是赚钱，就算是不赚钱，赔本我们也乐意！您的实力摆在这里呢，你要是光拍小投资的电影，不拍大片子，说实在的，我心里还真有点舍不得。”

　　他嘿嘿笑道：“那得耽误多少钱啊？咱不能跟钱过不去是不是？你一个大片子拍出来，那就是几十亿的利润，小片子虽然也能赚钱，但是就差多了！”

　　郭大路瞪眼道：“哪那么多事儿啊？国内的导演，最好的出路就是拍摄小成本影片，他们必须先把剧本的重视度提高，先学会讲故事，再说大投资。要是连故事都讲不好，大投资有个鸟用。等把他们磨一磨，心都沉下来了，那时候再说加大投资的事情。”

　　马成点头道：“那也成，就听您的！”

　　他将郭大路的这个决定在公司里说出来之后，顿时引起了一片哗然。

　　郭大路作为世界顶级的导演与演员，他拍摄电影的投资都控制在一千万以内，别人又怎么好意思高于郭大路？

　　在众人看来，郭大路这摆明了就是要堵住大家的嘴啊！

　　可就算是知道郭大路这是故意如此，大家也都没有什么办法，有郭大路这个搅屎棍子在，大家还真无法再开大口要大钱。

　　人家一个国际大导演拍电影都不要这么多的投资，他们这些名不见经传的小导演，有什么资格超过人家？

　　定下了这么一个规矩之后，郭大路便开始了下一部电影的拍摄，他这次拍摄电影也是一个小成本的作品，依旧是用“北城”这个导演的名义来拍摄。

　　自从上一部小成本电影《疯狂的石头》获得了巨大的成功之后，“北城”这个新兴导演的名字已经被很多人记住，成为新近出现的最有代表性的青年影视导演，只是北城除了拍电影之后，从不在任何公共场合露面，导致新闻媒体人一直都对这个导演的真实身份感到好奇。

　　但是无论是天禧影视公司的人，还是当初参与拍摄石头的演员，全都是三缄其口，无论媒体记者怎么询问，他们都不愿意透露。

　　现在的北城，已经成了影视圈里最为神秘的一个家伙。

　　郭大路此时以北城的名义再拍一部电影的话，影响力肯定比拍摄《疯狂的石头》要大的多。

　　既然说好了要拍摄小成本的片子，那郭大路就决不食言，这次的拍摄成本他决定控制在六百万左右，而这次拍摄的片子不在是喜剧片，而是恐怖片。

　　这部片子的名字叫做《电锯惊魂》。

　　拍摄这部片子，郭大路启用的还是新人。

　　本来之前已经通过《疯狂的石头》红了起来的黄石等人已经有了很大的影响力，本来按照这个时候，应该趁热打铁的将他们给捧出来，但是郭大路显然不想这么做，也懒得这么搞，黄石等人现在已经出名了，片酬已经涨到了一二百万，就算他们参加郭大路的拍摄可以免费，但郭大路也不会强人所难。

　　他说拍摄低成本电影，那就真的搞小成本的作品，请一些当红一点的演员，这成本肯定会上升，就算黄石等人不要钱，那也不行，这与郭大路的理念不符。

　　因此当天禧培训班里的两名演员被郭大路选中的时候，都感到一脸难以置信的表情。

　　这两人中，其中一个是周俊采，也就是当初沈明成拜托郭大路来照顾一下的老朋友，此时周俊采已经在培训班里待了一段时间了，在演技上自认为有了很大的提高。

　　另一个演员是一个中年人，名字叫何明瀚，是刚考入培训班的一个老演员，但在培训班里，却是一个新人。

　　两人被郭大路挑中的时候，都是又惊又喜，他们在培训里这段时间，除了跑龙套就是磨炼演技，眼看着身边的同学一个个的发展的都不错，要说不急，那是骗人。

　　可是演员这个行业，就不是一件着急的事儿。

　　一个演员想要出名，不但要有好的演技，还得有好的剧本，更得要好的导演，最重要的一点，那就是要有好的运气。

　　有的演员演技不行，但是偏偏遇到一个好剧本，而这个剧本中的任务恰巧适合他来发挥，再加上放映的时机很合适，于是就忽然红火起来，成为炙手可热的大明星。

　　而有的演员兢兢业业几十年，演技也是不俗，头衔也拿了不少，可偏偏就是不能出名，等到真出名的时候，都已经是五六十岁了，成了老来俏。

　　好多演员都是这样，蹉跎半生，等到了老年的时候，才老树开花，被人所知。

　　但是到了这个时候，人已经垂垂老矣，即便是再红火，对他们的人生而言，已经没有多大的意义了。

　　人都快要死了，再红火又有个屁用。

　　出名要趁早！

　　这句话用在演员身上，最为合适。

　　现在郭大路选中了周俊采与何明瀚做自己电影中的角色，这使得两人都产生了一个错觉，那就是自己肯定要出名了！


第八百九十六章 继续小成本

　　“先别高兴！”

　　见周俊采与何明瀚一脸兴奋之色，郭大路提前对他们两个打了预防针：“这部电影主角化很轻，很难界定谁是主角，谁是配角，每个选中的人都有戏份，角色突出性不是太强。你们想要通过这部戏一举成名，恐怕不太现实。”

　　周俊采笑道：“成名不成名倒无所谓，能参演郭爷您的作品，我们就十分满足了！”

　　何明瀚也笑道：“是啊，是啊，我们在培训班里上的第一堂课里，老师就说，学习重要，成名反到在其次。能跟郭爷您合作拍摄电影，我们一定能学到很多在课堂上学不到的东西。”

　　谁都不是傻瓜，现在想找郭大路拍戏的不知道有多少，甘愿自荐枕席的女演员没有一千也得有八百。现在只要能跟郭大路扯上关系，很多人想尽了各种办法。

　　周俊采与何明瀚两人被郭大路挑中，那当真是天降贵人，哪有他们挑挑拣拣的资格？能有戏让他们演就已经不错了！

　　郭大路见他们没有异议，当下又从培训班里选了几个演员出来，把剧本给他们看了，给了众人一周的时间琢磨剧本，一周后，正式开拍。

　　这部戏的场景简单，化妆也很简单，就连场地也都是简陋的很，找了地方稍稍布置了一下后，就能开拍。

　　《电锯惊魂》这部电影，对演员的表演能力其实要求不高，这部戏好是好在故事与创意，以及拍摄时镜头的运用与节奏的把握，演员的演技其实可以忽略不计。

　　真要是说起来，基本上是个演员就能参演这部戏，而郭大路之所以选择周俊采与何明瀚两人，主要还是想要提他们一把，因为他觉得这两人比较有潜力，可以作为重点培养的对象。

　　现在拍摄的这部戏，剧情简单，场景简单，对白也简单，拍摄的时候，进展飞快，基本上花了十多天的时间就已经全部搞定。

　　而到了这个时候，才花了三百万左右的经费，比《疯狂的石头》的成本还要低。

　　在拍摄这部戏的时候，无论是周俊采还是何明瀚，亦或是别的被选中的一些演员，都对这部电影的产生了怀疑。

　　他们知道郭大路要以北城的名义继续走小成本电影的拍摄，但却没有想到，这成本竟然会低廉到这个地步，场地也简陋的过分，关键拍摄的时间也短的令人难以置信，准备了一个星期，拍摄也就用了半个月，满打满算，还不到一个月，这简直如同瞎胡闹一般。

　　到了这个时候，即便是对郭大路非常有信心的一群演员，心中也打起了鼓，都不认为这部电影能卖出票去。

　　因为大家都清楚的知道，他们在拍摄过程中，表演的其实并不精彩，可以发挥的地方不多，大都是按照剧本中的安排来演绎，根本就没有一点灵性的东西存在。

　　这种表演，就连演员自己本身都不太满意，可是郭大路竟然毫不苛责，就这么通过了，将这部电影的拍摄，完全当成了过家家。

　　当这部戏拍完之后，这些演员都有点忧心忡忡，对这部电影都不怎么有信心，更有人想道：“郭爷拍电影从来没有失败过，他这次故意用北城这个名字来试探小成本电影，这完全是开小号的行为啊，就算是这部电影失败了，那也是导演北城的失败，而不是郭大路导演的失败！怪不得他会用北城这个名字来拍摄这部片子！”

　　郭大路懒得理会这些人的想法，见众人一副欲求不满的样子，笑道：“怎么？感觉不过瘾啊？那好，我还有一部片子，咱们接着来！”

　　众人大奇：“拍电影还能跟拍电视剧似的，一集一集的拍？”

　　郭大路也不多说，将剧本扔给众人：“都好好看看哈，我再去找个人过来玩玩。”

　　众人接过剧本看了一下，发现名字叫做《夜店》，看到这里，周俊采大吃一惊：“我靠，郭爷不会是让我们来拍摄三级片吧？”

　　几个演员问道：“这话怎么说？”

　　周俊采哈哈笑道：“夜店啊诸位！在夜店里还能有什么好事情发生？不用看，一定是超级文艺片，要么就是三级片！”

　　众人都好奇起来，打开剧本看了看，发现与周俊采说的完全不一样，没想到这剧本名字叫夜店，写的却是超市里的事情，跟三级片啊，色情片啊，没有半点关系，反倒是一个喜剧电影。

　　“好嘛，这又是一部小成本的电影！”

　　看完剧本之后，何明瀚笑道：“所有的事情都集中在了超市里，连个外景都没有，嘿，这剧本写的，这就是故意为了节省费用写的啊！”

　　无论是电影还是电视，室内剧是成本最低的场景，看完这个剧本之后，大家都知道这部电影的成本恐怕比刚拍完的《电锯惊魂》还要低。

　　拍摄《电锯惊魂》花了差不多三百万，而这部《夜店》，估计两百万也就能拿下了！

　　就在他们揣摩剧本的时候，郭大路又领来了一个人，这个演员叫做叶江，当初在《疯狂的石头》里扮演了房地产开发商，也算是在电影里露过脸，现在正在天禧影视的电视剧里当一个主演，而这部电视剧的名字叫做《春光灿烂猪八戒》，剧本也是郭大路写的，不过这部戏太俗，郭大路也要脸，直接开小号署名，用的还是北城这个名字。

　　叶江就在这部戏里扮演猪八戒，而导演则是郭大路的老熟人黄波涛。

　　现在黄波涛因为与郭大路的关系，在天禧影视极为吃香，最近几年也拍摄不少作品，反响都还不错，不能说太好，但也不能算坏，很是过足了导演的瘾头。

　　这部《春光灿烂猪八戒》是他求着郭大路给他写的，拍摄的时候，只觉得得心应手，乐趣无穷。

　　这家伙水平有限，拍摄有逼格的影视作品，根本就拍摄不出来，反倒是这种俗不可耐的大俗作品最对他的胃口，因此拍摄起来也是极为爽快。

　　现在正拍到兴头上，郭大路却非要把主演要走拍戏，黄波涛很有点舍不得，但是郭大路既然张口了，再不舍得也得舍，于是直接就把叶江赶出了剧组：“小子，你有福气了，这次郭爷又来找你拍电影。”

　　叶江一脸懵逼，他脸上的妆还没卸呢：“咱这戏还没有拍完呢，我这走不开啊！”

　　黄波涛：“我也知道走不开，可是郭爷喊你了，我能不放么？”

　　叶江想了想，也是，郭大路开口要人的话，还真没有人敢不给。

　　“我给你一周的时间！”

　　当叶江见到郭大路的时候，郭大路第一句话就是：“一周时间，你要把你在这部电影里的戏份完成！能不能做到？”

　　叶江：“……郭爷，好歹您给我看看剧本啊！”


第八百九十七章 演技不俗

　　“我尽量试试吧！”

　　看完郭大路给的剧本台词之后，叶江对郭大路道：“郭爷，您这有点赶鸭子上架，强人所难啊！我这个角色可是贯穿了整部戏啊，您让我一周时间把我的戏份搞定，那意思就是，一周时间就把这电影拍出来吗？”

　　郭大路奇怪道：“一周拍出来很难吗？”

　　他对叶江道：“这里面戏份最重要的是你，只要你能把大家的情绪都带动起来的话，那么这部戏真要是运转起来的话，会很快的！”

　　在《夜店》这部戏里面，一共有何三水、李俊伟、唐晓莲、抢劫犯和超市老板娘王淑芬以及几个次要角色。

　　这部戏里，何三水是一个支撑整部电影的灵魂人物，贯穿始终，笑料也得由他来开启才行，而能承担这得起这个角色的演员里，恐怕只有叶江这个演员。

　　至于刚拍完《电锯惊魂》的周俊采与何明瀚两人，一个是表演方式不适合，另一个气质也不行，因此只能让周俊采饰演李俊伟，而何明瀚饰演抢劫犯，其余的演员来饰演一些不太重要的小角色。

　　这部戏里的演员与《电锯惊魂》的演员几乎就没有变化，只是临时加了一个叶江而已。

　　相比叶江已经在《疯狂的石头》里露过脸，这些演员全都处于未成名的状态，单说在气势上，叶江便压了这群人一头。

　　这部《夜店》的故事非常简单，起因就是喜欢买彩票的何三水在超市买彩票的时候，因为老板娘王淑芬的疏忽，打错了一个数字，导致何三水少赚了几千块钱，而何三水多次来找王淑芬讨要这笔钱，王淑芬都置之不理。

　　穷困潦倒外加恼怒非常的何三水，怒从心头起，恶向胆边生，决定打劫超市，让王淑芬还钱，然后由此引发了一出发生在超市里的闹剧。

　　这部戏的拍摄地点就是在天禧集团下属的一个小超市里，在郭大路说要拍摄的时候，也就一天时间，所有东西都已经准备到位了。

　　这部戏，除了何三水这个主演之外，其余的演员的演技可有可无，只要保证到位就行，要求如同《电锯惊魂》里一样，只要能把故事演出来，至于什么复杂的感情啊，多层次的情绪递进啊，统统都没有，郭大路在拍摄之初就已经说的很清楚，他这次拍摄小成本电影，拍的是商业片，不是文艺片，对于演技的要求不是很高。

　　只是就这么一点屁大的成本，还想要拍成商业电影，就连参演的这些演员们，都不怎么自信。

　　“这部戏故事就是这么简单，台词到时候看情形，可以自由发挥几句，但是不要自作聪明的破坏整体气氛！”

　　在开始拍摄之前，郭大路开始对全体演员打气鼓励：“你们都是正儿八经的专业演员，只要把台词记得清楚了，该做的表情做到位，该有的情绪酝酿出来，那就行了，就算是略有点夸张也无所谓，咱们这拍摄的本来就是一个喜剧，肢体动作夸张一点的话，其实也没有多大关系！”

　　周俊采笑道：“好家伙，刚拍完恐怖片，又要拍喜剧，您给我们调整的时间都没有啊！”

　　郭大路道：“调整什么？这么简单的作品，还要调整什么？现在拍摄的又不是真正的好片子，等有机会拍摄真的好片子时，再说调整的事情！”

　　周俊采大喜：“这么说，我们以后是有机会参演您的大制作电影了？”

　　郭大路道：“想得美，你们这功力还差点，还是先努力吧！”

　　在给众人说了几下要点之后，郭大路一声令下，拍摄开始进行。

　　其实这部《夜店》拍的就是室内剧，可谓是简单的不能再简单，有了郭大路的执导，他又特意放松了尺度，这些演员们在拍摄电影的时候，其实一个个都是非常放松的，尤其是叶江的角色出场之后，或许是感受到了他演技的厉害，现场几个演员被他感染的都兴起了飙戏的冲动，发挥的极为出色，好几个演员都临时改了台词，但只要与电影主题大意不变，郭大路也由得他们。

　　这部戏已经无所谓分镜头拍摄了，直接就按照故事的时间顺序与发展情况来，这样让演员们一部戏连续拍，情绪可以很快进入，在表演难度上也降低到了最低。

　　当有一个人起了飙戏的心思后，其余的演员也会不自觉地带动，努力适应飙戏人的节奏，连带着思维都跟着活泛起来，状态很快就提升到了顶点。

　　眼看演员们的状态出奇的好，郭大路自然也抓进时间拍，拍摄的时候，简直就是高负荷工作，演员们白天睡觉，晚上拍摄，搞的日夜颠倒，要不是有化妆，所有人都露出黑眼圈了。

　　但是效果非常好，等最后一个镜头拍摄完毕后，就像郭大路之前的要求一样，恰好拍了一个星期。

　　这应该是郭大路拍摄时间最短的一部电影了。

　　当听到郭大路说出“可以了”这三个字的时候，现场的演职员们都放松下来，叶江当场就躺在地上了：“郭爷，送我去医院吧，我感觉我这一觉能睡过去！”

　　其他几个人也是有样学样，躺在了地上不想动弹。

　　郭大路还真怕他们出啥问题，把附近的救护车喊过来，把这些人全都送到医院里住下，观察了两三天，才放他们出来，之所以是观察两三天，就是因为这些家伙一睡就是两三天，实在是累坏了。

　　等这些人醒来后，发现没有问题，郭大路给他们结算片酬后，将他们都赶了出去：“该滚蛋滚蛋，忙你们自己的去吧！”

　　到了现在，两部电影加起来，花了还不到五百万的成本，这是迄今为止，郭大路拍摄速度最快，耗费成本最低的两部片子。

　　而这些演员中，叶江的潜力最大，郭大路琢磨着等过上几天，准备给叶江一部好点的作品，让他担任主演。

　　此时《疯狂的石头》中的演员里，黄石、张秋山等人都已经火了起来，唯独饰演地产商老板的叶江还少了点意思，但时就表演能力而言，叶江其实并不比黄石差，只是他性子内敛，长相也没有黄石的辨识度高，因此不怎么出名。

　　不过这一次只花了七天时间，就能把一个角色演绎成郭大路想要的样子，可见这小子的在演戏的天赋与功力上，已经达到了很高的地步，这样的好演员，差的其实就只是一个剧本。

　　而郭大路偏偏不缺剧本。


第八百九十八章 北城导演新作

　　两个月拍出两部电影来，这在电影史上也是少见。

　　当郭大路将这两部片子剪辑好了之后，听到消息的马成等人都过来看，看完后都吃惊不小，马成笑道：“郭爷，您这是要申请吉尼斯纪录吗？要是咱们公司的导演有你这拍摄速度，还有你这拍摄质量，还花费了这么少钱，咱们公司想不发财都不行！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“你怎么知道我这两部小片子会发财？说不定就扑街了呢！我这可是小号拍摄的，没票房也很正常！”

　　马成也笑道：“这两部片子我看了，很不错了，绝对赔不了钱！咱这成本才多少？两部片子都不到五百万！现在随便一部电影，票房越不止三五百万吧，何况你这个北城的名头已经很响亮了，很多观众都盼着看你的作品呢，你有新作品问世，支持的肯定不少！”

　　其实在马成眼里，别说这两部片子赚钱，就是赔钱那也无所谓，就算是赔了几千万上亿的资金，对于天禧影视来说，也算不得伤筋动骨的大事情，而且马成还巴不得郭大路这小成本电影赔本呢，只有这样，郭大路才会觉得不好意思，才会认认真真的搞大电影来挣回面子。

　　郭大路听马成这家伙说话谄媚，笑骂道：“妈蛋，我认识的所有人中，就你最滑头！不过这段时间，我准备搞出十部小成本电影来，然后再看看这小成本电影的票房怎么样，要是票房都不错的话，相信会扭转一些导演们的看法的，省的这些人老是异想天开的去搞大投资电影。”

　　马成道：“是啊，现在喝多导演拍不好片子，就怪在投资金额上，可是就算是给他们追加投资，他们又有谁能拍出一部好看的作品来？就知道抱怨，我都看的烦了！”

　　这两部电影剪辑之后，马成让人送到广电审核，一周后，审核通过，马成来找郭大路：“郭爷，咱们这电影怎么上映？”

　　郭大路道：“随你便，这小成本的电影，你们看着安排就行，我也就是玩玩。”

　　马成笑道：“那好，那我们就自己安排了！”

　　他是商人，自然要将这电影最大利益化，与公司里的几个员工商量之后，决定先把《电锯惊魂》放出去，而且广告一定要打起来，争取获得一个好的票房。

　　也就在审核通过一周后，网络上就开始充斥了“北城导演新作即将问世”“又是一部小成本电影”等等字眼，顿时引起很多人的注意。

　　上一年，《疯狂的石头》引起了很多观众的注意，到了现如今，全国得有将近一多半人都看过了这部电影。而这部电影与别的成功的电影不同，别的电影成功，一般情况下，红起来的只能是演员，但是这部电影，不但演员们红了起来，就连导演也声名鹊起，由默默无闻，成了新一代导演里面的知名人物。

　　大家都记住了这个导演的名字，知道了他叫做北城，而且还从不在媒体面前露面，堪称一个演艺圈里的怪人。

　　最近好长时间都没有了北城的消息，就连媒体都有一段时间没有报道过此人了，眼看这个导演昙花一现，要是再没有作品的话，恐怕就要被大家遗忘了的时候，竟然又有新作品面世了。

　　这自然引发了很多观众的好奇，要知道最近一段时间，甚至一直到现在，《疯狂的石头》都是小成本小导演的最具代表性的作品。而至于郭大路之前的几个小成本电影，因为实在太过辉煌，人们已经自动的选择了无视，反正郭爷已经到了那个高度了，跟北城这个小导演相比，根本就没有这个必要。

　　所以北城导演现在已经被捧的很高，现在见他新作品的消息，大家都有点期待。

　　“希望北城导演不要浮躁，继续给我们带来好的作品！”

　　“是啊，我希望还是小成本电影，咱们过国产的电影现在老是大制作，喜欢找明星，结果到最后拍的狗屁不是，连带着对参演的一些演员我都感到厌恶了！”

　　“希望他能像郭爷一样，给我们带来惊喜吧！”

　　“相信一个有实力的导演，拍摄出来的作品，就算是不非常成功，应该也不会令人讨厌。”

　　“很期待他的作品！”

　　就在大家的议论声中，关于《电锯惊魂》的宣传信息，开始一点点的为大众所知。

　　通过宣传，大家知道，原来这个北城导演非常不安分，刚刚成功了一部喜剧电影，他非但没有继续走喜剧这条路，反倒开始了尝试拍摄恐怖片，这简直就是一个题材的大跨越，但是这种夸题材的尝试，很多导演都没有这种勇气。

　　在华夏，大多数导演在拍摄作品时，风格几乎都已经固定了，有的人拍摄喜剧片，基本上一辈子都在搞喜剧的类型，而有的拍摄动作片，也就一直搞动作作品，夸题材拍摄的导演也不是没有，不过获得成功的人很少。

　　只有一个郭大路是例外。

　　这家伙已经不限于题材，也不限于古装现代了，喜剧他能拍，悲剧也能搞，严肃剧能拍摄，荒诞片也能做，商业片拿手，文艺片更出色，堪称全面小能手，就没他不会的。

　　不过像郭大路这种奇才，华夏这么多年，毕竟只出现了这么一个，不能广而论之，大多数导演还只是专心搞一种题材的。

　　令大家没有想到的是，这个新锐导演北城竟然这么有魄力，搞完喜剧就搞恐怖片，实在让人为他捏了一把汗。

　　这部电影要是拍的好的话，北城这个新锐导演的名头将会更加牢稳，要是拍的不好的话，恐怕对他的名声与能力将会是一个很大的打击。

　　但是大多人对于他勇于尝试新题材的行为还是表示赞赏的，敢于尝试，就说明这导演正在努力探索，而不是守在以往的荣誉里不再前进。

　　这部片子宣传了几天后，众人才知道了电影的名字，等大家知道了名字之后，这部电影也就快到了上映的时候了。

　　郭大路对这部电影的票房已经不太在意了，但是马成等天禧影视的员工们却非常关注此事，这部片子毕竟是郭大路的作品，保不齐会出现大爆的情形，就算是真的扑街了，那也得把具体数据和观影情况反馈到总部才对。

　　不然没法对郭大路交待。


第八百九十九章 强制下画

　　现在是五月份，不是什么电影的黄金时间档，因此也少了年底哪种血雨腥风一般的票房争夺的惨烈。

　　在这个时候上映的电影，大多数都是小制作小成本的作品，这些导演们也都有自知之明，知道没办法与大制作电影竞争，也不想扎根凑热闹，因此都挑了这清闲时候的日子来上映，竞争少，宣传也不多，但如果拍的合观众胃口的话，票房也有可能会小小的爆发一下，有的小电影甚至能爆出几千万上亿元的票房来，而投资成本也就几百万而已。

　　这个时候，北城新作品问世，而且还是小成本恐怖片，在这个时间段里，可以算得上是名气最大的一部作品了，至于的小成本电影的导演，都没有北城这个新晋导演有名气。

　　因此当这部电影开始上映的时候，电影票买的很快，一周内的票全都卖光了，很多影评人还有业内的一些人也都在好奇心驱使之下，进入影院观看。

　　对于这个新晋导演的作品，大家还是非常重视的。

　　毕竟这是北城的第二部电影，要是拍摄的好的话，那他这“新生代著名导演”的名头也就坐实了，可要是拍不好的话，恐怕也会引来很大的媒体轰炸以及同行的挤兑，毕竟同行与同行之间，才是赤裸裸的仇恨，我在影视圈里打混这么多年，都没有出名，你一部电影就跻身于新生代导演带头人的位置上去，凭什么？你又不是郭大路！

　　因此很多去电影院看作品的同行们，都是带着审视得到目光去看的，他们的主要目的是挑毛病，然后在有毛病的基础上，将这些瑕疵进一步夸大。

　　当然，在明面上，他们是不会做出这么得罪人的事情的，说出难听话的人，都是水军，有头有脸的人，谁都不会平白无故得罪人。

　　当然郭大路除外，这家伙根本就不像是一个公众人物，基本上各行各业的人都被他得罪光了，现在还能活蹦乱跳的活着，堪称一个人间奇迹。

　　郭大路看什么不顺眼敢当面说，正面敢骂，这种事情，别人无论如何做不出来，他们骂人都是私底下骂，绝没有一个敢公开谩骂，除非是为了广告效应，别有用心的骂。

　　现在北城导演有新作品问世，这些人憋了一肚子坏水，就像看完这部电影之后，找出该骂的地方，使劲儿批评。

　　这部电影在播放的时候，特意在宣传的时候，告知了观众，这是一部B级电影，制作的很粗糙，而且是一个非常恐怖血腥的作品，孩子以及胆小的观众，最好还是不要买票观看。

　　因为这个原因，郭大路还特意吩咐各大院线，一定要把好门，千万不要孩子们混入放映厅，否则可能会对小孩子产生很不好的心理影响。

　　也就是郭大路这个吩咐，使得电影院里增加了很多矛盾，有些家长对孩子的心理不太关注，在领着孩子去看电影的时候，根本就不听工作人员的劝阻，执意要带着孩子观看，为此闹得不可开交，最后有的院线选择了妥协，而有的则严格执行这项制度，生怕带来什么问题。

　　然后当这部电影播映之后，先前领着孩子进去看电影的观众，发行自己的孩子在看电影之后，整个人精神状态都不好了，有的孩子甚至天天做噩梦，一部电影给孩子造成了极大的心理创伤。

　　出现了这种情况，孩子的家长自然不乐意，非要告电影院不严格遵守规定，导致孩子看了本年龄段不适合看的恐怖片，造成了孩子心理上产生了问题，一定要院线方掏钱赔偿孩子的心理伤害。

　　院线方一阵妈卖批，妈蛋，当初不让你领着孩子看，你们非要看，现在出问题了，又把责任推到我们头上，合着什么都是你们有理，我们就是冤大头啊？

　　院线方面自然不服，于是双方开始了漫长的打官司维权的活动。

　　其实这部片子，别收小孩子了，就连成年人都有点撑不住，在看定影的时候，就发生了一名妇女被电影里太过紧张的情节吓晕了的情形。

　　然后这部电影在上映的第三天，就被广电责令下画，因为影响太不好了，好多人都在向上级反映这部片子，太过变态，根本就不适合正常人类观看。

　　刚上映三天就被责令下画的事情，这在华夏电影史上还是第一次，消息传出，顿时引发了网上的大规模议论。

　　“666，我怀疑北城将会是另一个郭大路，啧啧，专门搞这些不同寻常的作品！”

　　“话说，这片子你们看了没有？洒家可是上映第一天就去看了，不瞒你们说，我平日里也自诩胆大，可是看完这部电影后，差点把老子吓尿！”

　　“这部电影太特么暴力血腥了，而且还令人看了恶心，实在是太过挑战人类的神经。但是不管怎么恶心它，但这真的是一部优秀的恐怖电影！”

　　“妈蛋，里面疑点重重，我看完之后，到现在都有点理不清头绪，但是老子真的要被吓尿了，作了好几天噩梦！”

　　“怎么说呢，北城这一次由喜剧片转而摊搞恐怖片，这探索实验确实是成功了，但是因为太过成功，嘿嘿，连电影都被强制性下画了！”

　　“跪求这部电影的盗版资源！你们越这么说，我越想看，可是第一天没有去看，再想看，看不到了！”

　　本来北城的小成本电影就引发了很多人的关注，现在因为电影本身尺度过大的问题，被广电强制性下画，更是引的各大媒体竞相报道，网友们也纷纷讨论此事。

　　更多的则是还没有看过电影的人，越来越好奇，都想看看这电影到底有多恐怖。

　　在华夏，有那么一批非常喜欢看恐怖片的家伙，他们为了追求气氛，甚至会在半夜无人的时候，特意一个人漆黑的房间里观看恐怖作品，为的就是感受那种绝望孤独的恐怖气氛。

　　这类人被称为“恐怖片爱好者”，他们最喜欢的就是评定恐怖片的恐怖等级，以往这种恐怖片的等级，都是欧美以及倭国等国家的作品名列前茅。

　　但是当《电锯惊魂》上映之后，华夏的唯一一部达到世界顶级恐怖水平的作品，终于诞生了。


第九百章 都快赶上郭大路了

　　“这部电影深深恶心了我，但也让我知道了北城的导演能力，原来他不仅仅喜剧电影拍摄的好，就连恐怖片也能拍出世界级的恐怖效果。大家不要误会，其实这部电影在我看来，恐怖性上其实算不得有多恐怖，顶多就是恶心罢了，但是有趣的是，我的几个欧美的朋友，在看了这部片子之后，差点吓尿！没想到因为文化的不同，大家不但对喜剧的理解不同，就特么连恐怖片都不能达成一致。”

　　“对对对，这部片子我实在没有感到有多吓人，可是我的外国女朋友吓的差点晕了过去！日哦，东西方的文化差别太大了，连恐惧元素都不一样！”

　　“我是华夏人，其实我也感到挺吓人的，不过也有点恶心。”

　　《电锯惊魂》在被强制撤档之后，马成征求了郭大路的意见，将这部电影放到了网站上，进行收费播映。

　　因为撤档引发的风波以及北城导演的名气，不少完以后都慕名来看，看完后，给予的评分都不低。

　　当大家得知这部电影的投资成本只花了两百来万时，谁也不会对这部电影进行过多苛责了，在当今社会，两百来万拍摄一部电影，这完全就是一个笑话，在很多电影人的眼中，这根本就不成立。

　　但是北城导演偏偏就这么拍成了，虽然镜头有点粗糙，但是影片的质量竟然还不错！

　　花这么一点钱，能把片子拍到这个程度，这已经证明了导演的能力。

　　这部片子在华夏强制撤档之后，却在欧美等国家重新开始上映，引发的轰动比在华夏要大得多。

　　相比华夏的电影市场，欧美的电影市场机制建立的比较全面，电影的级别也分的比较细致，因此儿童不宜的片子，孩子是不可能在影院里看到的，这也保证了这部恐怖电影在国外并没有引发什么官司案件，它能引发的只能是观众对这部片子的讨论。

　　这部片子在华夏国内的口碑虽然不错，但还不至于将之奉为经典的程度，可是在国外，却引发了一阵观影热潮，很多老外观众在看完这部电影之后，都对其进行了很高的评价。

　　这典型的就是墙内开花墙外香，大多数赞美都来自国外，国内的电影人的评价只是还不错。

　　令人吃惊的是，这部电影在国内被强制撤档，只是前三天搞了一千多万的票房之后，剩下的收入就体现在了网络收费上了。

　　其实这部电影在前三天的上映，便已经收回了成本，而且还略有盈余，只是有点可惜了国内的电影市场。

　　但是失之东隅收之桑榆，在国内被下画之后，在欧美等国家，却取得了不错的票房，便是在东亚几个国家也取得了令人瞩目的成绩。

　　当全面下画之后，最后的统计熟知是两亿三千万美金。

　　这个票房公布出来之后，引发了业界的很大轰动。

　　自从郭大路之后，小成本电影再也没有破亿的记录了，也就是因为这个原因，大家才对大投资电影感兴趣，因为大投资一旦搞好了，赚取的利润毕竟十分可观，至于小成本电影，似乎除了郭大路之外，其余的导演的作品，就算是赚钱了，赚的也不是很多，因此很多投资商都对此没兴趣。

　　这一次北城的一个两百来万成本的小作品，竟然在国外获得了两亿多美金，这是谁都没有想到的大事情，堪称电影史上的奇迹，当然，郭大路除外。

　　当初郭大路一部三百多万成本的功夫片《少林寺》，席卷了全世界一百多亿的票房，那才是真的传奇，但是这种传奇根本就难以复制，因为具有开创性的作品，只能有一部，其余的只是跟风之作，很难达到第一部现象级作品的高度。

　　可是北城导演的这部《电锯惊魂》却具有一种可复制性，只要剧本好，有创意，即便是小成本电影也有春天。

　　两亿三千万美金的票房，以如今的汇率，换算成华夏的货币，那就是十五亿左右，这个票房对于如今的大制作电影来说，其实并不能算是有多了不起，可是对于一个只有两百来万的小成本电影来说，这已经是极为少见的一匹黑马了。

　　到了这个时候，北城导演的名气再一次进入了大家的耳朵里，坐实了他这个先生代导演的位置，真正的成了实力派商业电影的代表导演之一。

　　“郭爷，咱们这部电影要是多花点钱搞一下，在细节上进行修正一下，这票房肯定会更高！”

　　在庆功会上，马成对郭大路笑道：“郭爷，您哪怕是花上五百万的经费来拍摄这部片子，我绝得在整体质量上，这部电影应该也能更上一层楼。”

　　郭大路摇头道：“我说要拍小成本电影，那就真的搞小成本的，无论是演员还是道具场景，我都会争取以最小的成本来完善拍摄一个故事，让大家看一下，小成本电影里其实也有商机，只是有些人不善于发掘罢了！”

　　郭大路说这句话的时候，公司的好几个导演也在旁边，听了之后，都有点脸色不好看。

　　他们老是说没有大投资，就出不了好作品，而郭大路却一而再，再而三的开始打他们的脸，告诉他们，小成本确实能有大票房，只不过他们太废物而已！

　　这场庆功会之后，果然再也没有一个导演敢狮子大开口要求追加投资了。

　　不过天禧影视并不是真的不想拍摄大电影，如果有合适的题材，经过论证之后，具有很大的商机卖点的话，公司也不会吝啬几千万上亿的投资。

　　但前提是确实有这个必要，而不是好大喜功的瞎折腾，否则将会成为现在最常见的投资笑话，在华夏，坑死投资人的电影人多得是，天禧影视可不希望自己公司里的导演也成为这样的人。

　　因为《电锯惊魂》的被强制性撤档，导致网友们都非常遗憾，大家在对北城报以同情之时，忽然就看到了一则快讯：北城导演小成本电影《电锯惊魂》被撤档，现有另一部小成本电影《夜店》即将上映，敬请期待！

　　很多网友看到这个广告之后，都惊住了：“卧槽，怎么又有一部小成本电影？北城这是跟小成本电影杠上了？关键他怎么拍的这么快？这才多长时间，就搞了这么两部作品，都快赶上郭大路的拍摄速度了！”


第九百零一章 照顾一下

　　在华夏，要论拍电影电视，拍的最好的，肯定是郭大路，拍的最快的也是郭大路，拍的又好又快的导演，也是郭大路。

　　可是现在北城导演的横空出世，拍电影的速度竟然丝毫不逊色于郭大路，电影的质量虽然相比郭大路的作品还差了一点，但是放在华夏商业电影界里，已经是顶尖的作品了。

　　至于文艺片，因为北城从出道至今，就上映了两部小成本商业片，因此无法在这上面做比较，只能说他是比较成功的小成本商业电影的导演。

　　但这已经足够了！

　　这对很多受够了国产电影糊弄人的观众来说，北城导演的作品就像是娱乐圈的一股清流，虽然拍摄的都是商业片但最起码北城这个导演是实实在在的想要讲故事，而且还将故事与商业片统一到了一起，而华夏很多的导演，其作品只能让人作呕，他们的目的时间挣钱，而不是拍好电影！

　　其实按道理来说，想要在院线里捞钱，前提就要拍摄出一部足够优秀的作品来，这个道理连小孩子都懂，可是到了华夏影视圈里，这个道理忽然就不存在了！

　　好像拍摄商业片的诸多导演都成了蠢猪一般的生物，连对最基本的审美与逻辑都不存在了，好像他们在拍摄电影的时候，忽然就抽离了普通人类的审美观，拍摄的作品，大大多数都是给神经病看的。

　　这一点非常奇怪，很多人都大惑不解，你特么想要在影视作品上赚钱，但你好歹把电影拍好啊！

　　做出一坨屎来给别人吃，非得让别人付钱买，你自己倒是吃上一口尝尝味道啊！

　　华夏有很多优秀的文艺片导演，唯独在商业片上，特别是大型商业电影的制作上，缺乏真正的有实力的人才，现在只有郭大路一个人在支撑，其余的吹牛逼吹的比谁都响，但是到了拿作品说话的时候，立马就屁了。

　　在华夏影视文化的推广上，华夏还不如韩国一个弹丸小国！

　　出现了这种状况，与圈内人的急功近利是分不开的，大家到现在都很难理解一群电影人的想法，你们明明知道急功近利是拍摄不出好作品的，而拍摄不出好作品是不可能挣到钱的，可是为什么还要急功近利的投资大成本电影呢？

　　这种思维逻辑已经不是正常的人类思维了，因此遭到了很多观众的诟病。

　　很多华夏观众都说了，“除了郭爷的作品还有他几个师弟的动作片，其余的国产电影，我们是不会支持。不是我们不支持国产电影，而是国产电影天天都在侮辱我们的审美与智商！”

　　在这种情况下，国人很期盼国内能够出现几个真正会拍电影也尊重电影的导演，至于糊弄观众的那些导演，谁管你去死！

　　郭大路已经被推上了神坛，成为华夏当之无愧的文与第一人，但只有他一个人还远远不够，所以当北城这个新人崭露头角的时候，才引发了网友们狂热的吹捧。

　　这也标志着华夏电影进入了一个相对理智的观影的状态，这对真正的电影人来说，是一个好事，但是对那些就想着挣钱的伪电影人来说，日子就不太好过了。

　　北城导演新作品广告打出之后，网友们都感好笑，很多人都特意@郭大路：“郭爷，你的接班人出现了！”

　　“有人开始在追赶你了！”

　　“人家一下子就能搞出两部作品，而且都是小成本电影，第一部票房都过十亿了，郭爷你怕不怕？”

　　“卧槽，有点像郭爷一开始的发展轨迹啊！当初郭爷也是从小成本电影成名的！”

　　“666，希望北城能把郭爷给干翻，嘿嘿，老子这么长时间了，还没有见过郭爷输过，非常希望郭爷能认认真真的输一场！”

　　“哈哈，郭爷不是老吵吵着高处不胜寒么？现在有年轻人起来了，你还不好好扶持一下，更待何时？”

　　“话说北城这个人都从来没有在公共场合露过面，不知道他私下里与有没有与郭爷接触过？”

　　“应该没有接触过吧？北城还到不了接触郭爷的层次！”

　　“我不管了，反正这几天郭爷一直没有新电影上映，我准备开始支持北城导演了！”

　　“眼看就要上映了，大家伙一起去看啊！”

　　北城导演自带话题性，新片子更被强制性下画，然后就立马换了另一个作品上映，这令很多人都感到惊奇，尼玛，拍电影难道还有备用的不成？

　　不过看到新片的宣传后，发现这是一个小成本的喜剧片，顿时都期待了起来，不知北城的这部戏质量如何，能不能达到《疯狂的石头》的高度。

　　这部电影的宣传，依旧进行的很低调，这种低调不是广告的减少，而是不像别的电影宣传那样，使劲儿对作品进行吹嘘，《夜店》这部电影在宣传的时候，只是说这还是一部小成本电影，投资两百万，拍摄一个月的成果，希望大家前来检验劳动成果。

　　这种诚恳谦逊的宣传方式，还是比较新颖的，不过观众们也非常买账，也就在这部电影上映的时候，首映第一天的票，全都卖光了。

　　这部电影在郭大路的坚持下，没有搞什么首映礼，因为一部首映礼搞下来，基本上都要超过这部电影的成本了，完全没有必要。

　　电影首映的时候，郭大路一家老小特意跑电影院里去看了一场，倒不是因为是自己的电影才支持的，而是一家人正好有空，这才去影院里放松一下。

　　看电影，国外的不喜欢，国内其余的作品没法看，因此没得选，只能看郭大路自己的电影。

　　等在影院里看完这部电影之后，郭开山很满意，对郭大路道：“拍的挺好，比那个《疯狂的石头》要好，那部电影镜头晃的太厉害，老年人看的眼花缭乱，很难受！这一部就很舒缓，故事也很好，这才是正儿八经的喜剧！”

　　听到郭开山说出这番话来，郭大路忽然明白过来，像是《疯狂的石头》这部电影，剪辑的镜头太过凌厉，转换实在太快，对于有些人来说，看着非常不舒服，年轻人还好说，但是老人就不行了，看着就有点吃力。

　　郭大路倒是把这一点给疏忽了。

　　“原来你们喜欢看这舒缓一点的镜头啊。”

　　郭大路笑道：“那这样好了，后面的几部电影，我就多搞几部传统镜头的小片子吧，算是照顾一下你们这些大龄青年！”


第九百零二章 孩子

　　随着时代的发展科技的进步，电影在拍摄手法上与剪辑技术上也有了很大的变化，与以前那种老电影舒缓的镜头不同，现在很多影片在剪辑的时候，镜头切换非常快，一会儿一个角度，一会儿一个画面，年轻人还好，可是对于老年人来说，变化太快的镜头，让他们看着很难受，有的人看了一场电影，真的会被镜头的切换与灯光的闪动搞的恶心呕吐。

　　这种快速切换的镜头，最多的体现西方式的电影上，尤其是西方电影的打斗，镜头切换的不知所云，嗖嗖的换切换画面，你都不知道里面的主角到底是怎么跟人交手的。

　　现在华夏有些电影人也学了这种毛病，会剪辑镜头的人，虽然凌厉，但是简洁有力，这算是学到了精髓，可是有的电影却是剪辑的凌乱不堪，一塌糊涂，将故事的完整性都给破坏了，镜头的衔接根本就联系不上，严重破坏了观影感受。

　　这种凌厉的剪辑方式与快速切换的镜头，有些人适应，有些人却很不适应，特别老年人，看着很不舒服。

　　现在郭开山说出了这种感觉后，郭大路才发现自己老是搞着玩，倒是把观影群体给忽略了。

　　走出影院后，郭大路对郭开山笑道：“我还有几部小成本电影要拍，这次我会多搞点舒缓一点的镜头，争取大家都看的舒服一点。”

　　郭开山眼皮子都不抬：“搞的跟老子多喜欢看你的电影似的！”

　　王春梅掐腰道：“你个老不死的，装什么装？家里投影仪放的片子，有几个不是大路拍摄的？”

　　郭开山嘴硬道：“我那是批判性的观看！”

　　郭大路哈哈大笑，他好长时间没有见老爸老妈这么斗嘴了，看了王小璐一眼，发现王小璐也在看自己，夫妻两人都感好笑。

　　旁边王世权夫妇一人牵着一个孩子，正在低声聊天，一家八口人此时走在路上，只是普普通通的一家人，看不出与一般人家有什么不同。

　　等坐地铁回家的时候，郭大路问王小璐：“我是不是应该多在家里陪陪孩子？”

　　王小璐笑道：“我在家呢，你就放心忙你的去吧！你在家待上几天，孩子都很缠着你，你要是待的时间长了，他们就开怕你了！你老是揍他们，把他们两个小子都吓坏了，而且这样还很不好，朝天这家伙在学校里很出风头，整个小学的学生，从一年级到六年级，全都被他揍了一个遍，现在都害怕他，学生的家长在跟我开会的时候，都拿这个说笑。”

　　郭大路的两个孩子上的是京城最有名的一所小学，能进入这所小学的学生，非富即贵，很多学生的家长都与郭大路的公司有交集，因此与王小璐经常互相探讨孩子们的话题。

　　在这所小学里，郭朝天兄弟是唯一一对坐地铁公交去上学的学生，其余的学生都是被专人司机或者家长亲自送过去的，这个学校并没有什么校车，因为很没有必要。

　　六七岁的孩子，上学自己挤公交地铁，便是如今平民价的孩子也很少这么做了，但是郭大路的这两个孩子却成了例外。

　　两人在上学期间，经历了诱拐，偷窃，欺骗，坐车过站，举报小偷，然后被小偷吓唬，最后暴打小偷等一系列别的孩子觉得恐怖而他们两个觉得好玩的事情，因此小小年纪就对这个社会的真实性有了几分属于他们自己的认知。这是学校里教不出来的。

　　这俩孩子遭遇最多的还是绑架，一年中至少被绑三次还多，不过最后的结果都是大同小异，绑架者基本上被两人虐的开始怀疑人生。

　　在这个世界上，生下来就是先天高手的人形小怪物，那可不是一般人能招惹的起的，再说真正的高手，是绝不会绑架这两个孩子的，因为他们知道郭大路的厉害，真正的有组织的人，也不会生出对这两个孩子不利的念头，只有不入流的人才敢打这俩孩子的主意，因此这俩孩子绝不会有什么危险。

　　当然，真要是有危险的话，郭大路也能第一时间感应的到，他这个武学大宗师陆地神仙一般的怪物，对于危险的感应，已经超出了正常人的想象。

　　现在听王小璐说起了两个孩子，郭大路嘿嘿笑道：“果然有我当初的风采，想当年，我也是拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的人。”

　　他说到这里，对王小璐道：“小心这孩子走偏了！校园暴力是非常不可取的，我小时候打架，是因为看不惯有的学生欺负人，才打抱不平的，并不是享受欺负人的快感，你好好的看着这俩孩子，别让他们只动手不动脑子，和谐社会嘛，暴力行为是不可取的……”

　　王小璐白了郭大路一眼：“这句话从你嘴里说出来，怎么就这么没有说服力呢？”

　　郭大路哈哈大笑：“暴力行为不可以作为生活准则，但有时候却也不可避免，因为生活本身就是建立在暴力的基础上。你看世界各国的地位大小，其实与经济的关系并不是很大，区别在于有没有核武器。有了核武器，哪怕国家经济再弱小，那也会变得与众不同。财富与精神的强大，在遇到暴力的强大时，其实只是一个屁。”

　　他对王小璐道：“不过现在嘛，还是让俩孩子收敛一下吧，爪牙偶尔露出来一下，比天天暴露更具有威胁力！”

　　王小璐不怎么认可郭大路的观点：“人家好多孩子一辈子都不曾有过暴力行为呢，最后不也成为了很成功的人士？”

　　郭大路道：“有多成功？没有掺杂暴力的成功，基本上其成功的高度会有其极限，而且大多数都睡受限于人，这种成功，不要也罢！”

　　王小璐道：“天下又有几个你？”

　　关于对孩子的教育问题上，夫妻俩谈论了好长时间方才住口不提，后来王小璐说道：“要不你再让孩子们拍几部电影玩玩吧，眼看过上两个月就要暑假了，领着孩子们出去玩玩，比什么都强，就是不要再揍他们了。”

　　郭大路笑道：“行，带着他们出去玩玩也好，省的在家里惹事情。”


第九百零三章 对比

　　《夜店》上映后的第一天，网上就出现了很多评论，叫好的不是很多，但是批评的同样也不是很多，这部电影所表达的情绪与戏剧冲突，远没有《疯狂的石头》那么强烈，剧情虽然也算得上连贯，只是张力略有不足，故事本身太过单薄，少了那种优秀电影的厚重感。

　　但是！

　　一部投资不过两百万的小成本电影，大家还能苛求什么？

　　能拍到这个地步，其实已经算是不错了，起码能够碾压同档期的好几部号称“大投资”的大电影。

　　就像资深影评人田方圆写的那样：“北城导演花了两百多万，能将电影拍成这样，我们已经没有任何理由来苛责他这部作品的瑕疵了！两百万能干什么？现在国内所谓的大电影，光是搞特效都要几百万上千万的搞，两百万连这些大电影的化妆师的工资都不够！而北城却用这少的可怜的资金，拍出了一个完整的故事，而且还是一部在及格线上的喜剧电影！这就很不容易了，众所周知，喜剧电影是很难拍的，北城能拍成这个样子，只花了两百万的投资，这一点非常的出乎意料，我到现在还感到震惊！”

　　天禧影视在宣传这部《夜店》的时候，特意把“小成本”“不足两百万”这些作为噱头，以此来吸引大家的目光。

　　效果还真不错，很多人都想要看一下两百多万的投资到底能拍出什么样的作品来，《电锯惊魂》已经足够惊艳，难道这部《夜店》也能达到《电锯惊魂》的地步？

　　很多人都是怀着这个念头进入电影院的，不过在看完《夜店》之后，发现其实还不如《电锯惊魂》，但无论从哪方面来说，这部电影是处在及格线上的，完全对得起票价。

　　而且不怕不识货，就怕货比货，在《夜店》上映的时候，同档期正有一部国内号称投资七个亿的科幻大电影上映，这部电影来势汹汹，据说制作拍摄的时候，请的全都是美国一流团队，国内的特效团队，人家根本就看不上，毕竟外国的月亮比较圆嘛。

　　这是继郭大路之后，第二位敢于投资超过两亿的科幻大电影的制作，而且比郭大路花费的更多，要知道郭大路拍摄完两部生化危机，也才花了三个多亿，但是收到的回报却是一百多亿，完全是低投入高产出的典型代表。

　　但是郭大路敢花这么多钱，而且天禧影视也乐意投资这么多，那是郭大路本身就是世界著名导演，而且从来不曾在电影市场上输过，因此投入再多，天禧影视也没有什么可担心的，即便是退一万步说，就算是郭大路的这部电影票房扑街，但郭大路之前已经为公司赚取了巨大的财富，天禧影视也完全损失的起。

　　可是国内正在与《夜店》同档期上映的这部电影，竟然投资七个多亿来拍摄科幻片，而且这部戏的导演还不是郭大路，这投资商的心得有多大？

　　这七个亿，无论对谁，都不是一笔小数字，执导这部戏的导演还是个名不见经传的人物，这事情只要一听，就知道里面肯定有问题，至于里面到底有什么问题，那就智者见智仁者见仁了。

　　这部科幻电影上映的时候，制作方喊出了首日票房三亿，月票房超过三十亿的口号，然后他们就发现，首日票房只有七百万，与三亿这个数字相差的不是一星半点，待到一周过去了，票房才过了两千多万，然后口碑越来越差，票房也越来越不行，连投资的零头的零头都达不到。

　　看到这种情况后，投资人与制作方的人，一颗心全都拔凉拔凉的，简直不敢相信自己的眼睛，但是事实就是这样，没几个人买这部电影的账！

　　其实别说这些投资人不相信自己的眼睛，观看这部电影的观众也很难相信自己的眼睛，投资七个亿的科幻大制作科幻电影，就是这么一坨屎？

　　连基本的逻辑都没有，全都是傻逼一般的特效场面，简直令人感到莫名其妙！

　　我们是看电影的，而电影的核心是故事，至于特效，那是为故事本身服务的，要那么莫名其妙的特效场景有个鸟用？

　　关键是这部电影到底讲的是什么玩意啊？大家看的是一头雾水，这明显又是一部侮辱观众智商的电影啊！

　　面对这种情况，观众们还有什么犹豫的？

　　骂！

　　使劲骂！

　　七个多亿的投资，就搞出了这么一坨屎？骗鬼去吧！

　　因此网上一片骂声。

　　“什么东西！就这也值七个亿？老子每次看国产电影，几乎每次都承受一场被侮辱智商的行为！我脆弱的心灵，因为这部电影，已经变得难以承受！这绝不是损失三十块钱电影票的问题，这是对我这种花钱看电影的观众的肆无忌惮的侮辱！”

　　“如果这部电影的编剧有一点点正常人类的审美情趣，这部电影就绝不会变成这个样子！”

　　“一部拙劣的，想要模仿西方电影与郭爷作品的劣质品，但是他们只模仿到了特效，却连最基本的故事框架都没有搞好。”

　　“我开始想念郭爷了，想念他的电影作品了！”

　　“我现在已经在严重怀疑华夏影视圈的一些人的审美情趣与最基本的智商了！连我这种很少看电影的人，也看出了这部电影在情节上的不连贯与场景的莫名其妙，为什么制作方的人就看不出来？他们的脑子都长在了狗身上了么？”

　　从来没有一部电影遭受过如此的攻击与谩骂，这部号称投资七个多亿的电影，似乎惹了众怒，因为在大家的想象里，七个亿，这么大的投资，怎么也能做出一部精彩的影片了，结果却让他妈是如此的失望。

　　观众们之所以谩骂，最大的原因还是心疼这七个多亿的投资——虽然这投资不是观众们自己的钱，但是不妨碍观众们为此感到可惜与气愤。

　　花了那么多钱，就搞了这么一坨屎！

　　这部大投资的科幻电影与同档次的小成本电影《夜店》相比，简直就是两个极端。

　　《夜店》的首日票房便超过了两千万，之后一路升高，一周后，便达到两个多亿，早就超过了这部号称能达到三十亿票房的大电影。

　　如此对比明显的一件事，自然少不了网友对这两部电影的比较分析。

　　“666，北城导演两百万投资的电影，干掉了投资七个亿的大制作！啧啧，这实在太令人难以置信了！”

　　“北城导演讲的是故事，而那个科幻片导演，说的是混乱的梦呓！”

　　“好的导演，投资再少，也能讲好一个故事，坏的导演，给他七个亿，他也只能做出一坨黄金屎来！”

　　现在网上是一面倒的赞美北城的小成本制作，而贬低这部大投资的科幻作品。

　　舆论如此汹涌，参演这部大片的几个明星都坐不住了，一名当红明星在接受采访时，对记者道：“为了拍摄这部电影，大家在险恶的环境里待了一年多，人都瘦了几十斤，难道一年多的努力，就只能换来大家的谩骂嘲讽吗？”

　　对此一名网友道：“你就算是为了拍电影吃了再多苦，与电影拍摄的好坏有什么关系？你受的罪再多，在努力，但是电影拍摄的却是一坨屎，难道我们还要强迫自己吃下去？”


第九百零四章 郭大炮怂了

　　现在的影视圈里有一种很常见的现象，那就是当一部电影拍摄完成之后，总有一些演员在记者面前诉说拍戏时的辛苦，由此引发很多无知之辈的同情与钦佩，觉得这演员确实不容易。

　　但在郭大路看来，这就是个屁！

　　演员本就是一个职业，你拍戏吃苦受罪那是你的工作需要，你干的就是这份工作，风吹日晒什么的，有什么好夸张的？要是这么说的话，全国的农民伯伯都应该上影视节目晒晒自己的布满了老茧的双手，让大家知道到底什么才是辛苦！

　　拿着本职工作中发生的事情来炒作，来获取关注度，这本身就很无耻而且是对自己这个职业的不尊重。

　　你嫌累你别当演员啊！

　　没谁逼着你这非得当明星！

　　只是抱有郭大路这个想法的华夏人并不是很多，最多的还是一些脑残粉，以及那些疯狂的粉丝们。

　　与《夜店》同档期的这部华夏号称投资七个亿的科幻大制作，参演的十来个演员，有四个都是号称流量明星的小鲜肉，其余还有三个名声一直都很不错的，红了好多年的大牌明星。

　　当看到这部科幻大制作的票房竟然这么差，那三个老牌明星倒是没说什么，他们也知道这部片子拍的很烂，当初拍这部片子也是冲着片酬去的，至于票房什么的，都已经与他们无关了。

　　但是四个小鲜肉却有点很郁闷，感觉自己的流量与魅力受到了挑战，为了增加自己的票房号召力，因此开始在各大节目频频现身，讲述他们在拍摄这部电影时的种种不容易。

　　“哎呀，你们不知道，为了拍摄这部在水里打斗的场面，我们是真的穿着衣服在水里拍摄的，我是真的跳入河里去的哦！”

　　一名小鲜肉在一个访谈节目中流露出夸张的后拍神情：“据说那河里面有水蛭诶，水蛭你们知道么？这东西会往人肉里钻的，想想就恐怖！我们冒着这么大的风险来拍摄了这么一部投资这么大的片子，请大家不要这么轻易的否定这部电影！”

　　另一名女网红流量演员不住点头附和：“是啊，是啊，当初拍摄这部戏的时候，风沙很大，又不能带口罩，把脸都吹皱了，还要穿着很薄的戏服若无其事的表演，真的很痛苦的，一般人都理解不了！”

　　看到这个访谈的正常人根本就听不下去这些小鲜肉的话，简直跟放屁一样，辛苦你妹啊辛苦！

　　还水蛭，不就是蚂蟥么，你问问种水稻的人，哪一个不是被蚂蟥从小叮到大的？农村孩子有几个没有被蚂蟥叮过的？

　　还冷一下热一下都受不了？我呸！

　　你们要是给我五千万的片酬，我宁愿付出我的生命！只求自己家人能拿着这笔钱生活的快乐幸福。因为我们普通人家，一年也就剩下个三五万块钱，而你们一天都好几百万！

　　但是这些小鲜肉的粉丝们却不管这个，纷纷捧着小心心为自己的老公老婆加油鼓劲，表示大力支持。

　　“看，我们的老公多努力！”

　　“么么哒，心疼我老公！”

　　“这部电影拍的很不错啊，尤其是我老公的帅气，全都展现出来了！”

　　“就是，我老婆在里面也很漂亮！”

　　于是网上掀起了一股子骂战攻击，很多粉丝都在辱骂对这部电影打低分的人，有的甚至还对影评人进行人肉搜索，在网上进行恐吓。

　　就连王小璐都有点躺枪，原因是她转发了一位同学对这部科幻电影的分析评论，因此惹得这些粉丝跑到微博下疯狂谩骂。

　　这一下，王小璐就有点生气了，特意针对此事发了一个帖子：

　　“一部电影作品，好就是好，不好就是不好，粉丝说了不算，只有具有正常审美趋向与不带粉丝属性的观众的理性评论，才是对一部电影的客观评价！如果我老公拍摄的电影拍出了烂片，我一定会如实的说出自己的看法。一部作品的好坏，那是客观存在的东西，就像这部电影，不是我说它差劲，它就变得差劲，而是因为它差劲，我才说它差劲！”

　　“还有，请大家理智观影，不要带有太过的主观情绪，更不要骂人，网上也不是法外之地，请大家注意自己的言辞！”

　　王小璐这篇帖子发表之后，非但没有让事件平息下来，反倒使得一些小鲜肉的粉丝变得更加疯狂起来。

　　“草，王小璐了不起啊！你老公很牛逼么？”

　　“你是郭大路的老婆你就不是一般人啊？你有什么了不起？郭大路那五大三粗的样子，一看就是无脑蠢逼，连我家老公一个小指头都比不过！”

　　“喂喂喂，过分了啊，你们这群蠢逼，竟敢招惹郭爷，您们这是在作死，你们知不知道？你们这是在为你们的偶像引雷啊！”

　　“666，我们炮兵团这次决定偃旗息鼓，冷眼旁观这群傻叉作死！嘿嘿！”

　　“嘎嘎嘎，我们炮兵团的口号是什么？”

　　“搞事情！搞事情！搞事情！”

　　“哈哈哈，这次竟然有人主动招惹郭爷的老婆，我们的小路姐姐，啧啧，现在这些脑残粉都没有脑子么？”

　　“你这不是废话么？都脑残了，那还有什么脑子？”

　　在这乱哄哄的一片对骂声中，郭大路也知道了王小璐被人攻击的事情。

　　“哎吆喝，到现在还有敢招惹洒家的人？”

　　郭大路对这些脑残粉还真没什么办法，他之前就已经搞过一次了，搞的脑残粉堵门骂他，那一批脑残粉估计脑浆子趋于正常了，但是脑残人群前仆后继，络绎不绝，很难完全掐灭，这些家伙年龄一般都不大，心智极为不成熟，真要是跟它们一般见识，还不够被人笑掉大牙的。

　　毕竟郭大路如今的身份非同小可，若是跟智障一般见识，那也太丢身份。

　　“跟智障无法交流，我解决不了智障，难懂我还解决不了制造智障的人么？”

　　郭大路本来就看这些流量明星与推出小鲜肉的一些公司不爽，现在见这些智障儿童竟然攻击起自己老婆来了，这正给了一个他收拾这些人的理由。

　　他想了想，打了几个电话，让人开始收集点东西，以他如今的身份地位，想要点东西，特别是娱乐圈有关的一些东西，简直是轻而易举之事，很多事情根本就留瞒不过。

　　在收集资料的时候，郭大路懒得出面多说话，他现在已经不想跟人打嘴炮了，对这个没怎么有兴趣了，关键是跟一些小屁孩互怼，平白降低了身份。

　　外界众人本来以为郭大路会因为有人攻击王小璐而怒不可遏，却没有想到郭大路竟然保持了沉默，这一下出乎了很多人的预料。

　　“卧槽，郭爷这是怎么了？老婆都被人骂了，怎么还不出头？”

　　“难道郭爷也怂了？”


第九百零五章 郭大路吹了一口气

　　“被人骑在脖子上撒尿，都不说一句话？这有点不像是郭爷平时的为人啊！”

　　“是啊，郭爷那暴脾气，他不惹别人，别人都算是烧高香了，这次这些脑残粉竟然敢攻击他老婆王小璐，诡异的是，郭爷竟然没有站出来为媳妇说话，真是奇了怪了！”

　　“笑话，郭爷现在都是国际大导演了，他会亲自与这些毛都没长齐的脑残粉撕逼？想什么呢你们？”

　　“卧槽，国际大导演怎么了？再大的导演，再有名的演员，他也是人！自己老婆被人骂了，他就一点行动都没有？”

　　“炮兵团一连连长在此！郭爷的脾气你们不知道，难道我们炮兵团的人不知道么？告诉你们，郭爷现在指不定在憋着什么坏招呢！要我说，要是郭爷直接出面骂几声，这件事其实也就过去了，要是郭爷不发表态度，嘿嘿，估计是真的生气了！”

　　“郭爷要是真的生气了，我看这娱乐圈少不了要有一个大地震！”

　　“切！瞧你把郭大路说的，跟神仙似的，他再厉害，不也是一个导演演员么，也不想想，这些小鲜肉流量明星们背后的推手是谁！郭大路脾气再大，还能抗衡资本的力量么？在华夏，除了政权之外，什么势力能有力量抗衡资本的代言人？”

　　“楼上蠢逼，现在郭爷本人就是资本代言人中的一员，一般人谁敢惹他？他一个人就相当于一个跨国集团，别忘了，人家一年光是影视产业，都能搞出一二百亿元的收入，这是什么概念？谁能比得过他？还有那个老干妈食品公司，你们知道不知道？这个公司现在市值已经达到上千亿了，每年交的税都有好几亿！”

　　“人家郭爷是演员里面最好的导演，是律师圈里最好的演员，是演员圈里最好的武者，是武者圈里最会做生意的商人，嘿嘿！”

　　“别的不说，光是老干妈风味食品公司，就足以让郭爷成为国内有钱人之列了！关键这还是可以传子孙的钱，与一般的浮财不一样！谁要是敢说郭爷没有资本的话，那简直是典型的没脑子！”

　　“日哦，这才几年啊，郭爷都已经到了这个地步了么？”

　　这网上的讨论，说着说着就歪楼了，除了一小部分人觉得郭大路不会对这些脑残粉一般见识外，大多数人都觉得郭大路绝不会善罢甘休，只是不知道郭大路到底会以什么样的手段来出这口气。

　　不过郭大路不出面维护王小璐，但是王小璐本人也有不少粉丝，要知道当初她参演的《罗马假日》《少林寺》那可是吸引了全世界的粉丝，真要是论粉丝数量，她比郭大路的粉丝都多，而且是遍布全世界，当初她在《罗马假日》里的精湛表演，将公主的高贵气质与纯净美丽的模样，还有那种古典贵族淑女的气质展现的淋漓尽致，但凡看过这部电影的人，几乎无一例外的对她表示了由衷的赞叹，赞叹她的美丽，也赞叹她的气质，因此收获了全世界无数粉丝。

　　便是只在国内的粉丝也非常多，比这些所谓的流量明星和小鲜肉要多多了，只是最近几年忙于家庭和公司事务，不再涉足影视圈而已。

　　但是我虽不在江湖，江湖却有我的传说，即便王小璐不再参演电影电视剧，依旧有很多人在迷恋她崇拜她，现在见竟然有人敢骂王小璐，她这些粉丝第一时间就坐不住了，开始了与脑残粉们的骂战。

　　要论数目的话，这些小鲜肉的粉丝们加起来，在乘以十倍，也没有王小璐的粉丝多，要知道王小璐的粉丝，那可是遍布全世界的，这些小鲜肉流量明星，出了国门，连个屁都不是。

　　这是王小璐的粉丝们素质普遍较高，人数虽然多，战斗力却不行，骂人根本就骂不过这些脑残粉们。因为脑残，所以什么东西都说得出口，理性的粉丝们反而无法跟这些人战斗。

　　跟蠢逼对骂，那就是把自己也拉低到蠢逼的水平上，自己也成了蠢逼了。

　　因此即便是全世界的粉丝涌来，也很难干的过华夏的这些明星的脑残粉，由此可见华夏脑残粉的厉害，你要是惹了他们的粉丝，这些人的战斗力能在瞬间飙升几千倍，甚至杀人跳楼都做得出来，瞬间就脱离了人类的范畴，成了另一种难以理解的生物。

　　就连外媒都忍不住赞叹华夏的这种现象，觉得华夏的未来如果都是这种脑残粉的话，那根本就不用放在眼里，过不几年，自己就亡国了。

　　这次的骂战在网上持续了十多天，郭大路竟然还没有出面，就连王小璐也不出面与人互怼了，两口子同时沉默了下来。

　　在这期间，那部眼看已经扑街了的国产大投资科幻电影，票房反倒有了上升的趋势，借助这次的炒作，算是在票房上借了一把力。

　　而与这科幻片同时上映的《夜店》，票房同时也升高了不少，毕竟谁也不喜欢吃翔。

　　到了月底电影下画的时候，《夜店》的总票房已经达到了七个亿，虽然比不上《电锯惊魂》，也比不上《疯狂的石头》，但是相比别的小成本电影，这部电影已经是非常高的票房了，与他同时上映，又炒作上了天的那部流量明星主演的科幻片总票房才不到三亿，而投资成本就七个多亿，可谓时候赔的裤子都没了。

　　总的来说，这部《夜店》又是一部小成本大收获的影片，为导演北城在名气有提高了几分。

　　这种事情肯定少不了媒体的吹捧，很多网友也都觉得北城导演这部作品虽然算不上精良，但毕竟还是有水准的。

　　也就在这部电影下画之后，郭大路在自己的微博上晾晒了几张照片，并配以文字：

　　“瞧一瞧，看一看啊，娱乐圈的阴阳合同见过没有？洒家这次让你们都见识一下！”

　　大家好奇的点开看了，发现这些照片，都是一些合同照片，签署合同的人，都是如今最有名气的一批流量明星，他们这些明星在参加活动或者参演影视作品的时候，合同都是两份，一份是假合同，那是交给税务查账的，而另一份是真合同，那才是他们的真实酬劳。

　　一般情况下，假合同上写的是一千万，真合同上的酬劳最少得三千万打不住，不过这笔钱从暗处走，两家都省了不少税钱。

　　这样一真一假的两份合同，便是俗话中的阴阳合同，这阴阳合同是娱乐圈偷税漏税最常见的一种手法，只要是圈子里的人，都知道是怎么回事，所谓约定成俗，心知肚明，你知我知，说的就是这种情况。

　　只是从未有人敢在公众场合说出来，因为一旦说出来，那得罪的人可就多了去了，几乎整个娱乐圈的人，谁都跑不了！

　　那就是赤裸裸的与资本作对，不想活的人才敢把这个口子揭开，一旦揭开，那得罪的人可就多了去了，知名的演员导演投资人，几乎都跑不了干系。

　　因此当郭大路将这些阴阳合同的照片发布在微博上之后，非但整个娱乐圈轰动了，便是整个国家都轰动了起来。

　　宋青云看到郭大路的微博之后，特意在自己的微博上写了一句话：“大路哥吹了一口气，文娱圈里便形成了一股飓风，这个飓风应该是有史以来最高的级别。现在外界正有大台风过境，但娱乐圈的台风比这外界的台风更大，而且还伴随着前所未有的大地震！”

　　“让我们祈祷吧！看看有几人能撑得过这一场飓风与地震交加的表演！”


第九百零六章 地震

　　国内早就有很多人对文娱圈里的收入有着很大的意见，现在见到郭大路曝光的照片之后，一群人顿时激动了起来，吵吵成了一团。

　　一开始攻击郭大路的一群流量明星的粉丝这一下都傻眼了，谁都没有想到事情会发展到了这个地步，他们还骂的正欢呢，结果人家郭大路直接就来了一个釜底抽薪，你们不是很活跃么，好，我把你们的偶像全都干掉，看你们还能吵吵到什么时候！

　　“郭大坏，你太损了！是我们自发攻击你老婆的，跟我们老公有什么关系？你干嘛举报他？你也太坏了！”

　　“你要再敢举报，我就死在你门前！”

　　“对，那谁，你去吊死在郭大坏家门口去吧！你放心的去吧，你的男友我会好好照顾的！”

　　“你个小贱人，我早就看你不爽了，没想到你还有这毒辣的心思！要死你去死，咱们国家这么多好吃的，我都没吃到，这么多好喝的我都没喝过，还有这么多美丽的景点，我也没去过，哼，我才不会去死呢！要死你们去死！”

　　这些脑残粉们，脑残归脑残，毕竟还不是一点脑子都没有，很多人在他们这个年龄段都有一种中二行为，不过在涉及到了生死这种大问题的时候，理性还是压到了感性——肯为明星献身的不在少数，但是肯为明星丧命的却没有几个，若是有，死了也活该！

　　因此这些粉丝们骂郭大路，骂归骂，采取极端行动的却是不多，便是有，也被家长消灭在萌芽状态了。

　　相比于这些粉丝们愤怒，真正感到又惊又怒的，却是文娱圈的一群人，谁都没有想到，郭大路竟然会采取了这么一种极端的方式。你要是看几个流量明星不顺眼，哪怕给我们吱一声也行啊，我们自己封杀不就成了么，有必要搞这么大的阵仗么？

　　您这是因为一只老鼠，烧了整个村庄啊！

　　就因为一些粉丝的过激言论，导致整个文娱圈都有灭绝的风险，郭大路的反应这也太激烈了！

　　事情到了这个地步，就不单单是媒体的事情了，相关部门不能不注意，现在连郭大路都站出来发话了，相关税务等部门还有什么好说的，自然是赶紧行动起来，查！一查到底！

　　也就在郭大路在微博上发出照片后的第三天，以往还活跃在荧屏前的几个明星忽然就销声匿迹了，具体情况谁都不知道，随后又有一批圈内人员很突兀的消失媒体面前，以往非常活跃的一些人都诡异的安静了下来，什么婚外恋啊，什么疑似感情出现裂痕啦，什么演技又有突破啦，等等经常霸屏的消息，在这个时候忽然消失了。

　　嗅觉灵敏的一批人，全都发现了不对劲，网上涌现了很多猜测，只是全都没有收到一个肯定答复。

　　就在这些网友们胡乱猜测的时候，郭大路正在参加一个会议，与会人员都是国内的知名导演与老一辈表演艺术家，可谓都是经过时间考验的文娱从业人员，在道德与人品上都能过得去，而主持会议的则是文化部门的几个负责人。

　　主持会议的是张伟明，老头刚刚被调任主管文娱部门，之前曾在部队里待过，管理方式非常强硬。

　　“这次会议的主题大家都知道了吧？”

　　一头花白头发的张伟明扫视现场的文娱圈大佬：“现在的娱乐圈出现了很多问题，有些问题是一直都有，但有些问题是最近才暴露出来的，有的严重，有的还不好下定论。有些人啊，在思想领域里有点不太重视！”

　　张伟明说到这里，看向郭大路：“大路，你来说说你的看法吧！”

　　郭大路嘿嘿笑道：“咱们大大会的主题既然是要杜绝错误的娱乐方向与方式，其实很好般，立法吧！”

　　他对张伟明道：“第一，清查一切演艺人员的劣迹！咱们以前拍摄电影的时候，演员们在政审方面首先得过关，现在为什么什么样的人都能进来了？我觉得有必要对所有文娱人员搞一个限制性的政策，但凡有劣迹的演员，日后永不采用！让这些害群之马，全都滚蛋！”

　　张伟明老头点头道：“不错！我也是这么想的！选演员就得向选士兵一样，只有思想过关身体过关的人才能有资格参与，尤其是个人操守，若是个人操守不过关，那就不让他们进演艺圈！”

　　导演贺铸反对道：“娱乐圈可以清除一批害群之马，但不要过犹不及，不然太过严肃，而没有活泼的话，对于文娱圈并不是一件好事。”

　　郭大路笑道：“就看怎么把握其中的分寸火候了！”

　　一些老艺术家与导演们也都纷纷发表自己的意见，最后由张伟明的秘书整理了一下，将主要建议列了出来。

　　一个月后，娱乐圈开始了一种叫做末尾淘汰制的方法，每年都会定期清理一些超出传统道德底线的问题，娘炮、所有负能量的作品尽数摒除，将娱乐导向从新规划到了正途上来。

　　当然，这其中郭大路居功甚伟，几乎有一大多半主意都是他提出来的。

　　对于这种政策的制定，对天禧影视的影响可以忽略不计，在这个时候就体现到了当初郭大路严苛要求的好处了，当时天禧培训班开办的时候，郭大路制定的录取方式可谓是严苛到了极点，参与的学员非但要在专业性上达到一定高度，就连文化课上也得有一定基础才行，文史功底也得有，个人修养也得有，道德上也有要求，因此但凡能进入天禧培训班的学员，都是人中龙凤，单论文化修养与内涵，不比外界的学者差多少。

　　在天禧培训班的学员，绝不会出现对历史文化一无所知的人，除非是从最底层崛起的草根明星，但只要参与了培训，肯定会在文化课给补回来。

　　这些演员只要不参与工作，那就得回到培训班学习之事，琴棋书画，武术，跳舞，都得有所涉猎，不要求全会，但必须精通一种两种才行。

　　因此再大牌的明星，回到公司后，照样得在学员班里进行强化培训，除非到了一定年龄之后，比如超过了四十岁了，人生习惯还有些东西都已经定格了，那就会减少相关的强制性培训，但是公司会在年底对演员进行考核。

　　在这种培训制度下的艺人，个人操守上是远远高于寻常艺人的，因此即便是国家对艺人加强了管理，但是对天禧影视的学员们来说，却是一点关系都没有。

　　行的正，走的直，自然什么都不怕。

　　到了这个时候，大家才发现，原来老祖宗一直强调的道德才是一切行为的基石。


第九百零七章 犹豫不决

　　文娱界的乱象已经不是一日两日了，有关部门其实早就有所察觉，这次郭大路暴露出里面的问题之后，相关部门快速行动起来，几乎是一抓一个准，破获了不少财务案件，以前非常活跃的一些明星大腕们，此时全都沉寂了下来。

　　但是郭大路这个“郭大坏”绰号却在圈子里越来越响亮，很多同行都在暗地里诅咒他不得好死，但是被人诅咒了这么多年，这家伙照样是活蹦乱跳。

　　针对此事，郭大路特意在天禧影视举行了一场记者见面会，说出了自己的观点与看法：

　　“文娱产业具有商业属性，即便它带有文化的痕迹，但本质上却是一种商品，有人特意把影视剧分为文艺片与商业片，这简直就是莫名其妙，在当今社会，影视作品的商业属性已经被无限扩大，即便是再文艺的作品，也是一种商品！”

　　他对整个大厅的记者们道：“影视作品的创作，可以说是艺术创作，但这种创作本身自带商业属性，其实与工厂制作生产商品没有什么本质不同。那既然是经商，就得遵守商业逻辑，可是在咱们华夏，往往有很多人不遵守逻辑，也不遵守规则，由此产生了种种乱象。”

　　“商品造假，有残次品，可以退货，但是影视作品却不同，这玩意儿是超出物理感官的东西，你看了就是看了，根本就没法退货，所以它具有别的商品所没有的不公平性，这也是为艺术之所以是超出生活本身的产物的最佳解释。”

　　“我们影视从业人员，是生产这种作品的厂家与负责人，至于商品的原料，则是各种各样的演艺人员，说句不恰当的比喻，现在演员就是这些生产原料，而原料也有好坏之分，现在充斥在各大‘电影工厂’的原料们，劣质品居多，优质品很少，可奇怪的是，劣质品似乎更受民众欢迎。嘿嘿，现在国家开始回收垃圾废料，减少残次品的生产数量，这是一种非常正常的商业行为，也是非常符合正常公民的道德范畴内的治理行动。”

　　郭大路说到这里，笑道：“我在制定天禧影视培训班的时候，制定的标准非常严格，因此大多数从培训班里毕业的演员，都能保证所作所为符合正常是社会行为，而不会有哪些乱七八糟的事情，若是有的话，我们会第一时间收回他们的毕业证，同时开除天禧影视公司，解除商业合作合同。”

　　“我再次审明一点，我们培训班培训的是演员，不是什么明星，演绎明星是作品带来的荣誉，而不是明星带动作品。嗯，我们的学员和我们的公司，完全可以理直气壮的说，我们是整个圈子里最干净的一批人！”

　　哗！

　　现场一阵骚乱，一名记者提问道：“郭爷，你这么说，是不是映射娱乐圈不干净？”

　　郭大路奇怪道：“娱乐圈是有名的混乱，干不干净，还用我来说么？这么说吧，如果有长得非常漂亮的女孩子，千万别做演员，当然，你有后台有背景，那就算了，否则背后的一些事情，会挑战你的道德底线与三观。不过这一次清理行动，应该会使得这个圈子能变得好一点，而这也是我所期望的。”

　　“一个有规则的娱乐圈，才是我们最需要的环境，只是这很难，但我们要抱有希望，希望未来会越来越好！”

　　这场见面会，不但是郭大路亲自讲话，天禧影视的很多知名演员，比如宋倩，比如宋青云，郭云霞，庞宝、陈龙、等人，全都在媒体面前做出了一种承诺和对文娱界的一些期望，姿态都放的非常高。

　　尤其是马成，代表了天禧影视向媒体放话，一定要严格要求旗下的演艺人员，从专业性与道德层次上进行全面的约束，如有违反，直接开除。

　　这个见面会传出之后，别的影视公司也不得不进行效仿，信誓旦旦的表示一定要加强对自身的要求，保证产品的质量与艺人的专业性。

　　一时间，整个文娱界都开始了批评与检讨的行动，搞的众多民众又是好笑又是惊奇。

　　“郭大路，你就使劲坏吧你！”

　　“这事情是你第一个捅出来的，表姿态你也是第一个，好家伙，别人都被你牵着鼻子走，还不得不这么做，啧啧，估计他们杀人的心都有了！”

　　“还是郭爷狠啊，就因为自己老婆被攻击，你看看，那些小鲜肉的粉丝不怎么闹腾了吧？他们的偶像忽然消失了！哈哈，郭爷这是霹雳手段啊！”

　　“要想死的快，请惹郭大坏！真当这句话是说笑啊？以往无数起血淋淋的事件，已经证明了这句话的权威性，可惜还是有很多人不信，前仆后继的招惹郭爷，结果那叫一个惨啊！”

　　“唉，我现在不喜欢郭爷整天搞事情了，都耽误本质工作了，他都好长时间没有写武侠小说了，也有段时间没有出影视作品了！”

　　“是诶，确实有段时间没有作品问世了！该不会他真的想要做书画家吧？天呐，你的本质工作是导演！是作家！不是该死的书画家！”

　　其实在这些网友们的讨论中，以前的黄河文艺出版社的江东流正在向郭大路约稿：“大路，你是不是该有新作品问世了？很多读者都等不及了，就等你发书呢！”

　　此时郭大路已经将异世界古龙的作品放出了不少，也确实引发了很大的轰动，可是大家真正喜爱的还是射雕那种平铺直叙的白描写作风格，古龙那种短篇的诗歌话的写作方式，有的人即便是读了很多次，还是感到不太舒服。

　　现在都想要郭大路多写一点这种武侠风格的小说。

　　郭大路想了想，对江东流道：“我这还有一个写小混混的小说，写的还可以，就是立场上好像有点站不住脚，要是放出来的话，估计能引发很大的争议，因此我一直都在犹豫要不要发出来。”

　　江东流大喜：“那还等什么？只要不是违反国家政策的作品，有什么好担心的？人家那个写什么侮辱黄帝的书都能出版，你的武侠小说又有什么担心的？”


第九百零八章 效应

　　因为现在文化开放的问题，华夏文学界内鱼龙混杂，很有一些别有用心的人在写一些别有用心的文学作品，其精神内核存在着很不好的引导，又加上审核人员的不太用心，让这些别有用心之人的作品得以顺利面世，成了市面上颇为畅销的书籍。

　　这种书籍为数不多，但也不是个例，一开始并没有引起大家的注意，可是当有一次有些家长发现自己的孩子竟然骂起了黄帝炎帝，骂起了卫青霍去病，这才绝得不对劲，仔细问了一下，才知道孩子迷恋了一个女作家写的小说，而这位女作者的小说里，把炎黄二帝还有卫青霍去病等人全都塑造成了极为卑劣的人物，而且在字里行间都在暗示这才是真正的历史。

　　孩子们年龄小，分辨能力非常差，因为迷恋这位作者的书籍，因此也人云亦云的开始骂起了黄帝老祖宗，骂起了卫青霍去病。

　　弄清楚事情来龙去脉的家长对此非常气愤，在网上将这件事进行了曝光，引起了很多人的关注，对这位作者的写作动机产生了很大的质疑，网上不乏这个作者的出身数据以及生活经历，让大家仔细看了之后，不得不怀疑她写这些书的真实用心。

　　只是华夏毕竟算得上极为开明的政府，不会搞满清那一套杀文诛心的行径，这件事只是晒到网上供大家讨论，相关部门根本不做出什么表态，也不适合表态，一起都由着大众来衡量。

　　因此当江东流听到郭大路说有一本书可能有争论时，根本就不放在心上：“就冲你的影响力和行事方式，你不可能做出没节操的事情来，你的作品我还有什么不放心的？你发过来吧，我们大家都看看！”

　　郭大路笑道：“好，我这就发给你！”

　　他跟江东流讨论的这部小说，正是异世界金庸的收笔之作《鹿鼎记》，其实这部小说写的确实精彩，在遣词造句以及描写人物上面，作者的笔力有了很大的进步，句子也更为老道周详，堪称是金书里面的巅峰之作。

　　郭大路其实也没有看出有什么不对来，可是在如今一部分“骂满清就是政治正确”的人中，这部书发出来之后，还真有可能会被一些人推波助澜的谩骂。

　　一部小说而已，郭大路倒是不怎么在乎大家对自己的看法，他要做的是当一个合格的文字搬运工，将异世界比较精彩的文学作品一部部的搬运到这个世界上来，至于别人的评价，对他来说屁用没有。

　　这次随口向江东流说了一句，还真是顺口一提，想起来就说，自己也不当成一回事。

　　江东流就更不当成一回事了，觉得郭大路这完全是杞人忧天，一部武侠小说而已，扯什么立场啊，说出来也没人信！

　　当郭大路将这部《鹿鼎记》传给江东流之后，黄河文艺出版社立马召集了几个老编辑，对这部书进行审阅，然后大家看着看着就忘了找毛病的事情了，全都陷入故事情节中难以自拔，早就将审阅挑选毛病的事情丢到九霄云外去了。

　　整个编辑部，看了三五天后，才将这部书给阅读完毕，江东流看完之后，极为兴奋，打电话给郭大路：“大路，这部书写的好啊，与历史结合的非常紧密，很多事情说起来跟真的似的，虽然大家都知道里面的事情大都是假的，可忍不住就当成真的来看，里面涉及了不少人物，基本上每一个都能把形象突出出来，就这份笔力，已经超出了绝大多数作家。”

　　他呵呵笑道：“我会尝试着与启创网负责人交流一下，让他们加大宣传力度，争取让你的读者都知道你有新书要发表了！”

　　郭大路笑道：“人物多有什么可值得说道的？我还有一部一百多个角色的书，你要不要看看？”

　　江东流道；“开什么玩笑？一百多个角色怎么写？长篇小说能有五六个鲜明的人物，都已经算得上优秀了，若是有十来个令人难忘的角色，那就堪称如椽巨笔了，一百多个角色的小说，真要是想写，也难以下手啊！反正我不信！”

　　郭大路嘿嘿笑了笑，道：“你不信？洒家过段时间非得让你信一下不可！”

　　江东流有点惊疑不定：“真……你真有这么一部书啊？”

　　郭大路道：“这不废话么？我骗你作什么？不过我这本书得晚点往外发，等我战斗几次后，再扔出来打脸，啧啧，到时候一定很有趣！”

　　江东流：“……你怎么老想着打人的脸啊？”

　　郭大路道：“废话，人要是不装逼打脸，活在这个世界还有什么意义？”

　　江东流：“……”

　　他已经不知道怎么跟郭大路进行交流了，因为郭大路的思维方式与常人截然不同，每次说话都能噎死人。

　　不过江东流早就习惯了郭大路这种尿性，也不以为意，挂掉电话后，赶紧找到了启创网负责人，将郭大路开新书的消息透露给了他们，然后大家开始了对这部书的宣传活动。

　　现在郭大路出书已经形成了定例，都是先在网络上大造舆论，在启创网上进行收费连载，等到了这部书连载到了一部分的时候，实体书便紧接着跟了上来，往往实体书要比网上连载的内容多出几个情节来，这也保证了实体书的销量。

　　因此当江东流将郭大路新书透露给网站之后，启创网便特意进行了一番宣传。

　　其实到了这个时候，宣传不宣传已经没有多大意义，郭大路的武侠小说俨然成了一个品牌，只要他一发书，就有很多读者替他自发的进行宣传，用不多长时间，基本上所有读者群体都能知道郭爷看新书的消息，喜欢看的自然就会跑过去观看，不喜欢的你便是宣传的再到位，人家也不会去看，这是阅读爱好的问题，并不能强求。

　　反正不管怎么说，当《鹿鼎记》开始连载的时候，引发了很大的关注效应，国内外很多读者都表示了浓厚的兴趣，几乎整个演艺圈的人都进行了打赏与自发的推广。

　　天禧影视的很多演员，在自己的个人微博上几乎不约而同的为郭大路的新书做起了广告：

　　“郭爷新书已经发布，依旧在启创网连载，实在是太期待了，我准备第一是时间进行追读！”


第九百零九章 继续喜剧之路

　　《鹿鼎记》这部书，无论是故事情节还是人物刻画，都已经达到了一定的高度，故事情节一如既往的进展缓慢，但却自有一种魔幻般的吸引力，令人看了一会儿，就不自觉的沉浸其中，不可自拔。

　　这种娓娓道来的写作风格与节奏，正是大家熟悉的郭大路的行文特色，因此当这部书发表的时候，所有人都知道这肯定是郭大路写的，如假包换。

　　这部书刚刚在启创网上发布，就迎来了密集的打赏，只是一天时间，便有了上万个盟主，简直，把启创网的负责人乐的合不拢嘴。

　　其实现在启创网早就被陈瑞虎买了下来，送给了郭大路，这个网站早就成了郭大路公司下面的子公司，相比郭大路别的高科技公司，这个文学网站很不起眼，利润也是最低，但却是郭大路公司里面唯一与文学有关的公司。

　　郭大路因此加大了对这个公司的投资力度，使得这个网站比别的文学网站高出了一大截，无论是里面的作者数量还是利润收入，都比别的文学网站要高的多。

　　当然了，单是郭大路自己的书籍，就足以支撑这个网站的运转了，他的粉丝实在太多，有书迷，还有影迷，甚至还有很多政界、商界的朋友，尤其是他在娱乐圈的影响力，那简直就是黑道教父一般的存在，现在见他开书了，哪有不支撑的？

　　无论是商界、政界还是影视圈的人，都是不缺钱的主，随便打赏个三五千，对他们来说，根本就算不得什么。

　　虽然郭大路特意针对文娱圈，搞了一个大地震，搞的一干明星大腕都在暗地里骂他，但也对他越来越害怕。生怕这家伙什么时候发神经，再在娱乐圈搞几个大炸弹，那谁也受不了。

　　因此无论是巴结郭大路，还是害怕郭大路，还是真的喜欢郭大路的作品，这些人都纷纷在自己的微博上发表了对郭大路小说的支持，甚至带动自己的粉丝为郭大路的小说打赏订阅。

　　郭大路如今的身份地位，注定了他这部小说必然会非常红火，虽然只是发出了第一章，但是已经引发了群众高度的关注，网上很多人都在猜测这部小说的真实写作意图与故事的行进方式。

　　这部小说的版权，早已经被天禧影视预订了，三年版权，一千万，过了三年之后，版权还得从新购买，不过郭大路的作品值得这个价格，他如今的号召力，十个小鲜肉也比不了。

　　这篇小说开头平平无奇，一连几章都颇为枯燥，但是却把故事的走向，引入了时局之中，与大内皇权产生了密不可分的联系，也就看到了主角韦小宝进入皇宫之后，大家才知道这部小说讲故事的切入点，也明白了这部小说的名字，为什么叫做《鹿鼎记》。

　　不过到了这个时候，大家还是很难猜出这故事的结局，不知道是悲剧结尾还是喜剧收尾，关于这部书中故事的发展轨迹，网上涌现了很多预测的家伙。

　　随着故事的行进，很多人发现这部小说越来越不像是武侠小说了，因为这部书里的政治味道太过浓厚，武侠小说中的“武”字似乎已经不再重要，与传统武侠小说主要写武功不同，这部小说好像主要写的是人性。

　　而且这部小说的主角韦小宝完全不像是一个正在的武侠人物，与大家传统认知中的大侠的形象完全不符，这简直就是无赖的形象，不学有术，死皮赖脸，贪生怕死，没有一点担当，一点侠义精神都没有，堪称是武侠小说中最怂包的主角。

　　书看到这里，本来大家确信无疑这部书就是郭大路写的想法开始动摇，很多读者都在郭大路的微博下留言，求证这部小说到底是不是郭大路写的，这本书的故事，与大家期望中快意恩仇的武侠故事截然不同。

　　有些读者看了几章之后，感觉非常失望，从心理上很难接受韦小宝这么一个无赖当一部武侠小说的主角。

　　这本书自从连载以来，争议就没有停止过，每发出一章，就引发一阵讨论，有人觉得新奇，有人却觉得不好，反正什么样说法的人都有。

　　对于这些读者们的阅读反应，郭大路都懒得理会，书他已经发表了出来，至于怎么评判这部书的优劣，那是读者事情，已经与他这位作者无关了。

　　这部书交给江东就去运作后，郭大路就不在关注此事，他现在真正关注的还是小成本电影的拍摄情况。

　　他曾对马成说过，他要连续拍摄十部小成本电影之后，才会考虑再进行大电影的制作，而现如今，他这小成本电影才拍摄了《疯狂的石头》《电锯惊魂》还有《夜店》这三部作品，因此还有七部小成本电影在等着他。

　　郭大路是个行动派，在家里短暂的休息之后，便又开始了新电影的筹备中。

　　他这次决定继续拍摄喜剧电影，将脑海中的华夏作品仔细过了一遍，郭大路准备拍摄一部富有京城气息的喜剧电影，嗯，这部电影的名字叫做《甲方乙方》。

　　要拍摄这么一部作品，演员的选择至关重要，这部电影讲述故事的角度非常新鲜，设定也很有意思，只要演员的表演功底到位，这部戏的票房不会很低。

　　这部戏郭大路依旧是取用新人，从培训班里挑出了三四个男女演员，然后将剧本扔给他们：“都好好看看，觉得有把握演好的话，就去我办公室找我，要是觉得这角色不符合自己的话，也可以跟我讲，先说明一点，因为是小成本作品，片酬不会高。你们要做好这个心理准备。”

　　郭大路选的这几个演员都是京城本地的演员，一口地道的京片子，说话咬文咂字，自然带有一股子京城人独有的味道，没这味道，这部戏的精彩程度起码减少十二分之一。

　　这四个人，三男一女，饰演男主角的演员的名字叫做葛峰，天然就一副笑模样，其余的男配一个叫做张阳，一个叫做冯川，这三人天然的就带有京城人那种独有的幽默感，对郭大路要拍的这部戏，加分不少，郭大路要的就是这种感觉。

　　至于女主角，郭大路选中的是自己的师妹郭云琼，他的三个师妹里面，就郭云琼在影视圈里露面最少，这几年一直在培训班里学习，直到现在演技过关了，郭大路才把她喊了过来，让她当一下这部电影的女主角。

　　郭云琼非常兴奋，在开始拍摄的时候，对郭大路笑道：“这是我的第一部当主角的电影，虽然是小成本电影，片酬也少的可怜，可是当这部电影上映后，我的身价一定会暴增。”

　　郭大路道：“你就对我这么有信心？”

　　郭云琼不住点头：“必须的啊，你的电影红了多少演员？有一个饰演主角不红的么？”

　　正在说话时，众人来到了一个军事训练场地，等到从车上走下来，看到摆在面前的大坦克时，几名演员全都张大了嘴巴：“不是小成本电影么？怎么真的坦克、战壕都出来了？”


第九百一十章 风头

　　《甲方乙方》这部戏的剧本，几个演员自然都看过，只是大家都觉得，一部小成本电影而已，坦克什么的，肯定是假的道具而已，随便用什么东西稍微改装一下就是了，完全没有必要搞真的坦克战壕什么的，不就是一喜剧么，何必这么认真？

　　却没有想到，郭大路真的搞了一辆坦克过来，而且是直接把坦克搞到了影视城里面，专门为拍戏服务。

　　“放心，这坦克不要钱，是有关部门送过来的，他们还负责售后管理，有什么毛病了，打个电话，便有人过来维修。”

　　见众人惊讶，郭大路笑道：“这辆坦克就放在影视城吧，回头谁想开坦克过过瘾，就过来试试手。”

　　其实这辆坦克是他特意从部队要过来的，都是已经淘汰的过时装备，以郭大路在国防武器研制中做出的突出贡献，他向部门讨要一辆报废坦克，那只是一句话的事情，远没有众人想象中那么困难。

　　只是这种事情外人不了解，才会如此惊讶，其实了解后，会更惊讶，郭大路的影响力早就不限于文娱圈，便是政界、军界也有很大的人脉与力量。

　　现场的几个演员在初始的惊讶之后，还真有几个人爬到坦克车里学习驾驶坦克，玩了差不多一天方才过足了瘾头。

　　第二天，电影正式开拍，这部电影没什么大场景，额外大背景布置也不多，除了坦克比较亮眼之外，其余的场景都是非常生活化的东西，花不了几个钱，再加上几个演员也非常给力，台词功底深厚，但不管怎么说，拍摄速度相比之前的《电锯惊魂》与《夜店》，还是慢了不少，毕竟前面两部电影对演技的要求很低，而这部片子的要求可就非常高了，绝非一般演员能够胜任，因此花费了三个多月的时间，才将这部电影拍摄完毕，而这部电影的拍摄成本用了七百多万，虽然是小成本，但也不能算是非常小了，毕竟拍摄所用的场地还场景的转换，以及人力资源的利用，都要花费大笔的资金，能控制在八百万之内，已经是非常考验执导人员的协调与掌控能力了。

　　在将这部片子快速剪辑之后，便交给了天禧影视的员工，让他们前去送审，这部电影的拍故事节奏与剪辑风格，都与现如今的电影有着很大的区别，没有现在的这么凌厉，镜头的转换也是自然而然的变化，而不是非常具有视觉冲击力的那种强节奏感，而是非常舒缓，与以前的老电影没有多大的区别。

　　自从听到郭开山对电影的要求之后，郭大路便对镜头的切换与画面的衔接十分注意，不再片面追求影片的剪辑力度，而是改为照顾老人孩子的观影感受。

　　这部片子自然没有不过审的可能，当下审批完成之后，郭大路便交由马成安排这部电影的上映时间。

　　这部电影依旧是打着“北城”的旗号拍摄的，因此当这部电影开始宣传的时候，又引发了大家的好奇。如今北城这位从不露面的导演，已经跻身于知名导演之列，以他的名气，完全可以拍摄大投资电影了，可是这位脾气古怪的导演，却依旧热衷与拍摄小制作的片子，而且用的演员也大都是新面孔，根本就不考虑知名的明星大腕。

　　单从他执导作品就可以看出来，人家是真的想要讲述一个故事，虽然电影本身属于商业性质，但是人家认真对待，尽量将一个故事讲述的符合故事本身的逻辑，能让人明明白白的看下来，这才是一个电影人的本职所在。

　　因此当天禧影视开始宣传的时候，以北城如今的影响力，自然也带动了很多网友的讨论，大家此时已经对北城的实力不再抱有怀疑，只是对他一直专心搞小成本电影感到奇怪。

　　如今但凡有点名气的导演，哪一个不想着拍摄一部大电影出来？

　　现在华夏影视圈就流行一个“大”字，但凡有点名气的导演，追求的都是大投资，大演员阵容，大特效，他的宣传，当然，最终目的便是赚大钱。

　　但往往事与愿违，但凡做出这些举动的导演们，十个有九个都不赚钱，但是依旧有很多人前仆后继的这么玩，而像北城导演这种出名之后，依旧搞小成本电影的导演，已经非少见了。

　　“我就不信北城导演一直都在拍摄小成本电影！他难道对大制作的电影一点都不动心吗？”

　　“其实我觉得挺好的啊，小成本电影怎么了？小成本电影就不是电影了吗？我们看电影主要看的是故事，除了科幻大片我们要看特效之外，其余的故事片，最主要的还是故事本身的精彩的程度。”

　　“我打赌，赌一包辣条，这北城导演下一部电影一定不会是再拍小制作了！”

　　“咦？话说这辣条是老干妈的衍生产品诶，是郭爷公司旗下的东西，你拿郭爷的产品来打赌北城导演的作品，是不是刻意挑拨两人之间的矛盾啊？”

　　“妈蛋，舅服你！这样也能联系到一起！”

　　“话说，有一个专门搞小制作的导演也挺好的，比现在一直吵吵着拍摄大片的导演们强多了！”

　　大家关注度高，电影上映的时候，观众自然也不少，当《甲方乙方》上映时，可谓是座无虚席，首日票房便已经破亿，次日口碑更好，又吸引了不少观众，一连十多天，都保持了日票房过亿的情况，知道半个月后，票房才开始回落。

　　这又是一部小投资电影赢取大票房的典型作品，这部电影下画的时候，已经达到二十二亿元的总票房，跌破了很多人的眼睛，而这部电影的总投资也才八百来万。

　　这部电影之后，北城导演的名气更加响亮，虽然他一直不在媒体面前露面，但已经成了华夏著名导演中的一员，这是导演本身的名气大于演员的一种层次，而到了这个程度，才能算是真正的有实力的大导演了。

　　这部导演结束后，很多人都在猜测，北城导演应该会结束小成本电影的制作了，因为以他如今的身份地位，尝试拍摄大投入的电影，绝对是一件很正常的事情。

　　可是令人惊讶的是，他还是继续在小成本电影上探索，《甲方乙方》之后，便是《不见不散》《没完没了》《斗牛》等一系列小成本大票房好口碑的作品，每次都引发演艺圈的一种轰动。

　　而到了《斗牛》之后，北城拍摄的电影成本开始慢慢提升，毕竟物价也在升高，剧本本身也对拍摄投资有着比较高的要求，因此在拍摄《失恋三十三天》的时候，电影的投资成本已经到了一千万的投资。

　　这部电影的引发了一阵观影狂潮，票房一度逼近三十亿，再次创造了小成本电影的奇迹，这也从侧面说明了一件事，爱情作死的矫情故事，果然还是有着巨大的市场，就看你能不能拍出那种作死的花样来。

　　到了《失恋三十三天》完全下画之后，北城导演已经多了一个绰号，叫做“小成本之王”，风头直逼郭大路。


第九百一十一章 回家过年

　　“啧啧，一直都觉得郭爷是华夏电影里最牛逼的人物，但是我现在忽然发现，北城导演也不懒啊！小成本电影被人家玩的飞起，在票房记录上虽然达不到郭爷的高度，但是在国内的电影圈子里，其实已经是非常不错了。”

　　“就该是这样，以后郭爷专门搞大制作的作品，而北城导演则专门搞小成本电影，这样两人有着不同的分工，正好能够给电影圈子里起一个标杆作用。”

　　“嘿嘿，就想着北城能把郭爷给干趴下，我还没见过郭爷输过呢！”

　　随着北城小成本电影的不断上映，大家对这个导演的作品也越来越熟悉，而他的作品也越来越被大众所熟知，名气也越来越大，俨然成了国内小成本电影的第一人。

　　有不少粉丝在郭大路微博下留言，都要求郭大路也制作几部优秀的电影，打击一下北城这个新近的导演，让他知道郭爷就是郭爷，不是他一个刚出名的小导演能够比得上的。

　　但是郭大路却懒得回复网友们的留言，这北城只是他开的小号而已，他怎么可能自己跟自己对打，那也未免太搞笑了。

　　况且他说过要以北城的名义搞十部小成本电影，现在还差了两部，怎么也得拍完这两部作品再说。

　　最近他要拍的作品是《人在囧途》，这部电影的预算也被郭大路卡在一千万以内，里面的主要演员早就被郭大路定了下来。

　　之前被他扔进天禧影视培训班的草根龙套演员王水根，此时早已经成了家喻户晓的草根明星，这次郭大路便让他当一下男配角，至于男主角，则是刚刚饰演完《春光灿烂猪八戒》的演员叶江，这两个人，一个草根气息浓重，非常的接地气，赢得了很多人的喜欢，另一个虽然人长得还算是端方，可就是因为饰演的搞怪人物多了，自然而然的就带有一种幽默的气场，这种气场也与他的表演风格有关，虽然他本人在生活中是非常严肃的自律的一个人，但因为饰演的角色多为喜剧角色，如今都差不多固定了喜剧演员的人设。

　　这次郭大路让叶江与王水根合作，两个人风格相差明显，叶江的可塑性比王水根要强多，他能饰演气质出众有内涵的角色，也能演地痞流氓等小人物，而王水根最合适的角色便是底层人员的角色，而且这个角色一般得脑子缺根筋才行。

　　就像这次郭大路准备拍摄的《人在囧途》，王水根饰演的挤奶工牛耿便是一个头脑有点简单憨直的家伙，但是这种角色在荧屏上非常讨人喜欢，与叶江饰演的成功人士玩具集团老总李成功完全是两种人物。

　　但是喜剧片，要的就是一种巨大的反差感，只有这样，在人物角色与情节的碰撞上，才能更具有爆发力。

　　王水根自从被郭大路发掘之后，在事业上是一帆风顺，接连接了好几个影响力非常大的电视剧，积累了不少的观众群体，此人是一个感恩的人，对郭大路十分感激，每年都要去大宅门里探望郭大路，郭开山夫妇对这么一个农村小伙子也非常喜欢，老两口本来就是农村出身，因此对同农村出来的王水根别有好感，就差认这小子当干儿子了。

　　这次拍摄《人在囧途》，在郭大路看来，王水根是最为适合牛耿这个角色，因此把他找了过来。

　　听到郭大路找她拍电影，王水根已经提前两个月在熟悉剧本，推掉了所有的演出活动，就等着郭大路这部片子的开拍。

　　对于王水根而言，别人戏可以推辞，可以不拍，但是郭大路导演的戏，自己必须要把握住机会，这不仅仅是因为想要报恩，更多的则是能参与郭大路拍摄的影片，这本身就不是一件容易的大事情，即便他用小号来拍摄电影，依旧能捧红很多新人来，向之前的《失恋三十三天》《疯狂的石头》《甲方乙方》等，每一部电影都能捧红一两名青年演员，这种造星能力，绝不是一般人所能比拟的，白金玩家搞小号，照样能虐杀很多人。

　　因此对于郭大路拍摄的小成本电影，王水根极为重视，同样，准备饰演李成功的叶江也非常重视。

　　话说，在如今的华夏，对于郭大路导演的作品，已经没有几个人不重视了。

　　在一切都准备妥当之后，剧组人员全部到齐，郭大路一声令下，电影开始拍摄。

　　如今已经是十一月份了，距离新年已经没有多长时间了，郭大路想要这部电影能在春节期间上映，因此世间打的非常急，对剧组人员和全体演员也要求的非常严格，即便是加班加点的，也要把这部电影拍完。

　　人的潜力是非常巨大的，在郭大路的压迫之下，这部戏还真的就在一月份的时候全部拍摄完成，待到剪辑送审之后，时间也才到了一月份，距离新年还差不多有一个月的时间。

　　但是戏是拍完了，演员们也累坏了，就连王水根这么一个非常能吃苦的农村孩子，也给累的够呛，吃完杀青宴之后，直接就在公司里睡了足足三天，才算是缓过劲来，最后这孩子眼看快过年了，直接就回老家过年去了。

　　今年过年，别说王水根回家过，便是郭大路的父母，王小璐的父母，也都想回老家宝兰城。

　　他们年纪大了，在京城居住的虽然舒服，但是真正留恋的还是自己长时间生活的故乡，现在每逢过年，四个老人都想着在老家待上几天。

　　对此郭大路不怎么同意：“现在农村过年，还不如城里热闹呢！农村的年味越来越淡，还不如城里的年味浓，而华夏整体的新年气氛，还不如海外华人的聚居地，那里才是真正的过年。反倒是华夏内陆，过年已经远远没有昔日那么有激情了。”

　　郭开山道：“话是这么说，可老家毕竟是咱们的根呐，再不热闹，那也是家！”

　　郭大路无奈，他现在要处理公司的一系列事情，走不开，只能让四位老人先回去。

　　郭开山、王世权都是最为正统的武者，两人最怕坐飞机，人在空中，万一出了什么问题，他们就算是功夫再好，也起不到什么作用，而坐汽车、火车就好多了。

　　他们选择的是乘坐高铁回家，因为郭大路在宝兰城建设了影视基地的缘故，铁道部专门从宝兰城修建了一条连接附近大动脉的铁路，将有点偏僻的宝兰城与铁路大动脉连接了起来。

　　也就在回家的路上，出了点事情，郭开山夫妇上车后，发现自己的座位已经被人坐了，坐火车，车座没人的情况下，被人占座是很正常的事情，郭开山也不以为意，当下便拿着车票示意对方让一下。

　　车座没人你可以坐，但上持票人来了，于情于理这人就得让座。

　　但是让郭开山不理解的是，那人见了郭开山的票，根本就不当回事，动都不动，道：“我先坐一会儿。你这老先生急什么？”

　　郭开山也不生气，笑道：“我也不急，咱们换座也行，我坐你的座位也可以。”

　　那人随手指了一个座位：“那是我的座位，你去坐去吧。”

　　眼看过年了，虽然这人态度令人很不爽，郭开山也懒得跟这小子怄气，点了点头：“好，我去那里坐！”

　　王春梅不太乐意了：“凭什么？咱们两家人买的都是连坐的号，你干嘛去他那儿去？”

　　郭开山笑道：“那不是坐啊，人家小青年或许是想跟朋友在一起呢！”

　　当下老头便向青年人指着的座位上坐下了。

　　哪知道刚坐下没一会儿，就有一个姑娘拿着票过来了：“大爷，这是我的座位，您能让让吗？”

　　郭开山一愣：“你的座位？前面那小青年说是他的座位啊！”

　　小姑娘把车票递给郭开山看：“大爷，这是我的票，我可没骗您，估计是您被别人骗了！”

　　郭开山大怒，起身直奔刚才的那个小青年身边，喝道：“小子，你占我的座，还特么骗老子，你是什么东西？”

　　之前的那青年道：“诶诶诶，你骂什么骂？注意你的素质！”

　　郭开山道：“素质？素你娘！给我滚开！这是老子的座！”

　　那青年懒洋洋的看了郭开山一眼：“你的座？你喊一声，它答应么？上面写着你的名字么？”

　　郭开山是姜桂之性，老而弥辣，闻言一腔火再也按耐不住，便要揍这小子，被王春梅拉住：“你跟这痞子叫什么劲儿啊？喊乘警来解决不就成了么？你是大路的爹，又是一家公司的老总，别再闹出什么新闻来！”

　　郭开山强忍住气，把乘警喊来，将这件事说了一下，乘警也很气愤，便想让那占座的青年男人起来，结果人家就是不起。

　　双方胶着了一会儿，郭开山忍不住了，对乘警道：“小同志，你直接把他拉走就完了，放这些干屁有个鸟用！”

　　乘警道：“现在网络上言论汹涌，我们要文明执法啊大爷！您信不信，我这里只要把他硬拉出来，肯定在网上会有很多人攻击我们不能文明执法！”

　　郭开山大怒，把乘警推到一边，一伸手把占座的青年拎了起来，他一米九多的身高，拎这青年如拎小鸡，拎到半空之后，另一只手对着青年的脸“啪啪啪啪”就是一顿正反耳掴子，牙齿都给打飞了，眼镜也给打掉了，只是这几下，这小子已经被打的处于昏迷状态。

　　这一下，事情闹大了。


第九百一十二章 你有关系，我也有关系

　　“卧槽，高铁站有人抢占别人的座位不走，被一名老人凌空暴打！”

　　“666，这老爷子好生猛，太特么牛逼了！”

　　“为大爷点赞！像这种抢占别人座位的家伙，打死都不屈！”

　　“话说，我觉得乘警同志的处理方法也不太好，对于这种乘客，处理的太过软弱，应该当场就把此人拉走，刻录此人的信息，禁止他终生乘坐高铁火车！”

　　“话说这位大爷好像有点眼熟诶！”

　　当今自媒体时代，但凡在公众场合发生的一些事情，基本上前一秒发生了，后一秒就会被人所知，郭开山乘坐的这辆高铁，本来在过年的时候，人就很多，在他与占座青年争吵的时候，早就引来很多人的围观，有不少乘客都拿起来了手机，将这件事给录了下来。

　　他们虽然不敢管这件事，但是用手机拍下来，并把视频上传的勇气还是有的，大多数普通人就是这样，在现实生活中他们可能非常懦弱，但一旦上网，立马就化身键盘侠，指点江山，激扬文字，粪土当今各大牛逼人物。

　　而如今小青年占座不让，这件事本身就是一个具有矛盾点的是事情，车厢里的这些人，能拍摄的，自然都拿出手机将这场面拍了下来，对占座青年，几乎是人人都给了一个特写。

　　一直拍到郭开山将小青年抓到半空打耳刮子的时候，有些人方才停下手机不在拍摄，而有的人则兴高采烈的在车厢吹口哨，为郭开山加油。

　　“老子今天不打的你跪地求饶，你就不知道什么叫做尊敬老人！”

　　将小青年打的牙齿崩飞，人都昏迷的时候，郭开山方才将这小青年仍在了地上，随后又吐了几口唾沫：“狗日的东西，耍横耍到老子面前来了！你知道我以前是干什么的吗？”

　　一名乘客在旁边听了，自发的当起了捧哏：“大爷，您以前是干什么的？”

　　郭开山举起砂锅大的拳头，使劲挥了挥，道：“老子以前可是开武馆的！”

　　车厢里一阵哗然，不知是谁先鼓的掌，片刻后，整个车厢里掌声如雷，人人喝彩。

　　乘警同志脸色一黑，看向郭开山：“大叔，你这样做是不对的，打人是犯法的！”

　　郭开山道：“这种人不该打吗？”

　　乘警道：“就算是该打，那也轮不到您啊！你没有权力对别人实行暴力手段。”

　　郭开山瞪眼道：“我怎么没有权力？我是在我的合法权益受到损害后，而你们又不能帮我解决的情况下，才做出了维护自己权益的最佳应对方法！”

　　乘警道：“那您也不能打人啊，拉出来就完了呗，现在人打成这个样子，您得跟我去办公室走一趟。”

　　郭开山道：“去就去！我可告诉你们，这件事大家有目共睹，我亲家都已经拍了下来，你们可得秉公执法！”

　　他说到这里，看向不远处的王世权：“老王，你拍好了没有？”

　　王世权笑道：“早就拍好了，不但拍好了，都已经发出去了！”

　　乘警的脸色更黑了，不再多说，领着郭开山去了办公室，又来几个人开始对被打晕的小青年进行紧急抢救，好在问题不大，郭开山打人非常有技巧，只是把牙齿打飞了几颗，倒是没有什么重伤，便是牙床都不曾损坏，飞出的牙齿都是齐根而断，整整齐齐。

　　这件事高铁上处理的非常及时，郭开山因为打人的事情，被临时安排到了一个地方居住，因为案情特殊，郭开山年纪又大了，最重要的是，相关部门已经知道了郭开山的具体身份，因此处理起来极为慎重，甚至把电话都打到了上级部门，请求指示。

　　最后得到的回复是：“我们一定要为人民做事情，听从人民的呼声！”

　　相关部门顿时恍然大悟，将郭开山安排在了一所宾馆里后，这次商议如何针对此事发出通告。

　　郭开山打人这件事，在列车还未靠站的时候，就已经被人发在网上了，立时引发了热议与关注。

　　坐火车出行，已经成了如今很多人日常最常见的交通方式，而现在高铁上竟然发生了抢占座位的事情，这使得很多人都产生了一种带入感，设身处地的想了一下，如果自己是车上这位老爷子的话，恐怕也会做出和老爷子差不多的举动。

　　只是这老爷子脾气确实太火爆，打人也实在痛快，看着比动作电影还过瘾，那叫一个痛快，单从老人打人这利索劲，很多人都对老人一面倒的支持。

　　或许是生活中遇到的这种狗皮倒灶的事情太多了，这个视频发布到了网上之后，很多人都为之议论纷纷，在代入自己之后，对于郭开山打人更是鼓掌叫好。

　　面对这种事情，相关部门的压力非常大，处理的时候极为慎重，在通过协调之后，又郭开山包赔被打小青年医疗费，美容费，换牙费，合计三十万元，而郭开山打人事出有因，与青年挨打存在因果关系，因此不再起诉郭开山，口头批评了几下，这件事便即作罢。

　　不过被打的小青年十分不服气，人家说了，自己是国外大学的个博士，工资都要按天来算，而郭开山对他造成了非常大的心理伤害，别说三十万，便是三百万，也不能抚平他心里的创伤……

　　“就打了你几个耳刮子，你开口就要三百万？穷疯了吧你？”

　　郭开山自然不答应这青年的要求，老子给你这三十万，还是看在政府部门面上，要是按照老子的脾气，别说三十万，三块钱都不会给你！

　　老头这次也生气了：“小子，你要再敢要钱，三十万也没了，现在是要钱没有，要命一条！”

　　那青年一愣：“大爷，我耍无赖，那是我的本职工作，您可不能耍无赖啊！您是开武馆的人，就不怕丢人么？”

　　郭开山道：“你一个博士都不怕丢人，我一个老农民又有什么可怕的？”

　　占座青年：“……嘿，您学的挺快啊！不过这大爷，您可听好了，我在上面可是有人的，你要是敢这么横，小心吃不了兜着走！”

　　郭开山道：“是吗？你上面有人？那有什么了不起？我还有兄弟呢！别说我兄弟，就是我儿子出面，就能灭你好几次了！”

　　老头一脸的高傲，鄙视的目光看向对面的小青年：“比关系？我这几年还真没怕过谁！”


第九百一十三章 处理结果

　　“嘿，老头，你比我还横呐你！”

　　听到郭开山的话后，对面那占座小青年七个不服八个不忿，嚷嚷道：“我可告诉你，你还别横，等一会儿我亲戚来了，看怎么收拾你！”

　　郭开山道：“小子儿！你的事情早特么传到网上去了，你还敢打电话找亲戚？这个时候，就是你亲爹来了也不管用！”

　　对面的青年这才想到如今新闻媒体的恐怖，脸上有点变色，强撑着道：“哪又怎么样？我占座是不对，但你以暴力手段把我打成这个样子，你难道就没有责任么？反正你得赔钱！不赔钱，你就等着蹲监牢吧！”

　　郭开山看了小青年一眼，嘿嘿笑道：“我这一辈子，见过不少垃圾废物，也遇到过不少小人恶霸，但却从来没有见过你这种厚颜无耻的玩意儿，打你都嫌脏老子的手！”

　　他懒的跟这样的垃圾费嘴皮子，直接找到调解人，说道：“我打伤了他，是我太过冲动，但并不是事出无因，现在我认打认罚，你们罚款多少，我就交多少，我这人还是非常相信政府的。至于赔偿的事情，我就接受三十万的赔偿额度，多一分都没有！”

　　调解人知道郭开山的身份，不敢惹老爷子生气，陪笑道：“这就是个无赖，您别跟他一般见识，事情的始末都有视频，大家都看的清楚，不过您毕竟打了人，这件事还是得依法处理才行。”

　　就在调解人努力协调的时候，网上关于郭开山打人的视频都已经传疯了，几乎所有上网的人都看到了这则新闻消息，绝大多数人的都是在网上支持郭开山的，认为这个占座的家伙就该打，打死都不屈！

　　但也有一部分人认为，这青年虽然占座位很不对，但郭开山因为这个把人家抽耳光都抽晕了，这也太狠了，有点故意伤害的感觉。

　　不过这种言论很快就被扑灭，被一群网友骂的不轻，都说此人站着说话不腰疼，若是设身处地的为老爷子想一想，如果自己站在老爷子的身份上，是不是反应也会如此激烈？

　　本来就应该是自己的座位，却被别人抢占了，而且抢占之人还振振有词，一脸看不起你的嘴脸，这特么换成谁，也都受不了啊，要正常人来说，这货就是欠揍！

　　可能揍人这种行为很不理智，但却解气啊！

　　对于网络键盘侠们来说，解气，舒爽，才是第一要务！

　　还有一点便是，老爷子打人太帅了！

　　因此在网络舆论中，几乎是一面倒的支持郭开山。

　　面对这种事态，有关部门觉得有点烫手，最后终于让郭开山与抢座青年达成协议：郭开山赔偿青年三十五万医疗费、误工费、心理伤害费等费用，双方达成谅解。

　　当将这处理问题的方案在网上公布的时候，引起一阵轰动，很多人都在破口大骂。

　　“擦，打一顿，三十多万到手了？神啊，让老爷子也打我吧！我不要三十五万，给我三十万我就满足了！”

　　“这是长坏人威风，灭好人志气！”

　　“妈蛋，好好的买了一张高铁票，最后座位却被别人坐了，有关部门还不管，任凭人家赖着不走。我动手打人，还得赔偿三十多万，我靠，这么一算，身上没有三五十万的存款，根本就坐不起高铁啊！”

　　“这件事固然与那个垃圾有关，铁路部门的不作为也有着激化矛盾的因素。没看到老爷子最后都把乘警推到一边去了么？他是见乘警不作为的情况下，才开始打人的！”

　　“看来以后我也要尝试一下抢占座位了，还能免费坐车，被打晕了还能得到巨额赔偿，啧啧，美滋滋！”

　　有关部部门这个处理方案发出之后，影响实在太过恶劣，引的网友四处吐槽，便是那抢座青年的公司都被人肉了出来，具体姓名身份也都被贴了出来，成了过街老鼠一般的存在。

　　这青年是实打实的博士文凭，所在的公司也是国际性质的大公司，负责公司的一些业务，收入十分可观。

　　但是这件事发生之后，他公司的总经理亲自下令，将此人直接解雇，不留半点余地。

　　这青年十分吃惊，他所在的公司有国际背景，对外一直十分强硬，之前有员工就算是犯错了，公司也会帮助员工来摆平一些困境，没想到这次忽然改变了以往的行事风格，开始对自己的公司员工下手了。

　　就在这青年有点转不过弯来的时候，又收到了来自铁路部门的通知：鉴于他在高铁上的不文明行为，铁路部门决定将其列为不受欢迎名单中的一员，三年内，禁止他称作铁路上的交通工具。

　　这个决定是相关部门迫于舆论压力特意附加的一条处理方式，要不然的话，实在是太过于被动了。

　　这件事到了这一步，也差不多到了了结的时候了。

　　但是当郭开山的身份被人曝光之后，这件事短时又成了媒体集中的热点。

　　原来这打人的人，竟然就是老干妈风味食品有限公司的董事长，郭大路的父亲，庞宝、陈龙等一群当红动作明星的师父，昔日的郭家拳馆的馆主郭开山老爷子！

　　因为郭大路几个师弟师妹的缘故，郭开山是这些徒弟们接受采访时绕不过的话题，很多人抖已经对过郭开山的名字很熟悉了，尤其是因为郭大路的原因，大家都知道郭大路有一个脾气暴躁，但是功夫很好的老爹，只是郭开山一向少在媒体露面，而有些媒体记者在郭大路与相关部门的把控下，都不敢报道有关郭开山的事情。

　　因此直到现在，绝大多数人都不知道郭开山到底是什么样子。

　　不过郭开山在高铁上打人的视频被传播开来之后，宝兰城有很多认识郭开山的人，自然而然的就把他认了出来，有好事之人，就开始在视频的评论区留言，点明了郭开山的身份。

　　这一下顿时引发了网友们的强势围观，对老爷子百般赞叹。

　　“666，原来是郭爷的老子啊，怪不得这么火爆脾气！郭爷真是这老爷子的种！”

　　“卧槽，原来郭爷这小暴脾气是家传的啊，你看老爷子这身手，这脾气，卧槽，这两人真不愧是父子俩！”

　　这场高铁抢座的事情，因为郭开山身份的暴露，又被推上了热搜头条。


第九百一十四章 无规矩不成方圆

　　“诶，我说你们烦不烦？”

　　刚回到公司，就被记者包围的郭开山被这些记者缠的焦头烂额，忍不住发了脾气：“打个架而已，值得这么轰动吗？老子一辈子打的架没有一千次，也有八百次，这算个什么？还能上新闻？”

　　他伸出胡萝卜粗细的手指头，将围在自己身边的记者全都扒拉开：“去去去，别耽误我的正事，我这公司还有事情呢！”

　　郭开山最烦跟媒体记者们打交道，因此在接受了几个记者的采访之后，便即懒得跟这些人磨叽，一声令下，公司的一群人高马大的保安走了过来，将这些记者轰了出去：“诶诶诶，这是私人的地方，不允许采访，你们都回去吧，老爷子有点不耐烦了！”

　　一群记者无可奈何，在郭开山的公司门口等了一会儿，见没啥动静，只得慢慢散了。

　　不过在高铁打人的老头就是郭大路的父亲这个消息，就足以引发全民的关注了，对于这么一个脾气暴躁的老爷子，大家都觉得非常有意思。

　　郭开山打人的视频，大家都看到了，这老爷子充分展示了什么叫“忍无可忍，无需再忍”的经典行为，从一开始的隐忍退让，再到爆发开来，将占座的青年拎起来暴打，让人知道什么叫做高手在民间。

　　这次高铁占座事件，出现了两个焦点人物，一个是占座的负面青年，另一个就是暴脾气的老大爷郭开山。

　　现在郭开山暴打占座青年的视频都已经传到国外去了，引起了很多国外格斗爱好者的关注，要知道那占座青年个头可不小，少说也得有一百五六十斤，但却被郭开山这么一个老爷子单臂拎在空中如抓小鸡，然后另一只手在空中抽打，直到打晕了这小子之后，才将他仍在了地上。

　　这打人的动作虽然很简单，也只是几秒钟的时间，但是展露出来的战斗力却令行家们感到吃惊，设身处地的站到郭开山的位置上，即便是全球格斗高手，也不可能比郭开山做的更好，而且还未必能做得到，而做出这些动作的人却是一个五六十岁的老者！

　　西方人本就对郭大路一直推广的华夏武术十分感兴趣，看到这个视频之后，再次引发了很多老外对华夏人的好奇。

　　一名美国脱口秀演员在看到这个视频后，特意为这件事做了一个脱口节目，发自内心的感叹：“诸位，我们在与别人起冲突的时候，如果遇到的是西方面孔的人，只看对方的块头与肌肉就可以制定出相应的策略，如果对方块头大，肌肉发达，我想我们应该退让。如果对方瘦弱，而且还是个孩子或者是老人，那我们就可以强硬一点，因为他们对我们的威胁性很小。”

　　他一本正经的站在舞台上，脸色变得十分严肃：“但是这个方法不适用于华夏人！你无法以他们的块头、肌肉、性别、年龄等因素来衡量他们的战斗力！有时候一个看起来非常和善没有威胁性的老人，但是请你不要招惹他！”

　　“因为你不知道他们会不会华夏功夫。要是他们会功夫，而你招惹他们的话，那你惨了！你将会遭受郭大路父亲那样可怕的人的攻击！他们打了你，还有人鼓掌叫好，因为这叫做弱者的反击！可是天呐，谁是弱者，明明我们才是弱者好不好？”

　　这个脱口秀节目播出之后，极为火爆，传到华夏国内，就连华夏民众都觉得很有意思。

　　现在经过郭大路在文娱作品中对华夏功夫的宣传，导致有很大一部分老外，都对华夏人产生了敬畏之心，对华夏人的战力进行重新评估，本来华人在国外是小偷们最喜欢光顾的对象，但是随着华夏功夫的普及，接连发生过多起小偷被华人暴打的事情之后，那些外国犯罪分子在下手的时候，有意无意的便避开了华夏人。

　　从这点来说，郭大路推广功夫之后，可谓是帮助了不少在海外的华人，而以他的名义开设的截拳道武馆，在海外也成了普遍性的搏击手段。

　　郭开山打人的事情发生之后，满足了很多人的猎奇心理，一直以来，很多郭大路的粉丝还有郭大路师弟师妹们的粉丝，都想知道调教出他们功夫的老爷子有多厉害，但是郭开山几乎从来不上影视节目，连接受采访的次数都十分的有限，更不用说当众展示功夫了。

　　而这一次郭开山出手之后，顿时让大家产生了一种“这老爷子果然很厉害”“也就这样的人才能交出郭大路师兄弟这样的徒弟”的感觉来。

　　这件事郭大路后知后觉，知道王春梅打电话打过来的时候，他才知道了这件事的始末，而这个时候，郭开山打人的视频早就在网上传播开了。

　　“郭爷，要不要给各大网站打个招呼？让他们把这件事压一下？”

　　看到网上有关郭开山的消息之后，马成觉得不太好，便，来请教郭大路：“咱们老爷子很不喜欢新闻媒体的捣乱，要是惹得他老人家心情不好，那可就是罪过了！”

　　郭大路摆手道：“没事儿！这事情就是这么一个事情，用不着遮遮掩掩，老爷子就这脾气，不用美化，也不用忌讳，他就是这样的人。只要记者们不去烦他，不歪曲事实，随便他们怎么报道。”

　　在郭大路看来，郭开山不是不讲理的人，既然事情发生了，那就积极面对，压舆论有个屁用？怎么引导处理才是重中之重，现在的人有几个是傻子？

　　况且这又不是什么大事，只能算是一个不良的现象，而这种现象又被郭开山遇到了，从而引发了全国人民的关注，从某种率程度上来说，反而引起了大家的讨论与有关部门的注意，日后肯定会做出譬如此类事情的应对方案，这对所有遵守秩序的公民来说，都是一件好事。

　　不过令郭大路没有想到的是，这件事竟然好长时间都没有消停下来，有些所谓的专家学者社会心理学的一群人，专门为了这件事举办了一场大讨论，甚至还邀请郭大路当嘉宾。

　　郭大路懒得理会这群废物，只是在微博上发表了自己对这件事的看法：“这只是一起个人没有遵守相关规则的事情，铁路部门制定了规则，而有人挑战这个规则，最后规则的制定者没有进行制止，反倒是受害者给予了反击，根源在哪里，还用讨论么？社会的有序运转就建立在符合道德基础的规则上，谁挑战规则，谁就要受到惩罚。如果连这个都要讨论的话，这本身就是对道德与规则的侮辱践踏！”


第九百一十五章 搅局

　　高铁占座发生矛盾，这件事其实只是一件微不足道的小事情，但是折射出来的却是不太好的现象，似乎华夏现在的人越来越任性了，对于规则越来越漠视了，也越来越以自我为中心了。

　　郭大路在微博上发表了自己的观点之后，特意指出：“这些人也就在国内敢这么做，因为国内有些人吃这一套，把这些人惯得上了天，真要是把他们扔到国外试试去？保证他们立马就成三孙子了！如果他们还要像国内一样行事不按规则，那些老外会让他们清醒的认识到，触犯规则的下场！”

　　他这句话还真不是无的放矢，而是最近还真出现过一些华夏人在国外闹事被外国人驱赶的事情，虽然有些老外不是个东西，但与一部分本身没有素质的华夏人有着很大的关系。

　　现在随着华夏人越来越有钱，有能力出国的人也越来越多，毕竟华夏人口基数摆在这里，光是每年出国游的人都是一个庞大的数字，这些人里面，素质参差不齐，有不少暴发户的家人也在其中。

　　其实不是说暴发户不好，暴发户也是凭本事挣的钱，这点无需说三道四，但是有那么一部分人，却是连最基本的行事规则都不懂，以至于让同行之人很尴尬。

　　比如在飞机上脱鞋晾晒臭脚丫的，抽烟吐痰的，坐车不排队的，等等最基本的礼仪方面的问题都没有做到，由此引发了别人的鄙视与反感。

　　这种人在整个旅游团体里只是极少的一部分，但却让整个团体的人都感到无地自容，非常尴尬。

　　这些个别的华夏巨婴，强行的以自己的意志来改变既定的规则，这本身就透露着荒诞可笑，在国内还有人让着你，一旦出了国，不同文化体系下的洋人，会分分钟教他们怎么做人。

　　便是以如今的郭大路，在出国的时候，还得尊重别国人的风俗习惯，免得搞出什么有损形象的事情来，这是一个文明人出门在外所具有的最基础的常识问题，如果连这点认知都没有，那就不要出门了。

　　外国人其实也一样，在华夏境内做出了违背华夏风俗道德法律的事情，华夏人照样会给予谴责或者抓捕。规则就是这样，制定了，就得遵守，你觉得难以接受，那你就不要涉足其中。

　　郭大路这个微博说的有点难听，有人赞成，有人反对，不过更多的还是叫好声，毕竟郭开山的行为太解气，连带的大家对郭大路的言论也纷纷表示赞成。

　　这件事的影响实在太不好，在郭大路发表微博之后，铁路部门已经做出了新规定：有乘车不文明想现象的乘客，在屡次不听劝阻后，将会被处罚一年或者三年不准在铁路上乘坐交通工具，视其情节严重程度，给两百以上，三千以内的处罚。

　　这个处罚标准公布之后，有人为了出名，还真的又特意进行了一次霸王座行动，然后真的就被铁路部门进行了处罚，而且被列入了黑名单。

　　在这种情况下蹭这个热度，简直就是脑子进屎，网友们除了骂几声之外，谁也不会记住这个小丑。

　　等这件事全面平息下来的时候，新年也快到了，各大国内外影片都在这个时候扎堆的涌进了影院，一起在这个时间段里进行捞金。

　　现在华夏影视圈里倒是少有的有了好几部成本不太高的电影作品，有些导演终于放弃了“大投资做大电影”的想法，开始踏踏实实的琢磨剧本，好好的进行讲故事，不再搞那些虚头巴脑的事情。

　　看来郭大路之前搞的几个小成本电影，还确实让业内一些电影人转变了一些观念，大家对小成本电影还真的产生了一点兴趣。

　　今年贺岁档期，天禧影视推出的几部电影，都是郭大路师弟陈龙、庞宝以及郭纯阳等人的作品，这里面还有他两个师妹为主的动作片，在元旦的时候都已经上映了，反应不俗，不能说是大火，但是也获取了挺大的票房。

　　如今郭大路的这几个师弟师妹都已经成了国内著名的动作演员，已经有了很大的票房保证。

　　尤其是郭大路专门给他们写的一些剧本，使得他们能充分的展露出自己的特长来，因此拍摄的影片很受观众欢迎。

　　这几年，陈龙、庞宝、郭纯阳等人联手拍摄的电影，票房很少有低于五个亿的，但是也没有超出十个亿的，发挥倒是非常稳定，名气逐步上升。

　　除了他们之外，天禧影视旗下的别的演员，比如宋倩、张冉、花若彤、黄石等人，都有比较精彩的作品面世，票房也是非常理想，全都破了五个亿的大关，但是全都没破十亿。

　　尽管华夏的电影市场已经被郭大路拔高了不少，但是十亿的票房依旧是绝大多数电影作品难以达到的。

　　如今华夏影视圈里有一个十亿俱乐部，只有票房达到这个标准的导演，才有资格进入这圈子，这是一个纯粹以票房金钱来衡量的俱乐部，一般人根本就没有资格踏入。

　　但是郭大路却对这个所谓的俱乐部不感冒，还特么十亿俱乐部？老子破票房破十亿的时候，你们都还在为票房破亿而激动呢，现在一转眼就搞起了十亿俱乐部，好像自己多高端似的，有本事搞一个百亿俱乐部试试！

　　因此这个俱乐部的发起者请了郭大路好几次，郭大路都懒得理会此人。

　　但别的导演们却以能进入这个俱乐部而感到自豪，就连郭大路的师弟师妹们也都加入了进去，成了其中的会员。

　　陈龙庞宝他们拍电影的速度非常快，一年最少能拍出两部电影作品来，因此作品上映的速度也快，资金流转自然也快，如今已经成了天禧影视公司除了郭大路、宋青云之外，最不可缺少的合作伙伴。

　　现在还有十来天就是过年了，庞宝、陈龙等人的作品也全都上映完毕，此时还在争夺票房的作品，基本上都是外国的商业大片了，还有就是国内的一些大投资的电影，在这个时间段里咬牙切齿的争斗，每一部电影的胜利，就代表着十几亿甚至几十亿现金流的归属，票房大战，已经到了白热化的程度。

　　而就在这个时候，郭大路以导演北城的名义，把《人在囧途》推了出来。


第九百一十六章 灾难的一年

　　当《人在囧途》开始做起电影广告宣传的时候，距离春节还不到一周时间，而电影上映的时间被定在了大年初一。

　　在如此短的时间里开始做广告，这对如今的电影市场来说，还是第一次，别的电影早就在一个月之前，甚至半年之前，便已经开始了对电影的宣传与广告引导，时不时的爆出电影拍摄中的小花絮，把参与演出的演员也偶尔在媒体上曝光，争取电影的热度不减，这样一来，对票房什么的，也有几分好处。

　　但是北城这部《人在囧途》却好像是上映的很仓促，等到电影眼看着便要上映了，这才开始做起了广告宣传，让业内人士都感到好笑：“这北城导演怎么做什么事情，都有点与众不同啊？”

　　不过别看宣传广告做的晚，但宣传攻势却是大的很，各种网络平台，电商平台，华夏唯一的第三方支付软件，微信软件，等等各种各样大手机APP，几乎在同一时间开始了对这部电影全方位立体式无死角的轰炸宣传。

　　这些软件中，有一大半都是郭大路旗下的子公司产品，只是他一句话，留出一两个广告位，那都不是事情。

　　因此在腊月祭灶之后，几乎所有手中有智能手机的华夏人，都能看到平台上有关《人在囧途》的宣传广告。

　　北城导演本来就已经在电影市场上打出了极为响亮的名头，也赢得了很多观众的认可，这次春节贺岁档的时候，郭大路没作品上映，便是北城导演也没有作品上映，搞的国内电影市场明显的少了点什么，不少人特意跑到郭大路的微博下留言，想要郭大路赶快拍几部电影来，不然国内电影市场都要被老外给占据了。

　　但是现在还有好多人正在追网上的连载小说《鹿鼎记》，担心郭大路要是去拍摄电影的话，万一耽误了小说更新，那就不能忍了，因此很多读者在微博下强烈反对郭大路这个时候去拍摄电影。

　　这小说还没有连载完呢，你要是去拍摄电影电视了，我靠，读者等更新怎么办？

　　因此一帮人中，有一大部分人都强烈反对郭大路去搞影视作品，最起码在这本书连载完毕之前，不要去拍电影。

　　郭大路情况特殊，大家也不能一个劲儿的催促，因此一群忧心国产电影现状的家伙，都把目光集中到国内几个知名导演身上，但是这些知名导演里，大部分都是以文艺片起家，让他们拍摄纯粹的商业片来跟老外争夺电影市场，这就有点不太现实。

　　有的著名导演，拍摄文艺片拍的非常不错，但是一旦拍摄起来商业片时，水平简直是如同万丈瀑布一般，飞速下降，拍摄的商业片，一部比一部狗屎，最后都臭大街了。

　　因此这几个导演如今对商业片避如蛇蝎，再也不敢轻易涉足其中，他们都被骂怕了。

　　如今最被大家看好的商业片导演便是北城导演了，郭大路没时间搞影视作品，大家将目光对准了北城，只是北城导演连一个个人微博都没有，整个人就如同一个隐形人一样，大家便是想要找到他都困难，有什么话只能在网上讨论，有的人可能会对北城隔空喊话，但肯定是无人应答。

　　在大家都觉得北城导演也不会在贺岁档里上映作品的时候，这家伙却出人意料的临过年的时候打出了电影广告，而且尼玛还是在大年初一进行上映的。

　　“嘿！都说郭爷是个怪人，这北城比郭爷还要怪啊！电影开拍的时候，连吱一声都没有，现在这都临近上映了，才做起了广告，啧啧，还是大年初一上映，瞧他选的这时间！”

　　“本来以为今年没有他导演的作品了，谁知道都快过年了，他才把作品推出来。啥都不说了，既然是他的作品，说什么也得支持，如果连北城导演的作品都不支持的话，我实在想不起还要支持谁的作品，嗯，郭爷的除外。”

　　“妈蛋，北城这魂淡终于有新片子出来了，老子在网上隔空喊话这么多天，以为今年不会有他作品问世了呢，结果大过年的给了我一个惊喜，啥也不说了，两个字，支持！”

　　因为郭大路曝光国内影视行业偷税漏税的事情之后，导致华夏影视圈萎靡不振，这一年四个月的贺岁档时间里，国产电影相比往年减少了一半还多，很多之前非常出名的演员，在最近这段时间里，却再也没有在媒体前露面，集体玩起了消失。

　　综艺节目什么的，也被叫停了好几档，使得整个演艺圈里风声鹤唳，好多计划中的影视作品不得不永久取消，造成的最直接的表现，就是如今贺岁档里的华夏作品少了起码一半，很多大投资的电影，半路上就夭折了，一群人暗地里把郭大路恨得牙都痒痒。

　　所谓断人钱财，犹如杀人父母，这等深仇大恨，令很多人都红了眼睛，紧紧盯着郭大路，看他有没有什么把柄落在别人手里。若是郭大路立身不正，整个行业里的人便会群起而攻之，非得报这个大仇不可。

　　有的人还特意请侦探去查郭大路的老底，看这家伙现在到底是在做什么，看有没有不可见人的事情。

　　然后谁查谁进去，每一个雇佣侦探盘查郭大路底细的家伙，都无一例外的被相关部门批捕，以“刺探华夏顶尖技术人才相关消息”的罪名进行抓捕，直接弄进去审问，之后便被关押一段时间，等再出来的时候，三缄其口，无论是谁询问此事，这些人都不会多说一个字，来来回回就是一句话：“不要去查郭大路！”

　　这种反应令文娱界内相关人员吃惊不小，再也没有人傻到敢跟郭大路叫板了，有些人就猜到，郭大路之所以如此张扬，之所以如此高调的成为娱乐圈的搅屎棍子，背后一定有人推动，或许时相关部门授权也未可知。

　　反正不管怎么说，被郭大路这么一闹腾，这一年是华夏文娱圈极为不平和的一年，是所有从业人员心惊肉跳的一年，也是大投资电影集体夭折的一年。

　　因此这一年贺岁档里，华夏电影作品，眼见的减少了一大半。

　　这几个月来，上映的电影里，除了郭大路师弟师妹们的作品，还有之前郭大路捧出来的几个演员的作品外，其余的国产电影，都处于崩溃之中，电影市场被欧美商业片占据了大多数。

　　这让每一个热爱华夏本土电影的观众都感到心痛，这也是大家盼望郭大路与北城等人赶快拍出高质量电影作品的最主要原因。

　　因为在大家眼中，也就只有郭大路导演的作品，和北城的作品，才有资格与国外这些电影相抗衡。

　　现在北城导演的作品很突兀的面世，果然符合他一贯的行事风格，华夏观众们在笑骂的同时，差不多也都定下要支持一番的念头。

　　毕竟老外的片子其实也非常千篇一律，讲故事的套路几十年都没变，相比之下，还是北城导演作品具有多变性，而且质量也说的过去。

　　这都是经过时间与作品验证过了的。


第九百一十七章 对得起票价

　　如今的新年已经与几十年前的新年不一样了，以前过年那才叫过年，现在的过年，还不如过圣诞节热闹，好歹圣诞节还能被称为失身夜，可是如今的新年，早就没了年味，新的一代人，对于新年已经没有了感觉。

　　华夏的风俗，新年的大年初一，要跟街坊四邻去拜年，以前还真有不少拜年串门的，但是现在，除了农村里还有人拜年之外，城里人大都是关起门来，自己家过，连对门是男是女都不知道。

　　在这种情况下，城里人过年的味道就更是淡薄了不少，大年初一有将近一半的人窝在家里无所事事。

　　还有一部分人在则选择了去街上游玩，游乐场里转一圈，但还有一部分人则选择了看电影度过新年。

　　而在新年里，看电影自然要看喜剧电影才是，脑子残了才会在大年初一去看恐怖片还有悲剧电影。过年嘛，肯定要欢欢乐乐过一天，谁也不想耷拉着脸。

　　而在大年初一的电影院里，能称得上喜剧的电影作品还真不多，倒是有几部外国大片，不过属于科幻题材，老外的科幻电影质量还是不错，有一部分西方影迷，便选择了看这部西方科幻大片。

　　但是真正令人瞩目的，却是一部北城导演的喜剧片《人在囧途》。

　　北城拍摄的电影，起质量已经赢得了观众们的认可，口碑一度很好，对于他的片子，很多人几乎不用考虑，下意识的便选择了支持。就像面对郭大路的作品与国外的作品时，大家直接就忽略过老外，而是第一时间选择支持郭大路。

　　在华夏观众眼里，北城导演真正值得观看的，还是他的喜剧片，毕竟这家伙本来就是以喜剧片打出名头的。这次大年初一，他拍了一部喜剧片上映，大家现在还真需要看一部喜剧片放松一下，因此支持北城的观众几乎占了观影人数的一半，只是票卖的太快，很多人迫不得已，只能去看别的电影。

　　这部《人在囧途》讲述的故事其实不怎么复杂：玩具公司老板李成功，堪称是成功人士，手下有个大公司，又有一个娇滴滴的小情人打发寂寞，可谓是情场商场两得意。而另一个主人公牛耿，则是光明牛奶厂的资深挤奶工，为人耿直，因为过年时老板发不出钱来，牛耿便从老板手中要过借条，替老板讨债，要过来的钱，就是他们的工资。

　　就这么两个人生轨迹完全不同的人，却因为一系列巧合的事情，成了路上的同行人。

　　这部电影将华夏特有的春运给淋漓尽致的展现了出来，一到回家过年的时候，无论贫贱，都想回家吃一顿团圆饭。

　　李成功在飞机返回之后，就算是做硬座绿皮火车，也得返回老家，这种过年必须回家的华夏人特有的文化习性，不是华人的人，基本上很难理解。

　　这部电影明面上说的是李成功在路上的一系列囧事，实则实在寓意李成功本人的生活也像这一路上的狼狈百出的情形，充满了窘迫与尴尬。

　　这样一部搞笑而又温馨一点的喜剧，在整个喜剧电影中，其实已经算的上是非常好的片子，只是里面的关于乞讨的片段，令人看了之后感动荒诞，电影中把这种跪地乞讨的女人设计成真的需要钱治疗孩子的老师，但在实际生活中，华夏绝大多数乞丐，都是骗子，完全不值得同情。

　　在当今社会，只要有手有脚，不是残疾人，就能有一口饭吃，因为特殊缘故当乞丐的人，那些人确实值得同情，但是事实上，社会上的真乞丐少的可怜，满大街都是假的乞丐，完全不用同情。

　　在郭大路看来，要饭要饭，要的是饭，跟钱没半毛钱关系，只有要饭吃的乞丐，才是真乞丐，其余的都有骗人的嫌疑。

　　因此他在拍摄这部电影的时候，特意在电影里夹杂了一个文字注释：（电影里的情节，请不要当真，真要是遇到这种乞丐，完全不需要理会）。

　　在电影里故意加了这么一个注释，而且还是针对现实中乞丐的注释，而且明显的具有感情色彩的倾向性，这在华夏电影史上，还是独一份。

　　现场观众看到这个文字注释之后，有些人直接就笑喷了：“北城导演怎么跟郭爷似的，不惹点事情，心里就痒痒！”

　　这种街头乞丐，骗取了很多年幼无知孩子们的同情心，很多人直到长大之后，才对街边是乞丐有了切实的认知。

　　现在见电影里，导演特意针对这乞丐行为进行文字注释，很多人都笑得不行，北城导演这是被乞丐伤害的多厉害，才在电影里做出这种注释来啊？

　　不过总的来说，这是一部格调极为轻松，而且非常接地气的一部喜剧电影，而且不但接地气，还应时应景。

　　电影里的人物是春运回家过年，而现在放映的时候，正是大年初一，这让很多大过年来看定影的人，都深有体会，心有所感，对电影里回家过年的那种拥挤情形，更是十分的熟悉，因为大家刚刚从这种拥挤的场景中经历过，而且过不几天，还要重新经历一次。

　　这么一部电影，在大年初一上映，自然而然的引发了很多人的共鸣，除了电影里牛耿的乌鸦嘴外，其余的事情，很多人在路上都经历过。

　　在火车上拥挤找座位，排队去取票，沿途卖山寨手机的人，还有卖手机的小偷，骗人的骗子，在回家的路上，你可以遇到各种各样千奇百怪的人，好坏都有，路上极不容易。

　　虽然是一部令人捧腹大笑的喜剧片，但是仔细一想，却令人多了很多感叹与凝重，大家一年到头奔波在外，临到过年才回家团聚，一路上的辛苦，全都在这电影里体现了出来。

　　就像电影里牛耿唱的那样，有钱没钱，回家过年，“过年”这两个字早就融入了华夏人的血脉中，甚至已经烙印到了基因里。

　　整部电影格调非常轻松，几乎没有沉重的感觉，虽然太过理想化，电影的情节严重偏离现实，可是大过年的，谁还爱看那种沉重题材的电影，像这种轻松搞笑的电影，正是大家所喜欢的，而且在很多观众眼里，这已经是一部超过八十分的优秀作品了。

　　大年初一看这名一部电影，完全是对得起票价的。


第九百一十八章 到底是谁生了病

　　“这是第九部小成本的电影了！”

　　在电影院里，郭大路看向自己的老婆王小璐，笑道：“等拍完最后一部的时候，我就公布这个小号的身份，保证很多人吓一跳！”

　　在这部电影上映的时候，郭大路两口子也领着孩子去影院观看，不过这个影院是天禧集团的内部影院，只对天禧集团的内部员工开放，郭大路夫妇进入放映厅的时候，不出意料的看到了很多影视公司里的员工，如今郭大路每一部电影的问世，就有很多员工自发的来影院观看。

　　一个是表示对郭大路电影的支持，另一个则是想要好好学习一下，看能不能从中得到一点点的启发，还有一点，就是想要好好的享受一下。

　　在专业影视人中，看电影这种对于普通人来说，是一种享受的活动，但是对于他们来说，却很难在看电影的时候代入进去。

　　因为专业性以及工作习惯的问题，这些人在看电影的时候，通常都会以专业的角度来观赏，哪一个演员不在状态，哪一句台词说的不好，他们全都能分析的出来，甚至镜头的变化，剪辑的流畅性，都在他们的观赏之列。

　　这样一来，观影的专业性确实非常到位，但是观影的乐趣却没有了，只有拍摄的非常不错的电影，能使人忘掉专业性眼光的电影作品，才能使他们体会到久违的观影乐趣。

　　而郭大路的大部分作品，都能做到这一点。

　　这也是为什么同行都佩服郭大路的原因。

　　当一个人的本领被同行认可，那才说明他确实很优秀。

　　这次郭大路拍摄的《人在囧途》，虽然是以北城的名义上映，但是郭大路开小号拍电影的事情，别人不知道，天禧影视公司的人却都知道的一清二楚，不过因为公司严令不得外传，这才将这个不是秘密的秘密保持了下去，既然郭大路不想将这个小号公之于众，下面这些人脑子进屎了才会对外透露出去。

　　谁也不会傻到冒着得罪郭大路，得罪天禧集团的风险，把郭大路开小号的事情说出去，毕竟得不偿失。

　　得罪了郭大路还好说，最多不在文娱圈里打混，可若是得罪了天禧集团的话，恐怕在整个华夏，甚至整个地球都难以存身了。

　　这是大家普遍的认知。

　　当然，如果他们知道郭大路的真实身份之后，恐怕会迅速改变这个观念。

　　反正不管怎么说吧，大年初一的，身在京城工作的这些天禧影视的员工，在无事可做之下，或者存了学习放松的心思，不少人都来到了这里观看电影。

　　这部电影，本身的质量还是说得过去的，一个多小时过去了，电影结束，大家自发的鼓起掌来，郭大路拉着两个孩子，对众人点头致意，一起出了影厅，沿着比昔日冷清了不少的街道缓缓前行。

　　今天是大年初一，很多在京城打工或者工作的外地人，都提前买了车票，或者机票，赶回了家中过年，整个京城比往昔都冷清了很多。

　　“唉，一下子少了这么多人，还真有点不太适应，我的很多同学都回了老家，不准备在京城待着了，他们现在是越来越绝望。”

　　出了天禧大厦之后，王小璐牵着孩子，跟在郭大路身边溜达，看着冷清的街道，很是一番感慨：“我这些同学里，除了几个个别的家境好的，其余的人都很难在京城落脚，有的在这里漂了几年，到最后还得返回老家，他们说了，就算是在这里奋斗一辈子，也买不下一个栖身之所，存款的速度，远远比不上房价上涨的速度，好多男同学都绝望了，都回了老家，有的女同学还在观望，有的开始想找一个京城的男人做老公，好歹算是留在京城了！”

　　郭大路笑道：“京城居大不易啊，从古代一直到现代，那一朝的都城都是难以融入的，非独在这个时代，其余的时代也是如此！”

　　电影放映厅离家里不是太远，一家人不急着回家，就这么溜溜达达向前走，沿途很多店面都关了们，只有大商场还持续运营。

　　沿着街道走了几里地，前面喧哗声响起，一群人围在一座大楼下不住叫嚷，现场乱成一团。

　　郭大路向前看去，只见前方高楼十来层的阳台外面，正站着一个人，看样子是准备跳楼，那是一个穿着红衣服的少女。

　　下面围观之人不住叫嚷：

　　“跳！快跳啊！”

　　“别装模作样了，你倒是跳啊！”

　　“啧啧，先别急着往下跳，等我把录像机打开再跳啊！”

　　“喂，老婆，快过来看人跳楼！”

　　……

　　现场幸灾乐祸，吹口哨大叫的人不在少数，如同动物园里观看动物的观众，都在期待这楼上少女往下坠落的那一瞬间，他们的面孔扭曲，鼻翼扩大，未知同类的悲伤与绝望，反倒给了这些人畸形的快感。

　　阳台外面的少女低下头来，看了看楼下的人群，慢慢的闭上了眼睛，张开双臂，如同鸟儿张开了翅膀一样，毅然决然的向下面坠落。

　　楼下欢呼声，惊叫声一瞬间达到了最高点。

　　就在阳台上少女张开双臂的时候，郭大路身子便已经动了，他本来距离前面围观起哄的人群，还有一二百米距离，可是眨眼间，他已经到了这些人身边，随后身子跃起，踩着围观人群中的脑袋，身子冲天而起，旗花火箭一般飞到半空，将下落的少女抱在怀里。

　　在抱住少女之后，郭大路在毫无凭借的半空之中，身子陡然一个转折，犹如游龙一般，身子已经贴紧了大楼外墙，随后抱着少女，双脚踩在楼墙之上，沿着墙壁，快速奔走，顷刻间便跑到楼下，轻轻的将少女放在地上，轻声道：“姑娘，好好活着！”

　　那少女还未从茫然中醒来，呆呆的看着郭大路几个闪身，消失在视线之中。

　　过了一会儿，一群人围拢了上来，不远处的一名妇女神情疯狂的冲了过来，抱住少女上下看了看，嚎啕大哭：“闺女，你咋这么想不开啊！妈这才离开一会儿，你就要自杀，呜呜呜……”

　　外面的一群人对这母女两个指指点点，一名男子一脸嫌弃：“就知道死！一个人连死都不怕，还有什么可怕的？真是想不明白！话说，刚才那人是谁啊，真他妈有武林高手啊！”

　　现场围观之人，有一半都在谴责少女，还有一半都在议论刚才救人的是什么人，自始至终，都没有几人对少女说出什么同情的话来。

　　“你们都滚！”

　　少女的母亲扫视围观的人群，神情极为激动，咆哮道：“都给我滚！我女儿不是想不开，她只是生病了！”

　　王小璐带着两个孩子走到这母女面前，轻声问少女的母亲：“是抑郁症吗？”

　　少女的母亲点头道：“是啊，孩子的病好久了，一直没治好，今天竟然要自杀，呜呜呜，要不是有人救了她，我也不活了！”

　　王小璐点了点头，对自己的两个儿子道：“朝天，朝阳，你们知道吗？现在不单单这个大姐姐生了病……”

　　她手指围观的一群人，对孩子道：“这些人病的更重！”


第九百一十九章 恨铁不成钢

　　郭大路最讨厌的就是国民中那些幸灾乐祸瞎起哄的人，这些人往往都把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，毫无半点怜悯之心，看到有人跳楼还要喊给人家加油鼓劲，生恐别人不跳。

　　这种人从未设身处地的为别人想过，也从来不考虑什么后果，恐怕只有当他们也成为别人幸灾乐祸的对象时，他们才能真正体会到那种围观叫好的声音，对人的心理摧残到底有多大。

　　这种起哄性的群体恶意嘲讽事件，已经超越了人类的道德底线，将一些人丑陋的灵魂淋漓尽致的表现了出来。

　　郭大路救下这个女孩之后，径直回家，但是王小璐却看的气愤不已，对那少女的母亲道：“快把孩子领回家吧，这些人都是心理变态的家伙，不用理会他们！你就当听狗叫就是了！”

　　她领着两个孩子，将母女两个劝回家之后，极为厌恶的分开围观的人群，牵着郭朝天、郭朝阳一起向外面走去。

　　此时有人已经认出了王小璐，叫道：“咦？这不是王小璐吗？国民女神啊！”

　　人群呼啦围了上来，向王小璐靠近，七嘴八舌的询问各种各样的问题，还有几人偷偷摸摸的伸出手来，去摸王小璐。

　　郭朝天与郭朝阳此时都已经是六七岁的孩子了，都是先天高手，耳聪目明，眼见有人敢占自己老娘的便宜，哪里还能忍的住？

　　“阿哒！”

　　郭朝天从小就不是个省事的主，上学期间，不知打坏过多少对他们不利的劫匪、小偷，下手最狠，在看到有人敢摸自己老娘的第一时间，整个人如同小炮弹似的，冲天而起，两条腿好似电风扇，对着几个男子凌空狂踢。

　　另一边，郭朝阳反应也不满，这小子被郭朝天还阴险，郭朝天飞身踢人，他则是踢那些人的下体，出脚如风，噗噗声不绝于耳，等到惨嚎声响起的时候，两兄弟都已经围着王小璐转了一圈，互相击掌：“耶！搞定！”

　　这一下变化的实在太突然，等这些人鼻青脸肿，蛋疼牙飞的时候，围观的这些人方才反应过来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　一群人吓的再也不敢围拢了，纷纷后退。

　　郭朝天小手指向面前的一群人：“一群废物！刚才见死不救，现在还想占我老娘的便宜，打不死你们！”

　　郭朝阳也掐着腰抬头看向四周：“早看你们不顺眼了！一个个都是坏东西！刚才那个姐姐跳楼，你们不阻拦，还瞎起哄，真不是个东西！现在还敢偷偷的摸我娘，真是龌蹉下流无耻！我爸要是在这里，你们都不用活了！”

　　一群人又是吃惊又是愤怒，谁都没有想到，这两个小屁孩这么厉害，打人打的这么狠。

　　但人家有人家的应对方式，在呆滞了一会儿之后，几乎同时采取了一个方法。

　　“王小璐打人啦！”

　　“大家快来看啊！郭大路的老婆打人啦！”

　　“谁开着手机呢，快快快，录下下他们来，曝光他们！”

　　但现场毕竟还有很多女性，刚才手机录制视频，一直都没有关掉，此时见这些人又喊又叫的，感觉很不对劲，都默默的后退，好像有点羞耻的感觉。

　　过了片刻之后，消防队的人先来了，他们是接到居民报警后，特意赶来救援的人员，现在跳楼的少女被救了，反倒变成了打人事件了，还是明星打人。

　　“诶诶诶，这打人的是事情不该我们管啊！”

　　见有人向自己投诉王小璐纵子行凶，为首的消防队长一脸懵逼：“哥们，我们是消防员，不是人民警察！打架的事情你们找派出所啊！”

　　现场这些人如梦初醒，开始拨打报警电话，十来分钟后，警察开车过来，询问了事情的始末之后，顿时头有点大，看了王小璐一眼：“王女士，你看，你孩子把人打成这样……”

　　他撮着牙花子看了看王小璐身边的两个孩子，再三向几个人求证：“各位，报假警可是要受到处罚的！开玩笑，这两个孩子，这么小的孩子，怎么可能有这么大的战斗力？”

　　几个被打的人呼天抢地的嚎叫起来：“就是这两个小畜生打的！”

　　“他妈的，出手真他妈重！”

　　“太狠了这也，不知哪个王八蛋教给他们的功夫！”

　　“他们这叫纵子行凶！”

　　警察无奈，看了看众人：“既然这样，这已经算是群体事件了，大家都留下自己的个人信息，还有那谁谁，哥们，你这情形还是先去医院吧，别到时候的了破伤风！”

　　他打了个电话，将现场几个证人还有王小璐母子拉进了警局，同时打电话给郭大路，要他来领人。

　　之后又有医院的救护车过来，把伤者抬上担架，警局人员陪着去检验伤势。

　　于是大年初一这一天，王小璐是在警局度过的，连两个小屁孩都在警局玩闹了半天，被得到消息的郭大路狠狠打了一顿。

　　因为打人的是两个六七岁的孩子，只能批评教育，而且还得让家长批评教育，警局也不好对孩子多说，万一人家说被警察吓出心理问题来，那就不好办了。

　　最后便是对伤者的赔偿，反正郭大路有的是钱，这些被打伤的人死命的往上要，几百万都打不住。

　　郭大路都给气乐了：“怎么着这是？把我当二傻子啊？赔偿多少，心里最好有点逼数，实在不行，咱们打官司吧，让法院裁定！”

　　现在谁都知道郭大路是全国的金牌律师，而且人家手底下还有好几个国内最知名的律师团队，跟他打官司，那结果可想而知。

　　到了这个时候，只能好好的商量了，最后以郭大路赔偿几个人几十万现金，加起来有一百万左右，而这是郭大路最大的诚意了。

　　到了这个时候，这件事已经用不着郭大路亲自出面了，律师团队可以非常理性而且合法的解决这些问题。

　　但是大年初一，惹出了这么一档子事情，搞的郭大路心中很不爽，把两个孩子狠狠的吊打了一顿：“笨蛋，打人都不会打！你们是先天高手，真气都能外放了，悄悄的发出气针刺他们不行啊？非得众目睽睽殴打他们，还把你妈给连累了！老子一辈子英明，怎么生出了你们这两个蠢蛋！”

　　郭朝天、郭朝阳恍然大悟：“是诶，我们好笨啊！老爸，你好阴险！”


第九百二十章 他们只是生病了

　　王小璐因为打人的事情，都已经进过好几次看守所了，几乎可以称得上国内文娱圈里进入看守所最多的一个人，而且还是一个女人，可谓是特立独行到了极点。

　　这一次大年初一，新年的头一天又进了警局，这可谓是一个非常大的新闻了，过年的时候，大多数人都极为放松，自然有大把的空闲时间，而王小璐两个孩子打人，连累者进入警察局的消息，几乎是在事情发生的半个小时后，便已经成了自媒体上的头号新闻，引发了全国人民的关注。

　　“耶耶耶，王小璐怎么又进警察局了啊？”

　　“我的天呐，这是小璐姐几次进入警局了？三进宫了吧？她怎么这么厉害啊？比郭爷都猛啊！不愧是暴力公主！”

　　“没看就别瞎说，这次打人的是郭爷的两个孩子，就是郭朝天和郭朝阳这两个熊孩子故意打人，我去，我还看过这俩孩子拍摄的电影，一直以为电影里孩子的功夫是假的，没想到这俩孩子在现实中真的这么牛逼啊，不比电影中的差！几个成年人都被他俩打飞了，老惨了！”

　　“真的是虎父无犬子啊，这俩孩子出手真痛快，那几个贱人想偷偷占小璐姐姐便宜，打死都不屈！”

　　“蠢货，你们难道不想知道这件事的来龙去脉吗？这不单单是一起未成年孩子打人事件，在这之前，还发生了一个少女跳楼被救事件！”

　　之前少女跳楼的时候，周围有不少人都将打开手机拍摄，后来郭大路救人的时候，这些人也给拍了下来，再后来王小璐领着两个孩子指责众人的时候，这些人也都拍了下来，一直到郭朝阳、郭朝天两孩子打人，也都被记录在视频里。

　　现场拍摄视频的人非常多，角度还都不一样，在王小璐被警局的人带走之后，这些视频几乎在同一时间便被上传到了网上，真实性已然无法怀疑。

　　有的上传视频的人，还特意在视频了做了注释，将这件事的开头结尾全都一五一十的说了出来。

　　等网友们弄清楚这件事情的始末之后，这件事一下子就出现了三个讨论点，一个是少女轻生，很多人都难以理解，小小年纪干嘛这么想不开，动不动就跳楼自杀，“你连死都不怕了，还有什么可怕的？”

　　大多数都是谴责少女的，在这大年初一自杀，简直是刻意为家人朋友添堵，实在是太不懂事了。

　　第二个讨论点，便是虚空中救下少女的那个神秘人到底是谁，那就是现实社会中的武林高手啊，这使得大家对于华夏功夫又多了几分向往与赞叹，相信过年之后，全国各地的功夫培训班里，将又会多一批满怀憧憬之心的学员。

　　这第三个讨论点才是王小璐两个孩子打人的事情，基本上绝大多数人都对郭大路两个孩子的战斗力感到惊讶，两个六七岁的家伙，竟然这么能打，这给人一种现实变为影视剧的奇幻感觉。

　　不过这件事被人拍摄的明明白白，孩子打人也是事出有因，网上几乎是一面倒的支持两个孩子的行为。

　　当郭大路赔偿几个人一百来万赔偿金曝光之后，很多人都在网上为郭大路抱不平，认为郭大路不应该赔偿。那几个人想要在王小璐身上揩油，而被两个保护自己妈妈的孩子暴打，这本身便是一种自保行为，那几个男人就算是被打死也活该！

　　不过也有人觉得应该给予赔偿，毕竟把人打的那么重，郭大路夫妇作为孩子的监护人，肯定得承担自己应该承担的法律责任。

　　这件事的闹腾，外加电影《人在囧途》的票房口碑，已经成了大年初一最为引人注目的两条消息。

　　对于这件事，郭大路一开始并不想有什么表态，可是看到有人在抨击那跳楼自杀的少女时，就有点坐不住了，他是有着丰富医学知识的一个，自然明白那少女自杀时的精神状态。

　　因此特意在微博上把今天这件事详细的叙述了一遍，当然，并没有公布自己便是救人英雄的事情，他说的是少女跳楼的分析：

　　“这件事里，好多人都在抨击这个跳楼轻生的少女，而很少有人去谴责在楼下围观吵闹的无聊人员，实在让我感到震惊。我需要说明的是，那位少女只是生病了，并不是她真的想自杀，她只是得了一种倾向性自杀的病！这种病叫做抑郁症！她不是傻瓜，她只是病了！”

　　“你们对一个病人横加指责，这是一种什么样的行为？自己想想，丢不丢人？你们与那些楼下叫嚷着让人跳下来人，有什么区别？人性的卑劣到底什么时候才能减少上演的次数？”

　　郭大路这个微博发出之后，网上很多人都沉默了起来。

　　大家看问题的角度不一样，得出的结论与对应的态度自然也不一样，在大众的认知之中，跳楼轻生，上吊自杀，都是懦弱无能者的表现，也是不负责任的表现，因此很多人都对此谴责。

　　同情的人不是没有，但被人一带节奏，这同情心自然也就消减了不少，反正抨击的居多。

　　有些人看视频的时候，也知道那跳楼的少女得了抑郁症，但是大多数人都对抑郁症缺乏认知，觉得得这种病的人太过矫情了，抑郁？抑郁什么？出来透透气，出来玩一会儿，啥都好了。

　　绝大多数人都轻视了抑郁症的严重程度，因此才会谴责大年初一就要跳楼的少女。

　　等看完郭大路的微博之后，有些人好奇之下，开始在网上查询到底什么是抑郁症，这才发现，原来这抑郁症真的是一种病，是一种精神躯体都受到影响的病症，很多自杀的人，都与抑郁症有这很大的关系。

　　与那些被逼到绝境自杀的人不同，抑郁症自杀的人，是一种病态自杀行为，这些人不是想不开，他们只是生病了！

　　在很多人关注这件事的时候，并引发讨论时，国家相关新闻报刊，刊发了有关围观群众嘴脸的新闻，对之前围观少女自杀并嘲笑自杀少女的行为进行了非常严厉的批判，说这是一种麻木不仁的卑劣行为，现代社会不应该有这种毫无道德底线的人，连最起码的同情心都没有。

　　但如此没有道德底线的人，却发生在了京城之内，这是要干什么？打咱们国家精神文明建设的脸么？


第九百二十一章 社会问题

　　现在随着华夏国力的快速提升，不可避免的出现了很多与经济发展速度不匹配的事物，最明显的便是道德水平的退化。

　　现在的人是越来越有钱了，可是在精神追求上却日趋贫瘠，而且由于西方金钱观念的冲击以消费模式的变化，社会的整体压力越来越大，戾气横生，有时候做事难免急功近利，做出一些有悖于传统道德的事情。

　　当然更重要的是，现代社会中，道德对人的约束力越来越小，能约束人的只有法律，至于道德？很多人都已经失去了敬畏心。

　　比如现代社会的那女偷情，如果在几十年前，被人打死也算不得多大的事情，可是在如今社会，那就不行了，别说打死了，就是打伤了人家，政府也会处理打人者。

　　以前道德几乎等同于法律，名声对一个人非常重要，可现在道德与法律已经产生了隔阂，道德的力量降到了最低地，有些人已经不在乎什么名声了，他们只在乎利益，价值观已经开始了扭曲。

　　社会形态的变化，使得人与人之间越来越冷漠，同情心也随之减少，因此才有了有人围观跳楼并为之鼓掌叫好的事情发生。

　　其实如今的社会道德问题，早就引发了全民的关注，讨论了不是一天两天了，政府对这些事情也很重视，但是当今社会，以道德来规范人类的行为，毕竟弹性太大，远不如法律规定的框架靠谱，因此只能依法治国，道德只能作为辅助，然后随着教育的缺失或者疏忽，如今华夏在道德层次上发生一些之前难以预料的偏差。

　　郭大路的一个同学，至今未婚，有时候在一起喝酒的时候，说起结婚的话题，那哥们倒是不急，他本人的层次决定了他不缺女友，想要结婚的话，随时都可以找个女人组成家庭，但是他现在却对结婚产生了一种很大的恐惧。

　　“我特么之前只是担心女友是不是处，现在却担心是不是鸡！”

　　那哥们说话口无遮拦，心里有什么就说什么：“现在好女孩是有不少，但是不好的也有不少，我经历过的女人越多，就越来越对现在的女性感到恐惧。”

　　他这种恐惧与焦虑，是郭大路上一辈人所没有的，上一辈人的生活简单，感情也简单，传统道德的束缚之下，一切都在可控之内，但是现在的社会，人心好像已经失控。

　　这次郭大路在微博上发文抨击这种社会上的丑恶现象，引发了很多人的共鸣，政府部门也对此事发表了评论文章，呼吁大家注意自己的道德提升，不要做哪些起哄的冷漠观众。

　　这是一个社会性的话题，想要改变如今的意识形态的话，那就不是一两个人努力就能做到的事情了，对于这件事，郭大路只能在微博上提两句，其余的他也没什么办法，具体事情还得看社会的发展与平时学校家长教育的补充。

　　只是道德的缺失，使得如今的教育体系也出现了很大的问题只是注重成绩，对于学生的品德教育严重滞后，负责人的老师也变得少了。

　　这种事情只要有人提起来，就会有很多人为之响应，有的是抨击，有的是建议，但也有的是反对大家片面的观点，反正说什么的都有，而且谁还都说不服谁。

　　喧闹归喧闹，日子还得照常过，电影也是照样看，自从《人在囧途》上映之后，电影一片大火，票房高居不下，等到了月底下画的时候，已经到了四十亿的票房了，至于国外的票房则不怎么理想，西方人对这部电影不怎么喜欢，只有东亚地区的人才会感兴趣。

　　有时候，制约票房最大的阻碍便是文化环境的不同，以华夏文化为基础拍摄的电影，只能华夏人看，放到外国就有点惨了，他们根本就看不懂你这部作品想要表达的东西。

　　因此可以看出，想要拍摄一部全人类共同情感的片子是多么困难，更多的作品则只能献给国人，其实非但华夏如此，别的国家的电影作品一样如此，只有美国大片因为输出的价值观与文化气息影响力过于庞大，才导致了他们的商业电影能够带入全球观众，因为这些作品里有人类的普世观念。

　　不过自从郭大路横空出世之后，美国的这种电影输出行为便受到了阻击，世界影坛上终于了华夏文化的气息，而且这种影响力正在加大，越来越多人知道了华夏的长城、兵马俑、故宫，以及华夏人的精神面貌与国力强大，这是国内很多人都不能比拟的。

　　现在在广大观众的认知里，华夏又多出了一个天才导演，那便是北城导演！

　　现在这部《人在囧途》一出，更是奠定了他拍摄商业片的成功，也更夯实了他国内一线导演的实力，现在北城这个金字招牌已经立起来了。

　　不过北场上面还有一个郭大路，即便他的作品再成功，可是在大家眼里，他还是差了郭大路不致一筹，毕竟郭大路可是商业片、文艺片都能玩的飞起，而且票房也是屡破新高，这种天才一般的操作，不是谁都能比拟的。

　　现在因为郭大路揭露影视圈现状的缘故，同档期敢跟《人在囧途》较劲的电影只能是国外的商业大片，但面对汹汹公事，老外的商业大片也有点招架不住，毕竟《人在囧途》这部电影上映的时间段与它展现的内容有了极大的重合，而这种重合性反过来又刺激了观影人数，因此从大年初一到正月十五，都一直处于热映状态，直到十五之后，大家都正常工作了，这票房才开始了下降，可即便是这样，下画的时候，票房还是突破了四十亿。

　　这已经是十分惊人的数据了，超出了北城以往所有作品，这部《人在囧途》，堪称是北城导演作品的巅峰。

　　“好了，票房也就是这么回事，与我预料中的相差不大，大家也别太兴奋，四十亿的票房用得着这么激动么？”

　　庆功会上，郭大路看着乐的合不拢嘴的一群演员，一脸的鄙视：“瞧你们这熊样，至于么你们？我可是说过，我要搞十部小成本电影，现在已经拍摄了九部，嗯，那个咨询一下大家的意见吧，你们觉得这第十部收官之作，应该是什么题材为好？”


第九百二十二章 节操

　　“郭爷，既然您这是收官之作，那就得来一点精彩一点的作品，而现在市场上最受欢迎，受众最大的类型就是爱情题材与科幻大片题材了，但这些题材有个缺点，那就是少了现实意义，只是纯粹的商业片，拍的再好，也很难达到一种深度。”

　　听到郭大路拍完这第十部小成本电影后就要收官，最高兴的就数马成了。

　　最近两年，郭大路拍小成本电影上了瘾，虽然以北城导演的名义拍摄的影片也挣了不少钱，票房在国内也是数一数二，可是与郭大路本尊的号召力相比，还是差了不少。

　　马成作为天禧影视的总经理，他对于什么狗屁电影人的使命感和什么文艺化的追求一点兴趣都没有，作为一个合格的商业集团的经理，他只有一个关注点，那就是如何快速的盈利，如何能多挣钱！

　　而整个天禧影视集团里，真正能创造票房奇迹，真正一直立于不败之地的人只有一个，那就是郭大路，光是郭大路每年为影视公司创造的利润，比其余工作人员加起来都要多。

　　因此看着郭大路兴致勃勃的去搞什么小成本电影，却对电影市场上的大蛋糕无动于衷，这马成的心天天都在滴血，那可都是钱啊！

　　在他心里，只要郭大路继续搞大电影的话，那一年最少能有上百亿的票房收入，而且还能使得天禧影视集团在国际影视圈里获得极高的地位，影响力自然也会加大。

　　在国际影视市场里，别的都是虚的，只有票房才是实实在在的，你有票房就有地位，而郭大路拍摄的小成本电影虽然也有票房，但基本都局限于国内，在国际上反映平平，只有《电锯惊魂》在国外取得了比较好的口碑，也仅限于此，其余的几部电影在国外上映后，观者寥寥。

　　作为公司经理的马成看在眼里急在心里，这家伙的目光早就放在了国际市场上了，虽然对于国内的市场依旧十分重视，但对他来说，开创国际电影市场，赚外国人的钱，输出华夏文化，那才叫追求。

　　这马成当初临危受命接管天禧影视的时候，别的念头都不敢想，就知道一定要伺候好郭大路这尊大神，一旦惹得郭大路发怒，估计自己也免不了卷铺盖走人的下场。

　　当时的他，根本就没有考虑到影视公司能赚多少钱，公司能有什么发展理念与发展规划，一门心思的就想着稳住郭大路。

　　直到影视公司在郭大路的带动下，收益节节高升，马成这才回归到了一个管理者的心态上，这几年他挖掘了不少影视行业的实力人物，为公司开拓了不少市场，就管理水平而言，马成已经可以称得上是一个优秀的管理者了。

　　但这一切都是建立在郭大路愿意合作的基础上，如果没有了郭大路这么一个定海神针的话，马成心里就会觉得非常不踏实，不过也因为郭大路太过能干，整个公司对郭大路的倚重程度也相当高，对郭大路的期望也非常大。

　　因此这两年郭大路一直搞小成本的作品，就让马成天天有着被割肉的感觉，可他又不敢反对郭大路的决定，别说是他了，就是他的老板面对郭大路也是毕恭毕敬。

　　现在见郭大路说要拍摄最后一部电影时，马成比谁都激动：“郭爷，要不这样，您看啊，反正是你的这个小号的收官之作，咱们干脆搞一个大制作得了！你得让大家伙看看，北城导演不但会搞小成本电影，其实玩起大制作来，一样很厉害！”

　　他嘿嘿笑道：“我做主无论您拍摄什么大片，咱们公司都会进行投资，预算不够的话，可以随时追加，只要不超过五个亿，随时可以开口！”

　　这是在电影的庆功会上，马成这么一说，旁边的公司人员一片哗然，郭大路的几个师弟师妹都在旁边，庞宝一脸羡慕嫉妒恨：“马总，咱这待遇区别也太大了吧？我们拍摄一部片子，高于五千万，都得经过好几重的复核审查，怎么一到了师兄这里就是一片绿灯啊？您这是明显的地位歧视啊！”

　　马成笑道：“你们要是达到你们师兄的水准，我也这么给你们开绿灯。”

　　庞宝：“你这就不讲理了，我师兄他是天生了不起，我们怎么比？”

　　郭大路瞪眼道：“知道我了不起啊？知道就别哔哔了！我要是跟你们一样的待遇，那才叫不讲理！”

　　庞宝一缩脑袋，不敢说话了。

　　其实大家都知道郭大路如今的地位，公司对他进行资源倾斜，那是理所应当的事情，大家早就习惯了。

　　只不过因为郭大路的地位，别人连开玩笑都不敢。

　　庞宝他们是郭大路的师弟，自然百无禁忌，什么话都说得出来。

　　但也只是开玩笑，就连庞宝自己也知道郭大路就该有这种待遇，因为郭大路有这个实力。

　　在整个影视圈，也就只有郭大路的影视作品能保证票房长红，别的导演别的演员，他们的上映电影，都是有赔有赚，唯独郭大路拍摄的电影从来没有赔钱过。

　　这就令人感到惊悚了。

　　最近几年，因为郭大路的原因，华夏的电影票房连年爆红，很多电影的票房都突破了五个亿，有的质量口碑好的，突破十亿也不算很稀奇，毕竟郭大路的电影都已经连续破了百亿了。

　　媒体也不住宣扬华夏影视圈的繁荣景象，给人一种随便一部电影就能赚钱的错觉。

　　但实质上，全国一年几千部电影，真正能赚钱的寥寥无几，大家眼中看到的永远是赚钱的那些，至于赔钱的作品，大家很少关注。

　　可是不关注并不代表没有，一千部电影里能有两三部挣钱都算是不错了，其余的都是血亏。

　　因为投资拍电影而赔钱的富豪们数不胜数，有很多钱多烧得慌的家伙，为了捧红自己的小三以及小蜜或者干闺女，都不惜巨资投资影视作品的拍摄，只要导演答应让他们的女人当主角，钱不是问题。

　　导演们最喜欢这种狗大户，他们赚的就是这种人的钱，这些人是血外行，最容易糊弄，随便动动手脚就是几百上千万到手。

　　至于电影本身的质量？

　　谁特么在乎啊？

　　光是投资商的钱就够剧组吃的肥肥的了，这时候谁都不怎么关心票房了，只有投资商还满怀期待。

　　然后这些投资商就知道为什么别人都说影视圈黑了！

　　自己投资几千万，却连个响声都没有听到，而且你还说不出什么不对。

　　明知道这里面有猫腻，但是因为外行，也只能吃哑巴亏。

　　有的电影可能会在影院露上一小脸，但也就这样了，大多数露脸的机会都没有。

　　在这种情况下，想要投资电影的人都只能寻找有票房保证的导演或者演员，这也是为什么小鲜肉这么受追捧。

　　但现在被郭大路连续的打击，小鲜肉市场也开始了萎缩，使得适合投资商投资的影视项目越来越少，这个时候，真正的实力派明星和导演，都成了香饽饽。

　　尤其是像郭大路这种票房屡次爆红的国际大导演，早就成了投资者拼命争夺的对象。

　　别说在天禧影视，就是别的投资商，那也会把郭大路当祖宗一样供着。

　　毕竟在当今影视圈里，像郭大路这么有实力有节操的导演可是不多了。


第九百二十三章 爱才是永恒

　　“别说那么多没用的！”

　　见马成对自己哔哔个不停，郭大路挥手道：“说拍小成本，肯定就拍小成本，拍大电影算怎么回事？等我拍完这一部，我再忙活大制作！”

　　马成大喜，他等的就是郭大路这句话，笑道：“好，您要是有商业大片剧本的话，提前给我看看怎么样？我好让人准备一下道具和筛选演员。”

　　郭大路想了想，点头道：“也行，待会我把剧本传给你，你提前准备一下道具也不错。”

　　他跟马成说了几句后，道：“作为第十部，也是导演北城近期最后一部小成本电影，我觉得还是以爱情片做个小结吧，毕竟爱才是永恒的嘛！”

　　旁边的一群人都笑，庞宝哈哈笑道：“师兄，你这五大三粗的样儿，竟然还整天情情爱爱的，怎么这么好笑呢？武侠片、动作片才是你的画风啊！”

　　陈龙也在旁边笑道：“师兄，你不拍动作片，实在是可惜了！”

　　郭大路道：“有什么可惜的？洒家不懂爱情能跟小鹿结婚生子？单论爱情，我比你们懂得都多……”

　　他还没说完，庞宝、陈龙等人都爆笑起来，“又装逼，你懂什么爱情？小鹿追了你十多年才把你拿下，你什么时候主动过？”

　　郭大路瞪眼道：“反正我结婚了，你们没有！我有孩子了，你们没有！你们一群未婚的家伙，还来指责我不懂爱情？”

　　陈龙道：“何必将婚姻与爱情混为一谈？”

　　郭大路笑骂道：“没有感情，还结什么婚？”

　　陈龙道：“现在结婚的，有几个是真感情的？没车子没房子，有感情也不顶用！有车子有房子，没感情一样结婚。”

　　郭大路：“麻蛋，你这价值观很有问题啊！什么叫没感情有房子也能结婚？现在的房子你敢买啊，赔不死你！”

　　最近华夏房价极速下跌，以往爆炒暴涨的房市开始遇冷，房价几乎是毫无征兆的忽然下跌，搞得华夏民众一阵手忙脚乱，有些投资的买房的哥们坐不住了，组织起来后，拉着横幅去售楼处抗议房价下跌，要求开发商将他们买房的钱退给他们。

　　房闹搞得人心惶惶，很多人都有点撑不住了，眼见房价下跌的越来越快，抄高价一下子买了几套房家伙，急得一嘴燎泡，跳楼的心都有，最近文娱圈买房的一群人也愁的不得了，头发都要白了。

　　郭大路一说这个，登时引发了现场众人的共鸣，庞宝道：“我们是在京城买的全价房，又是自己住，贵贱倒是没啥，可是买房投资的那几个家伙，可就惨了！”

　　郭大路道：“惨什么惨？十年前房价一万一平，几年时间涨成十几万一平，最近一平才下跌了几千块，这也叫下跌吗？什么时候降到十年前的价格时，那才叫下跌，现在只是开发商少赚一点而已！”

　　陈龙嘿嘿笑道：“可是有不少蠢逼，发现降了一点，他们就觉得是真的降了，并因此而感到满足，他们都忘了房子暴涨前是什么价格了！”

　　郭大路瞪眼道：“人家蠢蛋，就你聪明？瞧你这没出息的衰样！”

　　他对众人道：“行了，我决定了，这最后一部小成本电影，就拍爱情片了！嗯，我得挑几个演员……”

　　现在众人还在《人在囧途》的庆功会上，天禧影视的很多员工、演员都在旁边，现在听到郭大路要找演员，一群人的耳朵都支棱了起来。

　　现场无论演员的名气有多大，但都以参演郭大路的电影为荣，能出演郭大路电影中的角色，不但能名利双收，更重要的则是郭大路对他们实力的认可，整个圈子里都知道，郭大路拍电影，只要有实力的演员，实力不到，跪地求他，他也懒得理你。

　　而只要与郭大路合作过的演员，在外界就变得十分抢手，成为很多导演争先合作的对象。

　　郭大路就是一个试金石，连郭大路认可的演员，大家还有什么不放心的？

　　从郭大路进入影视行业以来，经他手推出来的十来个明星，现在已经成为华夏影视圈里当之无愧的一线人物，王小璐、宋青云这种国际巨星级别的就不用说了，便是宋倩、张冉、黄靖等人，此时已经成了华夏最为知名的一批影视明星。

　　“郭女郎”，说的就是从郭大路电影里走出来的影视女星。

　　但凡蹭过郭大路星光的一群人，几乎无一例外的都蹭成了明星。

　　现在一群人听到郭大路要挑选演员，霎时间都将目光齐刷刷的看向郭大路，渴求之色溢于言表，耳朵都竖了起来。

　　便听郭大路道：“张冉，花若彤你们准备一下，下一部电影你们夫妻俩当主演，纯阳，还有你，你也准备一下，嗯，还有臧青青，你也准备一下，明天办公室来见我。”

　　哗！

　　现场一阵大哗。

　　大家的目光从郭大路身上移开，向张冉、花若彤等人看去，最后全都集中到了一个其貌不扬的中年妇女身上。

　　这个中年妇女便是臧青青，也是天禧影视培训班里年纪最大的一名女演员。

　　她长的肥肥胖胖，体态臃肿而不修边幅，也不喜欢穿衣打扮，放到大街上，一看就是一个普普通通的家庭妇女，而且还是已经发福了的水桶腰。

　　她这种形象与生活习惯，跟一般的演员们截然不同。

　　演员嘛，肯定都是注意自身形象的，平时穿衣打扮，都要符合潮流才行，很少有人像臧青青这么一副如同家庭妇女的打扮。

　　这臧青青穿着土里土气，脸上也不涂脂抹粉，往人前一站，似乎随时都要从嘴里说出“你这茄子多少钱一斤”“你这黄瓜发育不良，你得补我一个强壮的”诸如此类的话来。

　　她这种形象，在拍摄都市家庭类型电视剧的时候，一般都会饰演母亲、寡妇、等形象，从来没有当过主角，也很少参演过电影的拍摄，在很多人看来，她的个人形象根本不适合电影屏幕。

　　加入天禧影视培训班后，臧青青参演的都是配角，有时候甚至是配角的配角，时间一长，连臧青青自己都认命了，觉得自己以后只能在电视剧里发展了，绝了演电影的心思，甚至连饰演主角的愿望都不再渴求。

　　今天参加《人在囧途》的庆功会，臧青青只是随着众人而来，却从未想过能在这么一个大会上有什么收获，毕竟她的个人形象实在太不占优势了。

　　但有时候，人越是无欲无求，反而越能有意想不到的收获，臧青青怎么也没想到，这次郭大路竟然选了自己做他新电影里的演员。

　　“这……郭爷选演员，果然真的只挑对的不看颜值啊！”


第九百二十四章 难堪

　　郭大路选演员，只选对的，不选贵的，也不刻意选择漂亮帅气的，他只是根据自己的影片需要而选择合适的类型演员，并不以貌取人。

　　但他也不排斥选用漂亮帅气的演员，只要故事本身需要，无论美丑，都有可能加入他的剧组。

　　但前提是，这个演员必须有表演功力，否则一切免谈。

　　也就是因为这样，郭大路才让整个演艺圈里的人大为佩服。

　　在这个看脸的年代里，郭大路依旧坚持拍电影的基本原则不动摇，而且还真的拍成了，这就真的令人不得不佩服。

　　臧青青长的其貌不扬，在别的导演眼中，也就是一个饰演路人甲的命，但在郭大路眼中，只要符合他电影中故事情节的需要，只要合适，他就会让他们加入剧组。

　　“我……真的是我吗？”

　　听到郭大路说起来自己的名字，臧青青一脸的难以置信：“郭爷，我也可以加入您的剧组？”

　　她是整个培训班里心态最好的一位，也是心理包袱最轻的一位，演员对她来说，就是一份职业，她只要做好自己的本质工作就行，反正即便是以剧组配角的身份出现，拍完后，工资也不少，比普通白领可要强多了。

　　臧青青很满意自己现在的状态，觉得现在这样就挺好，不愁吃不愁穿，基本上一直都能接到活，生活美滋滋。

　　至于成为大明星？

　　她根本就没有想过！

　　反正以她的形象，成为大明星的可能微乎其微，因此也就没有了什么形象包袱，完全就是原生态的生活。

　　其实她这种生活态度才符合一个真正演员的心态，演员只是一个职业而已，与剃头理发掏大粪的从本质上并没有什么区别。

　　如果演员能够认清了这一点的话，如今的演艺圈也不会这么浮躁了，在郭大路看来，现在的演员，出名太过容易，有钱可以使劲捧，使劲宣传，只要铺天盖地的宣传做出去，演员自然就会成名。

　　而像臧青青这样外形不佳的女演员，根本就没有宣传的必要性，她们能够依靠的，也只有自身的演技了。

　　臧青青又惊又喜的时候，郭大路选点演员后不再多说，端起眼前桌面上的一杯红酒抿了一口，砸吧砸吧嘴，对马成道：“这是什么玩意儿？色素兑糖精，连特么劣质葡萄酒都算不上！这批酒水是谁采购的？”

　　马成一愣：“是吗？我尝尝！”

　　在他品尝葡萄酒的时候，郭大路已经向外面走去，声音远远传来：“你这帮属下都清了吧！”

　　马成脸色变的极为难看，端起面前的红酒喝了一口，只觉得甜滋滋，有点涩，与自己经常喝的红酒没什么区别。

　　他这人喝白酒能喝出优劣，但红酒却喝不出个好坏来，也不喜欢这一口。

　　只是公司每次举办稍微有点档次的酒会，这红酒必不可少，这是业务需要，并不是单凭个人喜好。

　　采办酒水布置菜肴的都是天禧影视的老员工，而举报的酒店也是属于天禧集团内部的酒店，平常举办酒会的时候，基本上都是在这里举行，除非特别隆重的酒会，那就要去专门的私人会所了。

　　酒会酒会，虽然带着一个酒字，但重要的还是一个“会”字，没几个人真的是来喝酒的，大家重在交流，吃喝反倒是次要的。

　　参与之人真正想要的还是扩展人脉，与公司高层多多接触，至于酒水好坏，没有人会在乎，除了郭大路这么一个另类。

　　他来参加酒会，还真的就是来喝酒的，挑选演员什么的，只是顺手为之。

　　以他如今的身份地位，早已经不需要看任何人的脸色行事了，做事情单凭心意，很少注意形式主义。

　　别的人就算是喝出了现场红酒的不对，但也不敢真的说出来，毕竟是大煞风景的事情，而且还得罪人，马成面子上也过不去。

　　但郭大路那在乎这个啊？他是有什么说什么，不好就是不好，说出之后，直接走人。

　　看着郭大路离开了现场，马成脸色极为难看，端着酒杯扫视四周，目露凶光。

　　众人见他发怒，全都心中忐忑，说话声登时小了不少，现场渐渐安静下来。

　　“老姜，你找人把现场的红酒都撤掉，全都换成白酒！”

　　嘱咐了手下老姜之后，马成端起酒杯对现场众人笑道：“大家继续，不要为这点事情影响心情！”

　　现场安静了片刻之后，气氛又热烈起来，就好像之前什么都没有发生一样。

　　在热烈的气氛之中，马成大步走出大厅，往外走的时候，还面带笑容，等出了大厅后，脸色瞬间变得阴沉起来。

　　他把老姜喊过来，几乎咬牙切齿道：“把侯成会给我喊过来！”

　　侯成会便是这次采买酒水的负责人，菜肴的置办也是由此人来负责。

　　侯成会是一直跟随马成的老人，在马成进去天禧影视之前便已经跟随了他，因此马成对他极为照顾。

　　无论在哪个公司，采购都是油水最为充足的职位，但凡负责这个项目的人，基本上都是老板的心腹。

　　马成知道采购里面油水充足，他为了照顾侯成会，特意让他负责这一块，其实就是想让他趁机发点财，但更重要的是，这侯成会是他的心腹，做事情有分寸，应该不会太过分。

　　可是令他没有想到的是，这侯成会的吃相竟然如此难看，连最基本的遮掩都懒得理会，在如此的酒会上竟然也敢明目张胆的作假，还做到了郭大路的头上。

　　对于郭大路的品味，马成是发自心底的佩服的，别看郭大路长得虎背熊腰极为粗犷，但却琴棋书画诗酒花样样精通，在品酒品茶之道上，也是国内少有的大专家。

　　郭大路说这红酒有问题，那肯定就有问题！

　　不然他也不会当众治马成难看。

　　过了一会儿，大腹便便满面红光的侯成会快步走了过来，小心翼翼的靠近马成，脸色有点惊慌，低声道：“马总，您喊我？”

　　马成上上下下打量了一下侯成会：“猴子，你跟着我有多少年了？”

　　侯成会目光躲闪但：“有……有七八年了！”

　　马成道：“是七年零四个月！七年前，我在天禧集团做广告策划，在那个时候，你就开始跟着我干了！”

　　他说话的语气越来越好平淡，脸色越来平静，但是对面的侯成会却越来越害怕，他跟随马成多年，知道马成脸色越平静，怒气就越大，但像今天这般发怒，还是生平仅见。


第九百二十五章 人鬼情未了

　　“这样吧，老侯。”

　　马成站在大厅外面，看了侯成会一眼，轻声道：“你先回去好好想想，看看家里是不是多了一点属于咱们公司里的东西，等想好后，该交交，该退退，到时候你再去办公室找我。”

　　他说到这里，摆了摆手，道：“好了，你回去吧！”

　　侯成会一愣：“回去？我回哪里去？”

　　马成颇为烦躁，声音止不住的提高了起来：“装什么傻啊？滚你奶奶的蛋吧！”

　　这侯成会是跟随他多年的老人，他一向对此人信任有加，却没有想到此人竟然做出了这种事情，这令马成很是生出了一种被人背叛的感觉，心情极为不爽，此时见侯成会一脸迷惘的样子，登时气不打一处来，骂了几句后，招了招手，喊过来一名服务生：“去拿一瓶红酒来，让咱们的候总尝尝滋味，这可是候总亲自监督采购的，据说是从法国葡萄庄园里采购过来的，三万一瓶啊，价值不菲啊，是不是候总？”

　　他看向侯成会：“来来来，一会儿你给我说说这红酒到底好在哪里？”

　　侯成会心中一凉，瞬间明白了这是怎么一回事，急忙道：“马总，你听我解释……”

　　“行了啊你！解释什么？你真想让我找人来查你么？”

　　马成一脸的恨铁不成钢：“你可要想清楚，我要找人来查你的话，你怕是坐上十年大牢都不够你坐的！”

　　侯成会脸色一白，顿时不敢多说话了，身子微微发颤，点头道：“我……我这就回家好好想想，马总您放心，我肯定会给您一个交代！”

　　侯成会离开之后，服务生才将一瓶红酒端到了马成身边：“马总，您要的红酒！”

　　马成意兴阑珊，摆手道：“你们自己喝吧！”

　　这场酒会结束之后，马成喊来会计以及特意找来的品酒师，一方面核对财务，一方面核对酒会中用的酒水，以及一应吃食，查看采购价格与市场价格的比较。

　　这一查不要紧，这里面的账目当真是触目惊心，这几年侯成会在采购酒水饮食上面，虚报数额，以次充好，从中牟利，搞了至少一两千万在其中，这还不算他在里面吃的回扣等钱财。

　　“嘿嘿，胆子可真大啊！要不是郭爷指点，我到现在还被蒙在鼓里！”

　　马成气的发笑：“这老侯可真对得起我啊！”

　　几天后，侯成会特意来找马成，将自己贪污的赃款归还了一部分，其余的金额说什么也还不上了，他不是买房子就是玩女人，自己也花了不少，根本就对不上账。

　　“算了，你辛苦多年，没有功劳也有苦劳，剩下的就当是你这些年的辛苦费吧！”

　　见侯成会一脸苦涩，马成也不愿赶尽杀绝，对侯成会道：“老侯，以后的路你自己走吧，多多保重吧！”

　　侯成会走后，这件事马成并未多做宣扬，但因为此事，专门成立了专查小组，从上到下，开始了对公司财务的大规模清查，这件事甚至引起了天禧集团董事长陈瑞虎的注意。

　　马成做事情还能念一点旧情，不至于对人赶尽杀绝，但是陈瑞虎的做事风格就不一样了，别看陈瑞虎平常看着跟一个假娘们似的，一看就是个小受的样子，与郭大路的师妹王岗丹结婚之后，在家里也是什么都听王岗丹的，看着就好像没有一点脾气一样。

　　但他能将天禧集团这么大的一个公司管理的如此好，甚至可以说是蒸蒸日上，这种人怎么可能是一个无害的动物？

　　也就在听到天禧影视公司里面出现了账务财务问题后，陈瑞虎直接就开启了公司的律师团队与财务调查组，对整个天禧集团所辖的几十个公司进行了全方面的清查，为此还特意央求了郭大路，由郭大路出面，找了几十名警局的人，随时准备抓犯罪嫌疑人。

　　他这一查，就查了三个来月，一共查出了五十多亿的坏账，找回了七十多亿的赃款，三百多个企业中高层管理人员锒铛入狱，有几个直接就判了终生监禁。

　　还有几个见躲不过去，跳楼的跳楼，上吊的上吊，在清查账务的时候，光死自杀的都有十多个，牵连了不少人。

　　这件事闹得非常大，整个商界都是人心惶惶，陈瑞虎这么一秀肌肉，这才让一些人终于明白了过来：人家陈瑞虎之前不怎么在意他们的小动作，那是人家不怎么在乎，也没有把他们的动作当成一回事，可一旦激怒了陈瑞虎，那么等待他们的将是灭顶之灾。

　　而就在陈瑞虎清理公司内部蛀虫的时候，郭大路新电影的演员以及剧组人员也都已经筹备完毕，第一场戏即将开拍。

　　郭大路拍摄的这部戏，名字叫做《人鬼生死恋》，在他有关异世界的记忆里，这部电影拍摄的极为成功，口碑极为不错，关键拍摄成本也不怎么高，相对现在的拍摄技术，这部电影足可以控制在一千万以内。

　　在异世界里，这部电影里夫妻两人拥抱在一起制陶的情形，成为了很多情人夫妻互相效仿的姿势，就如同另一部大电影《泰坦尼克号》里夫妻伸臂展翼的姿态一样，成为了一部电影最为人喜欢的一个场景。

　　在小成本的爱情电影里，具有非凡知名度，而且多年后还能被人喜欢的作品里，在郭大路看来，只有这部作品最为合适，而用这一部电影来作为北城导演最后一部小成本电影，应该也能算得上相对完美的收官，完全对得起自己这个小号了。

　　为了使得里面的男女主角更有夫妻的感觉，郭大路干脆直接就找了现实中便是情侣的一对演员来担任这两个角色，而在郭大路熟识的演员里面，能达到郭大路要求的还真不多，最为合适的便是天禧影视里的青年演员张冉与花若彤，这两人都是郭大路一手捧出来的，当时拍摄《射雕英雄传》的时候，张冉在里面饰演的是杨康这个角色，而到了拍摄《神雕侠侣》的时候，便让张冉担任了男主角杨过的角色，至于花若彤，那是张冉再三像郭大路举荐的女演员，想让花若彤饰演神雕中的女主角小龙女。

　　也就是他的再三恳求与推荐，才让花若彤有机会试镜，还真的成了神雕中的女主角的扮演者，待到神雕热播之后，张冉与花若彤两人也是一夜成名，成为了华夏最有名气的荧屏情侣。

　　直到现在，这两人依旧是除了郭大路夫妇之外，在华夏最有名气的荧屏情侣，而且两人形象也好，男的帅气，女的漂亮，天然是祖师爷给饭吃，如今早已经进入了国内一线明星的行列。

　　这两人都是郭大路一手打造出来的，平时对郭大路极为感激，有时候电影里需要一个配角窜演一下，这两人从不推辞，态度非常端正，尤其是张冉，在郭大路的电影里饰演过好几次配角了，从不收取任何费用。

　　这小子非常懂得感恩，郭大路也有心提拔他，因此这部电影虽然是为自己的北城导演小号准备的，其实也在某种程度上，也是为了贴合张冉与花若彤两人。

　　不出意外的话，参演完这部戏之后，两人应该会在国际上也能有一点知名度了，为日后进军国际影坛，算是打了小小的基础。


第九百二十六章 谁是主角？

　　“好，这一场过了！”

　　在拍摄现场，张冉与花若彤两人听到郭大路喊了通过之后，同时舒了一口气。

　　拍摄这部《人鬼情未了》时，郭大路对全体演员的要求都极为严格，尤其是对张冉与花若彤两人，要求的更是格外严格，稍微有一点不对，就是一顿训斥。

　　被接连训斥了几次后，张冉与花若彤忽然明白了一件事，在拍摄一般电影的时候，郭大路很少会对演员要求这么严格，即便是在拍摄《生化危机》这种大电影的时候，郭大路对演员的要求也不是十分的严格，可是在拍摄这么一部小成本爱情电影时，却如此严肃，这本身就透露出一股不正常的气息来。

　　张冉与花若彤都是人精，仔细想了想，联想到了这是郭大路北城小号拍摄的最后一部小成本电影时，已经大概猜出了是怎么一回事，郭爷对这部电影如此重视，这明显就是有着大图谋啊，以郭大路的身份地位以及眼光，他看重的影片，几乎都能在国际市场上取得很好的成绩。

　　现在这部电影，郭大路要求的这么严格，很明显就是奔着国际电影奖项去的，不然郭大路不会对他们如此要求。

　　想明白了这件事后，张冉与花若彤两人都是兴奋之极，郭大路越是严格要求他们，他们就越是高兴，能冲入国际电影市场，在国际上露一下脸，这是全世界影视明星都梦想的一件事。

　　其实他们两人不知道的是，在这部戏里，真正压轴的演员并不是他们两个，而是臧青青。

　　《人鬼情未了》这部戏原版是国外的事情，但郭大路自然要将之改为中国风格的故事，最起码要具有中国风味，被他这么一改，这故事就变成了这样：

　　沙莫与未婚妻梅丽搬进了由朋友夏林顿帮忙换来的一套漂亮公寓，年轻的银行职员沙莫与未婚妻梅丽相爱至深。他们正在进行结婚前的准备。

　　一天晚上他们看戏归来时，却受到了歹徒的抢劫。在搏斗中沙莫中枪身亡，梅丽悲痛欲绝。

　　而沙莫变成了一个幽灵。

　　他很快就发现原来是朋友夏林顿竟然是导致他死亡的主谋。为了窃取银行里的巨款，他想要获得沙莫所掌握的秘码。如今他又对梅丽展开了追求。

　　沙莫渐渐地学会了如何使用力量。他常常游荡于美莉的周围，时刻保护着她，但却无法交流。为了制止夏林顿，他找到了一位能与幽灵沟通的巫婆王美丽，并通过她与梅丽取得联系。

　　起初梅丽并不相信。

　　但事实终于使她感受到了沙莫的存在，然而深深相爱的两个人却无法直接接触和交流。

　　为了保护梅丽，惩罚凶手，沙莫对卡尔展开了报复。他取出了被夏林顿窃取的巨款，并且使夏林顿的几个手下遭到了报应。

　　气急败坏的夏林顿想要伤害梅丽，幸亏沙莫的朋友们及时赶到。面对充满了仇恨的幽灵，夏林顿终于自取灭亡。

　　完成了心愿的沙莫终即将前往天堂。

　　在消失之前，梅丽终于见到了显出身形的沙莫。两人紧紧地相拥……

　　这部戏里面，其实最为出彩的角色是黄美丽这个巫婆的角色，而作为一个巫婆，在大家的传统认知里，应该是都是神神叨叨而且满嘴谎言的文化水平不高的普通妇女，其形貌定然不会好看。

　　而郭大路之所以选择体态臃肿相貌不好看的臧青青来饰演这个角色，就是看重了臧青青的个人形象与巫婆这个角色极为合适，关键臧青青的演技也极为了得，不然光是形象符合了演技不到位，那也是白搭。

　　巫婆黄美丽在这部戏里举足轻重，起了画龙点睛的作用，只是人物性格与说话方式都很难把握，臧青青在被郭大路讲解了好长时间，又亲自偷偷摸摸的去了乡下巫婆那里接触了一下，这才弄懂了是郭大路要求的到底是什么一种人物形象。

　　演员有时候也得去采风，甚至有必要的话，还得亲自体验一下自己所要饰演角色的生活状态，不然的话，就很难体会这些角色的心里活动，演出的人物将会非常失真。

　　没有亲自体会过角色，那是绝对演不活人物的。

　　郭大路在拍摄动作片的时候，为什么一定要启用真正的武学高手，而不是选择颜值高演技好的演员？

　　这其中很大的原因，就是不真实。

　　练家子与不是练家子，在进行动作打斗拍摄的时候，一眼就能看得出来，这不是什么武打设计就能解决的问题，会不会打，有没有动作片的感觉，很多人一眼就能够看得出来。

　　因此，为了保证自己影片质量，也为了拍摄时候的省心，郭大路在拍摄动作片的时候，演员必须得是真正的武学高手。

　　现在因为郭大路的缘故，华夏动作片十分火爆，很多人都在模仿郭大路的拍摄风格，可却没有一个人能够达到郭大路作品的高度。

　　这里面一是郭大路电影剧本好，另一方面则是演员演得好，有真功夫，打斗动作潇洒，干脆利落，这是别的导演都做不到的。

　　这一点，是别的导演都做不到的。

　　对于郭大路来说，想要饰演功夫高手，你自己也得会功夫才行，没有真实的打交手体验，那就不可能拍摄出优秀的动作片。

　　同理，现在拍摄这部《人鬼情未了》时，张冉与花若彤本来就是情侣，自然能演绎出其中的爱情味道，而臧青青根本不知道巫婆到底是怎么一个生活状态，自然得出去亲自看一下才行。

　　在拍摄的时候，郭大路特意让臧青青减去普通话，专门说方言，这样一来，就更有华夏传统巫婆的样子，土不拉几的，偏又带着几分神秘感，令人看着将信将疑，果然有几分神棍巫婆的感觉。

　　这部戏，虽然张冉与花若彤是主角，但真正出彩的却是黄美丽这个骗子巫婆，被臧青青演绎的活灵活现。

　　待到这部戏拍摄到了一半的时候，张冉找到了郭大路，好奇地问道：“郭爷，这部戏几到底谁才是主角啊？我怎么觉得黄美丽这个角色更为出彩啊？”

　　郭大路笑道：“放心，你们都是主角，臧青青出彩在于演技与特殊人物形象，而你们俩则是整个故事的支柱，真正的主角还是你们，只不过被配角分了一点光芒罢了！”


第九百二十七章 欺负老人

　　听到郭大路说这部戏里所有人都是主角，张冉将信将疑，这句话要是别人来说，他肯定不信，但是从郭大路嘴里说出来，却分外的与众不同。

　　别的不说，单说之前《疯狂的石头》这部电影，从里面就走出来好几个当红演员，如今依旧红火的不得了，这部戏里虽然有主次之分，但是主角的表现固然精彩，可配角也是非常出彩，一部电影里竟然能捧出来好几个演员，估计也郭大路有这个能力了。

　　这次郭大路说在这部电影里大家都是主角，张冉还真的就信了。

　　在猜测出郭大路可能将这部《人鬼情未了》打入国际市场的时候，张冉与花若彤两人那是铆足了劲的投入表演之中，就连睡觉的时候，两人都在揣摩这部电影里人物的内心活动，在青年演员中，若论敬业程度，这两人已经可以称得上其中的佼佼者了。

　　与以前的电影一样，郭大路在将西方电影转换成东方的作品之后，都会将其里面的西方元素进行了全方位的改变，比如在电影里，男主与女主曾买了一个天使雕像放在了家里，而为了安置运放这天使雕像还特意花费了一些镜头，这在一定程度上也为主角成为鬼混之后还能驻留在人间的行为提供了一些隐隐的解释。

　　而到了郭大路这里，天使雕像直接被郭大路改为了观音菩萨的雕像，将西方的元素一笔抹掉。

　　在原本的剧情当中，每当因为男主的原因而导致恶人身死后，就会有恶魔出现，将这些死去的恶人的灵魂拉扯进了地狱，而到了郭大路这里，拉鬼魂进入地狱的不再是恶魔而是牛头马面这样的怪物，一样的给人一种十分惊悚的感觉。

　　至于能够通灵的巫婆，也就是臧青青饰演的角色，郭大路也将具有华夏特色的巫婆搬进了这个故事之内，总体上来说，故事梗概不曾有过什么变化，但在背景元素上，却全都被改成了华夏风格，并没有破坏故事的完整性。

　　这毕竟是一个打着恐怖旗号的爱情故事，惊悚元素什么的大可以忽略不计，也几乎用不上什么特效，在电影拍摄的成本上面，也就张冉与花若彤两人的片酬占了大头，其余的投入也就三四百万而已。

　　而为了接拍郭大路的这部戏，张冉与花若彤两人特意拉低了自己的片酬，两人每人都向郭大路报出了一百万的片酬，这样两人加起来才两百万块钱，而平常时候，他们两人的单个片酬都达到了三四千万，即便因为郭大路的缘故，最近演艺圈里已经做出了承诺，将会将演员的片酬定在一千万以下，张冉与花若彤两人的片酬也都得处于最顶端的位置。

　　当然了，他们这种最顶端只能与一线艺人相比较，与宋清云、郭大路这些国际著名影星相比，还差了很多。

　　一个是国内，一个国际，这几乎就没有可比性。

　　这天正将这部戏拍摄到了最关键的时候，郭大路的助理王凤山忽然急急忙忙的跑到郭大路身边，一脸焦急之色：“郭爷，出事了！”

　　郭大路一愣，急忙将现场交给副导演接手，起身走到一边，向王凤山问道：“到底发生了什么事情？”

　　王凤山作为郭大路的助理，做事情非常有分寸，也非常有眼力劲，从未出过差错，也从未在不适当的时候出现在郭大路面前，这一次竟然在拍摄现场就来打断郭大路的工作，这必然是发生了极为重大的事情，不然他不会做出这番举动。

　　面对郭大路的询问，王凤山犹豫了片刻，道：“朝天又打人了！”

　　郭大路舒了口气：“打人？是什么原因？这小子这几天不是跟着他姥爷姥娘出去玩去了么？怎么又惹事了？”

　　他这两个儿子他是非常了解的，虽然老大郭朝天脾气暴躁了一点，但在做人做事上面却非常能立得住脚，并不会轻易与人发生冲突，而且即便是发生了冲突，也不可能仗着家传功夫肆意欺凌人，现在听到他们两个打人了，倒是不以为意，能被他家这两个小子打的人，那必然有该打的缘由。

　　王凤山道：“那个……朝天打的人是一个老年人！”

　　“老年人？”

　　郭大路吃了一惊：“这兔崽子怎么打起老人来了？到底发生了什么事情？”

　　郭朝天人虽小，志气却大，如今已经七八岁了，早就有了自己的世界观与人生观，因为有郭大路这么一个非同一般的老爹，导致郭朝天与郭朝阳兄弟两人天生就是挂逼一样的存在，无论是习文还是练武，都是远超同侪，渐渐的两人也都意识到了自己与别人不一样，在郭大路的言传身教之下，两人相比小时候，都收敛了很多，已经不怎么张扬了。

　　当一个老虎处于羊群之中时，觉得别的羊儿也同自己一样是个老虎，那就会发生很尴尬的事情，就连小朋友之间互相打着玩，郭朝天兄弟两个都得好好的控制自己的力量，否则将会有打伤人的危险。

　　现在这两个孩子都已经很少与人动手了，幼小的时候还觉得打人有成就感，可随着年龄的增加，发现别的同龄人都是不堪一击时，这种成就感就渐渐的不复存在，自然也就没有了打人的动力。

　　现在两个孩子已经找到了新的挑战方向，一个开始对文娱方面的事情产生了浓厚的兴趣，另一个则是对科学研发有了好奇心理，至于打架什么的，在他们这两个小屁孩眼中，那已经是十分幼稚的事情了。

　　没想得到郭朝天这小子一两年不打人了，现在竟然又开始了暴力行为，而且打的人还是一个老年人，郭大路顿时惊讶起来：“嘿！竟然还欺负起老人来了，真有种啊！等回家后，看我怎么削他！凤山，你具体说说，到底是怎么回事？”

　　王凤山道：“是这样的，朝天与王老爷子他们在南方旅游的时候，图省事，也为了见识一下当地的风土人情，并没有坐保镖们的专车，而是选择了乘坐公交出行。谁知道在这辆车上，有一个老人坐过站了，非要司机半路停车，出租司机不到站不停车，想让老人在下一站停车，老人不愿意，双方就争吵起来了，最后见司机还是不停车，那名老人直接就开始了跟司机争夺起了方向盘。”

　　他说到这里，一脸的心有余悸：“事后我们调取监视录像的时候，才知道但当时有多危险，当时这辆汽车正行驶在跨江大桥上，这老人一夺方向盘，整辆车都开始走了蛇形，好几次都触碰了大桥护栏，场面十分惊险。”

　　郭大路皱了皱眉头：“后来呢？”

　　王凤山道：“后来朝天就出手了，跳过去踢了那老人一脚，当场将那老人踢飞，手臂……手臂当场给踢断了！”

　　他说到这里，补充道：“是真的踢断了，跟刀子砍的似的，一脚下去，老人的胳臂就断了，好像被斧子砍断了一样，人飞出去了，手臂却掉在了方向跑上。”

　　他呆愣愣的看着郭大路：“郭爷，这打人的事情我们还好处理，可是这一脚斩断对方胳臂的事情怎么解释啊？那可是连衣服都一起踢断了的！”


第九百二十八章 还没过河就拆桥

　　郭朝天虽然年幼，但却已经得了郭大路的真传，生下来便是百脉俱通，一口先天真气流转不休，又加上郭大路的悉心教导，别说是寻常人，便是武道高手，也不是他的对手，估计这一次是在公交车上遇到这种抢夺方向盘的烂事情，基于义愤，这才对那抢夺方向盘的老人出手，只是情绪激动之下，出手过重，这才将那老人的胳膊一脚斩断。

　　若是寻常人出手，就算是力气再大，也只最多将老人的胳膊踢折，了不起顺便将老人的肋骨踢断，再重也就是踢死人而已。

　　可郭朝天毕竟是先天高手，出手自然与众不同，郭大路曾经传授过他一路腿法，名字叫做“开山斧”，每一脚踢出，都如同巨斧开山一般，腿上自然而然的就产生一面又真气虚虚形成的斧刃，运用起来之时，当真是有着开天辟地一般的气势，无论砖石铁木，无不应脚而断。

　　在这一次在阻止老人抢夺方向盘的时候，情急之下，便用了这一门功法，一脚下去，将那老人的胳膊瞬间斩断，就如同用巨斧大刀劈砍出来的一般。

　　当时一车人看到这种情况，俱都惊得呆住了，好在王世权夫妇反应的快，快速将断臂的老人止血包扎，随后让公交车司机急速赶往附近的医院进行救治。

　　王世权身为武学高手，虽然在医学上算不得精通，但是寻常外伤还能暂时稳得住，将老人送进医院，又拿着断臂送进了手术室里，让医院进行接续。

　　但是这位老年人年纪大了，又受到了极度惊吓，当时的状态已经不怎么适合将接驳，当地医院的医生合计了一下，决定不再接驳，先保住性命缝合伤口，至于接驳胳膊，那是以后的事情，先保住性命为第一要务。

　　现在医院里的手术正在进行，在事情发生后的第一时间，郭大路暗中派遣的保镖们便将这件事汇报给了王凤山，王凤山不敢怠慢，急急忙忙来找郭大路，把这件事原原本本的说给了郭大路来听。

　　“嘿嘿，听说过过河拆桥的人，没想到现实中这种还没有过河就把桥拆了的人，这断臂老爷子的脑子是不是用屎做的？”

　　听到王凤山将这件事的始末说完之后，郭大路又是好气又是好笑：“这老头他就不知道夺方向盘的时候，自己也有可能坠江而死么？”

　　他深知人性之恶，但像这种与公交司机争夺方向盘的行为，其实与人性本恶并没有什么联系，这里面其实更多是对规则的践踏与漠视，为了一时的激情，竟然将整车人的安危与不顾，连自己的性命也不管了，对可能造成的后果，更是从来不想。

　　“这样的老头就是被打死都不屈！”

　　郭大路本来在一开始的时候，听到郭朝天竟然连老人都敢打，感到极为恼怒，便想着等这小子回来之后，非得好好的揍一顿不可，但是听完了整个事情之后，他对这老人的同情心尽数消失：“这件事朝天做的不错，那老人的胳膊断的好，他若是要赔偿的话，让他的家人呢跟咱们的律师团队说话！”

　　王凤山道：“赔偿问题其实很好协调，现在有两件事摆在面前，需要我们来处理，一个是媒体舆论上面事情，这件事发生的时候，目睹整个事情发生的人不下三十多人，而这公交车上也有监控视频，现在这件事已经开始在网上上传了，估计过不多长时间，都会引起全国性的轰动。”

　　他对郭大路道：“还有一个就是关于朝天出手伤人的解释。他那一脚太过吓人，比刀斧都要厉害，咱们怎么向大家解释这种现象。”

　　郭大路想了想，道：“无妨，实话实说就是了，当初日本武士来中原撒野，普元老和尚在少林寺前的青石板上留下四十九个脚印，这件事已经被大众熟知，现在朝天显露出这种本领来，其实也算不上有多么的惊世骇俗。大家应该能够接受这种事情。媒体方面不要压制了，让记者如实报道就行。”

　　如今距离当初疯僧普元身死，已经过了好几年，关于华夏武学的事情在世界范围内一直都在传论不休，对于少林寺前的四十九个脚印，大多数人都相信，但也有一部分人将信将疑，还有一小撮人是绝对不信的，他们不相信人以血肉之躯，能做到这种神迹。

　　要知道在英国，能把一把剑插进石头里，都足以称之为镇国神器，因为这对他们贫瘠的脑汁来说，已经是不可思议的事情了。

　　可是在华夏的武道高手们手中，别说一把剑了，就是一根树枝，宗师高手也能把它插入石头之中。

　　华夏人经过武侠文化的洗礼之后，又见识过少林寺前疯和尚与日本剑神之间的争斗之后，对于这种超越了正常物理认知的现象都将之归为“功夫”，而在西方人看来，更恰当的称呼应该称之为巫术，一种东方巫师特有的在现代社会依旧存在的巫术。

　　如果郭朝天踢断老人的视频流传出去之后，相信能引发华夏民众的一场热议，但用不了多长时间，这种热度便会消失，真正能引起轰动的应该是现代武林界才是。

　　一个十来岁的孩子，已经成为了向天高手，这得令多少武林高手震惊的睡不着？

　　他们辛辛苦苦修炼了几十年，连先天之境的边都摸不着，人家倒好，青春期还没到呢，就成了一个先天大高手！

　　估计看到这个视频的人，得震撼的好几天睡不着。

　　听了郭大路的吩咐后，王凤山点头道：“好，我这就跟媒体界的朋友打个招呼，让他们在行文的时候，多一点倾向性与诱导性，尽最大可能调动起大家的情绪来，那位被斩断臂膀的老人，我们的律师团队会第一时间与他的家属取得联系，商议赔偿问题。同时也要与当地政府进行商谈，讨论一下解决事情的方法，朝天如今年纪这么小，这件事又有一点见义勇为的性质在里面，相信有关部门一定会酌情处理。”

　　他对郭大路道：“郭爷，这件事您先不要出面了，等我们收拾不了局面的时候，您再出面也不晚。”

　　郭大路道：“是啊，我不出面，这件事也就这样了，我要是出面，那就更复杂。”


第九百二十九章 遗传暴力倾向

　　郭朝天与郭朝阳兄弟俩，因为参演过《乌龙院》这部电影，给华夏观众很深的印象，又加上一次大年初一，因为一个抑郁症小姑娘跳楼自杀的事情，郭朝天为了保护自己的母亲王小璐，出手打伤了好几个想要占王小璐便宜的人，搞的现在很多关注住娱乐动态的人都在对他有了很深的印象。

　　这一次在公交车上挺身而出，一脚将闹事老人的胳膊打断，这等本领早就惊呆了一群人，在公交车现场，很多人都吓的失声惊叫起来。

　　待到司机将受伤的老人拉进医院后，警局人员也闻讯赶来，处理现场的突发状况，车上的乘客这才慢慢冷静下来，一车人都主动为郭朝天作证，公交车上也有摄像头，将当时发生的事情也都详细的记录了下来，警察将视频调出，自然看的明白，再结合事发现场乘客的解释，已经将整件事捋顺了。

　　也就在警局人员处理这件事的时候，有几个年轻的孩子终于将人群中的郭朝天给认出来了。

　　“郭朝天！”

　　一名十来岁的孩子看向郭朝天，叫道：“你是郭朝天！你真的很能打啊！”

　　此时已经有人将公交车上发生的事情拍了下来，正想将这个视频上传到网上去，现在忽然得知出手的小孩子竟然是郭朝天，一群人都轰动了！

　　虽然郭大路安排的保镖很快就将郭朝天与王世权夫妇接走了，但郭朝天的身份已经隐瞒不住了，这一下连当地警局领导都重视起来，郭朝天搞出了这么一档子事，媒体记者肯定会快速跟进，在舆论汹涌的自媒体时代，稍有不注意，就有可能引发媒体方面的热议，面对郭朝天，所有人都紧张起来。

　　郭朝天一个小孩子还好，没有什么可怕的，可是郭朝天的老子郭大路，谁也得罪不起！

　　多少高官显贵，多少权倾一地的人都栽在了郭大路的手里，多少胆子肥家伙都被郭大路送进了监狱，如今的郭大路早就成了体制内的瘟神一般，谁见了他都躲着走，都不敢招惹这位大爷。

　　现在这位大爷的儿子闹出问题了，众人自然不敢怠慢，第一时间将郭朝天与王世权夫妇请进了附近的酒店，先让他们休息入住，反正跑不了他们，然后便是安抚受伤老人的家属，至于老人做手术的费用，王世权夫妇本来想要承担，但却被当地政府人员阻止，毕竟这是发生在公交体系内的事情，责任未必全在郭朝天身上，政府有义务为这件事买单。

　　关键是政府买单之后，即便是这老头家人想要搞事情，第一个面对的将会是政府，而不是郭朝天与王世权夫妇，这样一来，双方就有了缓冲的余地，不至于再有什么恶劣的事情发生。

　　等到警方将郭朝天、王世权夫妇都安置好之后，“郭大路的儿子将抢车老人的胳膊打断”的事情，已经在网上流传开来。

　　娱乐快报：《是小英雄还是熊孩子？虎父无犬子，郭朝天又搞出了大事情！》

　　娱乐头条：《小孩子有大功夫！》

　　每天要闻：《跨江大桥上演惊险一幕，十岁孩童打伤六旬老人！》

　　娱乐快讯：《老郭家的暴力基因是遗传的，不信请看郭朝天是怎么打人的！》

　　……

　　“前段时间刚刚发生了高铁占座事件，事情的主角是郭开山老爷子，现在倒好，又发生了公交车抢夺方向盘的恶性事件，这一次出手的却是郭大路的儿子郭朝天。啧啧，一个是郭大路的老子，一个是郭大路的儿子，这暴脾气，这动手能力，我要不说是家传的，估计你们都不信！”

　　这件在网上传播开来之后，当天的娱乐新闻版块都对此表达了强烈的关注，天禧卫视中，一名娱乐新闻的主持人站在镜头前一脸好笑：“我们来捋一捋哈！自从郭导从文娱圈出名之后，关于他以及他家人的新闻一直都没有中断过，而这些事情中，有不少都与暴力行为脱不了干系！”

　　随着主持人的解说，在他身后的屏幕上出现了郭大路与王小璐两人的合影，之后就是王小璐在高铁卧铺上打人的画面：“王小璐大家都熟悉吧？郭大路的夫人，华夏第一个获得奥斯卡的电影影后，也是荧屏形象最为完美的一位女性，以知性与优雅著称……咳咳，当然，人都有两面性，就连王小璐这么一位优雅知性的大美女，有时候也会亮起了自己的拳头，来解决一些用语言无法解决的问题！”

　　他身后的画面再次旋转变化，出现了王小璐正在窝头县一脚踢飞闹事副乡长的画面：“这位副乡长与之前在高铁上的冷漠男，都无一例外的被王小璐打倒在地，根本连还手的余地都没有！”

　　画面继续变化，展现出了郭大路在美国无限制格斗比赛中的视频：“我们一直以为动作演员只是动作做得好，实战能力其实无法与专业人员相抗衡，但是郭大路完全颠覆了我们的认知！他真的很能打！一个地地道道的黄种人，一个有着演员与导演以及作家等多重身份的文娱人员，却在美国无限制格斗比赛上，单挑了全世界！成为了世界史上第一个向全球格斗家宣战的狂人！但更令人难以置信的是，他竟然真的取得了最终的胜利！我们只能说，郭爷的功夫真不是盖的！”

　　在他说话的时候，后面的屏幕开始出现了郭开山与王世权的身影：“这是郭开山老爷子，也就是郭导的父亲，旁边这一位呢，叫王世权，是王小璐的父亲，当然，也是郭导的老岳父。有些人可能还记得在七八年前发生的事情，当时在旧金山的唐人街里，王世权老爷子闹出了很大的档子事情，他一个人打飞了现场十几个挑事的小混混，严格来说，他是第一个西方国家引起轰动的华夏功夫高手，嗯，郭开山老爷子我就不用介绍了吧，前段时间那高铁占座的青年，估计现在一嘴牙齿都没还没有补好呢！”

　　这位主持人嘴角露出笑意，好笑道：“父亲、母亲、爷爷、外公，行事都这么暴力，郭朝天小朋友在公交车上情急出手的行为也就不难理解了！”

　　“老郭家的人喜欢动手，喜欢用暴力解决问题，但每一次都是事出有因！”


第九百三十章 拜师学艺

　　“哎吆，朝天这孩子太厉害了！”

　　现在是自媒体时代，郭朝天打人的事情被传的沸沸扬扬，在拍摄现场的演员们自然也都得知了，张冉与花若彤两人在一场戏份结束之后，都向郭大路围拢了过来，张冉拿着手机惊道：“郭爷，朝天这一脚是怎么踢的？这也凌厉了吧？一脚就把老人的整条胳膊踢断了！这可是真正意义上的踢断啊，这比斧子都厉害啊！”

　　他看向郭大路，低声问道：“这就是您老郭家的家传神功吧？这也太牛了！郭爷，我现在拜您当师父，您收我当徒弟呗，让我也学习一下这厉害的功夫，到时候拍摄动作片时，我也能打的像个样子！”

　　其实在天禧影视培训班里设有武术这一门课程，本来授课老师只有一个人，就是郭大路的师弟郭纯阳。

　　郭纯阳本领不错，他本身便是影视圈的人，又是郭大路的师弟，功夫高明，在传授学员们功夫的时候，也是尽心尽力，在教导学生上更是毫无隐瞒，他是真的相当一名合格的传功老师。

　　但是练武本身就是一件非常枯燥的事情，短时间内还见不到什么成效，慢慢的就有很多学员不怎么喜欢了，跟着郭纯阳学习的学员越来越少。

　　郭大路一看不是个事儿，想了想，直接把王岗丹叫了过去，让她来当这里的授课老师。

　　相比郭纯阳，王岗丹的业务水平可就强多了，她本身就是体育老师，教授学生轻车熟路，教学水平与郭纯阳根本就不在一个层次上。

　　这教学水平只是一方面，关键与陈瑞虎结婚之后，身份立马发生了翻天覆地的变化，成了天禧集团这个华夏明面上第一财团的女主人，以她这种身份来向学员们传授功夫，谁敢不去学，谁有肯不去学？

　　平日里想要跟王岗丹打好关系，大家都够不着人家，如今董事长的夫人亲自当授课老师，便是再苦再累，大家也得咬着牙去跟王岗丹学习功夫套路，如今一两年过去了，但凡参加武术培训班的学生们，在身体素质上都有了很大的进步。

　　王岗丹传授这些学员的本领其实有限，毕竟真正的古武不可轻传，他传给这些学员的都是最基本的武术套路，然后根据郭大路提供的锻炼方式来锻炼各个学员，所以相比郭纯阳的教学进度，王岗丹的这些学员前期进境颇为快速。

　　张冉也是这些学徒中的一员，当时只图着好玩，并不觉得王岗丹教授他们的功夫有多好，但是今日看到郭朝天打人的视频，发现郭朝天踢人的那一招腿法，郭纯阳、王岗丹都教过他们，只是大家都没有觉得有什么了不起，不曾下苦功练习。

　　直到现在郭朝天使了这一招之后，张冉才感到心惊，他是个聪明人，瞬间想明白了很多事情，又兼是年轻人，对体育运动有着天生的喜欢，此时再也忍耐不住，主动来找郭大路，看看有没有机会学习想郭朝天那样的本领。

　　“拜我当老师啊？”

　　郭大路笑道：“想都不要想！我要是公开收徒弟的话，影响实在太大，一般的人可支撑不起这个名头，你小子不想死的话，就不要打这个主意。”

　　张冉一脸怀疑：“当你的徒弟还有生命危险？”

　　郭大路道：“废话，老子现在可是隐形的武林盟主的身份，我的徒弟必须得架得住青年一代所有高手的挑战才行，你这体格，人家一拳也就把你打死了！”

　　张冉笑道：“郭爷，您又吓唬我！现在是法治社会，又不是古代，谁敢闹出人命案子？再说了，我是演艺界的人，又不是武林界的人，他们找我挑战，我直接拒绝不就行了么？干嘛要跟他们打斗？”

　　郭大路笑骂道：“那我收你有什么用？找一个累赘吗？你要真想学功夫，跟我纯阳师弟去学就行，他教授你们的才是正儿八经的真功夫，可惜你们有眼不识泰山，不知道什么才是正法！”

　　他说的这些句句属实，以他如今的江湖地位，他要是公开收徒的话，武林百家都得前来祝贺，面子肯定要给足了郭大路，但是相应的，郭大路的徒弟承受的压力也肯定极大，到时候青年一辈高手出来历练，少不了要挑战郭大路的徒弟来试一下自己的身手，一个不好，那就是重伤身死的下场。

　　能撑得起郭家门面的，也就只有郭大路的两个儿子，别的人估计都够呛能保持不败的记录。

　　此时张冉想要拜郭大路为师，郭大路自然不会收他，这小子拍电影或许还行，当听到徒弟还不够格，别说是他，放眼天下，能有资格拜郭大路为师的人，也没有几个。

　　张冉哪里知道这个？因此就有点不太相信，但是被郭大路拒绝那是很正常的一件事，他要是答应了，那才不正常，因此倒也没感到有什么失落，转而问道：“纯阳哥教我们的都是真功夫？这么说，王姐教给我们的都是花拳绣腿了？”

　　郭大路道：“这不是废话么？能交给你们基本的实战套路，都已经算是破例了，你们真想学功夫，那就得正儿八经的拜师才行，但是拜师也只能拜我的师弟师妹，我是不会收徒的。”

　　张冉这才死了心，话题重新转回到郭朝天身上：“现在朝天惹出了这种事情，您打算怎么处理？”

　　“一切公事公办！”

　　郭大路一脸的义正言辞：“国家怎么处理，我就怎么接受！绝对不会给国家相关部门制造阻碍！”

　　张冉：“……”

　　你还不给政府制造阻碍？你本身就是最大的阻碍好不好？

　　事关郭大路，相关部门就是想要低调处理都不能做到，一切都暴露在聚光灯下，做事情不束手束脚都难，你还不制造阻碍？骗鬼去吧你！

　　事实上，这件事确实就是处理的，在政府部门垫付了受伤老人的医疗费之后，非但宣布郭朝天没有犯错，甚至还特意给他发了奖章，奖励他能在危急时刻挺身而出，保证了公交车上乘客的生命安全，当众奖励了郭朝天三十万元现金。

　　同时对老人的行为进行了严厉的批判，号召大家一定要严格遵守相关法规，不要扰乱公共秩序，否则等待他们的将会是法律的严惩。

　　老人的医疗费政府部门可以垫付，但后期的罚款也会积极跟进，甚至这老人要面临牢狱之灾。

　　听到这个结果后，老人的家属不服，认为政府偏袒郭大路一家，因为郭大路是名人，处于强势地位，而他们属于若是群体，当地政府明显欺负弱小。

　　消息传到郭大路耳朵里时，郭大路喊来王凤山：“打官司是不是？找一名律师出来，给他使劲打，我倒要看看他们是怎么想的！”


第九百三十一章 一家神经病

　　不是一家人，不进一家门！

　　一个老人能在公交车上做出抢夺行驶司机方向盘的危险动作，能将满车乘客以及自己的安危都不顾及，此人的个人修养与人品道德由此可见一斑。

　　而老人都这样，孩子有百分之九十的可能，都会跟着父母学习，所谓言传身教，说的就是这个。

　　经常见到这种情况，如果当父母的不修私德，那么他的子女很大可能，在个人道德上也很难立得住脚。龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞！

　　这种老话说的肯定不能算是正确，但也有一定的道理！

　　就像被郭朝天踢断了胳膊的这位老人的家属，见老人伤成了这个模样，一个个哭天喊地、痛不欲生，当得知“凶手”是郭大路的儿子郭朝天的时候，一家人更是激动的口吐白沫，躺在医院里撒泼打滚，非得让郭大路亲自出面与他们交涉不可。

　　并且这受伤老头的三闺女还提出了三个条件，这三个条件如果郭大路不答应的话，他们就跟郭大路没完！

　　郭大路好奇之下，看了看他们提出的条件后，差点笑喷。

　　原来这三个条件非常奇葩：第一条，郭大路要包赔受伤老人医疗费，身体伤害费，精神损失费，误工费，后半辈子的生活起居照料费，等等等等一系列的费用，共计人民币一千三百九十八万七千八百三十六块四，人家也不知怎么算的，竟然精确到了几毛钱的地步。

　　第二个条件是：为老人的孙子在京城找一所好的大学，免试录取，这孙子以后在京城读书的所有开销，都由郭大路来承担。

　　第三个条件是：老人的孙女非常有艺术天赋，曾在学校里多次参加过演出活动，具有成为国际明星的潜质，郭大路要负责将老人的孙女打造成国内一流的女明星，使她成为一线天后级别的人物！

　　只要将这三个条件满足了，他们一家人将不再追究郭朝天的责任，否则的话，他们将会天天缠着郭大路一家人，跟郭大路死磕！

　　“这尼玛一家人都做白日梦了吗？想钱想疯了？”

　　看到这家人开出的条件后，非但郭大路惊讶，其余但凡看到这个条件的人，无不又是吃惊又是好笑，都觉得荒诞之极，列出条件的这一家人，好像精神都不正常一样，连这样的荒诞的条件也敢提出来，怪不得郭大路要找律师团队与这家人打官司。

　　“郭爷，要我说，这种人咱们根本就不用理会，一家都是神经病！”

　　恰逢马成路过，看到这家人提到的条件后，怒极而笑：“这一家人是不是都嗑药了啊？他们以为他是谁啊？是总统吗？这尼玛故意搞笑是不是？”

　　郭大路笑道：“人家好不容易遇到这种千载难逢的机遇，怎么也得碰一下运气不是？反正狮子大开口，不管成不成，说出去总比没说好！万一我顾忌名声答应了一条了呢？”

　　马成瞪大了眼睛：“你是说，他们还真的有这想法？不是故意开玩笑的？”

　　郭大路道：“人家都列出来了，还这么郑重其事，你说是认真的还是故意搞笑的？”

　　马成道：“你说这一家人，是不是有什么遗传病史啊？比如妄想症？白日做梦症？”

　　他向郭大路建议道：“要不让人给这一家人做一个精神分析吧？”

　　郭大路笑道：“分析个屁！凤山，你过来，把这三个条件让人登到网上去，嗯，就说内部员工泄露，不小心把这件事泄露到了网上，嗯，让大家都知道一下！全名大讨论嘛！给大家一个乐子看看！”

　　王凤山问道：“那这一家人我们怎么处理？”

　　郭大路道：“怼！使劲怼！怼他娘的！”

　　王凤山不再多问，转身而去。

　　也就半个小时，这一家人向郭大路提出的三个条件便被天禧影视公司的“某一个喜欢显摆的员工”给透露了出去，直接在网上将这件事进行了公开。

　　而且是直接在郭大路的粉丝群里公开的。

　　这一下顿时引发了粉丝群的大暴动，一群人简直不敢相信自己的眼睛：

　　“哎呀沃日，还有这样狮子大开口的？”

　　“666，果然大千世界无奇不有，竟然还有这种脑残？怪不得那老头敢在公交车上抢夺方向盘，原来人家是一脉相承啊！”

　　“日他先人板板！这一家人想钱想疯了撒！”

　　“这是恁啥类？这是恁啥类？还要点碧莲不？”

　　“这种龟孙，根本就不用吊他？打死都不屈！”

　　“包舍了，包舍了，这一家都是傻子！”

　　“拗吆，这是干甚么？阿拉从来没有见过这种鬼哦！”

　　这个粉丝群的人都是急性子，打字交流太慢，都喜欢用语音聊天，看到这三个条件的时候，一霎时南腔北调，各种地方话全都涌了出来，全都是惊讶的赞叹声，还有一阵阵的辱骂声。

　　有的粉丝顺手就转发到了网络上，有的直接就在郭大路的微博下进行留言，询问真假。

　　哗！

　　这件事本来就是一个非常具有话题性的事件，现在又出现了这么一档子奇葩条件，简直如同火上浇油一样，整个媒体都沸腾起来，好事之徒互相转发，边转边笑，都觉得着实荒诞。

　　“我见过很多牛皮的人，也见过很多异想天开的事，但这次把我给惊着了！天下还有这等人物？脸皮的厚度估计城墙都比不过！”

　　“哈哈哈哈，笑死我啦！这家人当自己是什么人了？这么大的脸？总算知道他们是什么样的人了，果然事出必有因，有这样的家人，能做出这种危害公共利益的事情，也就不足为奇了！”

　　当这三个条件被众人熟知后，事发当地的记者纷纷前去采访受伤老人的家属，来核对此事真假。

　　“对！这三个条件是我们提的！郭大路的儿子把我们的父亲打成这样，那就是故意伤害罪！他要是不答应我们的条件，我们就跟他耗到底！我们是弱势群体，他一个国际知名导演，知名演员，欺负我们一家人，我们自然要受到补偿！”

　　受伤老人的儿媳妇面对镜头侃侃而谈：“我们的要求也不高，这对郭大路来说，也不算为难！相比一个老人失去了胳膊，我们提的条件过分么？”


第九百三十二章 招聘条件

　　面对这一家人如此的嘴脸，就连现场采访的记者都吃惊不已：“您觉得你提出的条件一点都不过分么？”

　　“不过分！确实一点都不过分！”

　　断臂老人的家属一脸的理直气壮：“他郭大路这么大的能耐，这点事情对他来说只是小菜一碟，他要是答应还好说，要是不答应，我们就一直闹，去他家门口闹！大不了让我老爸在他门口上吊自杀！”

　　记者：“……你这样的反应是不是有点太极端了？”

　　此时一名西装革履的中年男子走了过来，正是接手这件事的律师，此人走到记者面前，对着镜头道：“他们这种行为已经涉嫌敲诈勒索了，我们律师团队在接到郭先生的委托之后，将全权接手此事，以后这件事都由我们来负责，直到这件事全面结束！”

　　这位中年男子，衣服穿的板板整整，头发也梳理的一丝不乱，皮鞋擦的锃亮，裤腿脚线熨烫的笔挺，整个人站在那里，就给人一种强烈的一丝不苟的严肃感觉。

　　“这是一起非常有着恶劣影响的事件！”

　　中年律师站在镜头前面无表情，如同毫无感情的在叙述他对一个问题的看法：“涉事老人因为危害社会公共安全的行为而被郭朝天小朋友打断了胳膊，这件事存在一种因果关系，并不是郭朝天蓄意伤人，而是事出有因，他是在制止一桩恶性事件的发生！这件事从任何角度上来看，朝天小朋友都没有做错，郭先生让我给大家带一句话，他说，他儿子没做错！既然没做错，那就不用认错！”

　　女记者听到竟然有郭大路的表态，顿时兴奋起来，摄像师也不失时机的将镜头对准了这中年律师的面孔，就听到这律师不一脸严肃地说道：“事情就是这个样子，对于这一家子的任何要求，任何指控，都由我们律师团队来处理，其余的不足为外人道！”

　　这位说话极为严谨，每说一句话，都会在脑子里斟酌半天，务求严谨无误，看来他在生活中也是一个非常古板而严苛人，果然能做到律师团队的带头人，就不是一般人物，这一位已经把法律学到了骨子里了，就连生活都变成了如同法律条文一样的东西，枯燥但是合法合理。

　　在简单说出了郭大路的委托之后，中年律师看向断臂老人的家属：“诸位有什么事情，可以随时联系我们，郭先生实在太忙，根本就抽不出时间来与你们交涉这件事，况且郭先生说了，这件事他们的孩子没有错，而且孩子也才不到十岁，不应该承受任何来自社会的非议与你们刻意的伤害。嗯，至于您在郭先生门口上吊自杀的打算，我劝你最好放弃，帝都的警员配备是远超一般城市的，您要是真的能在郭先生家门口自杀的话，真正有压力的是当地的片警，而不是郭先生！”

　　他嘴巴撇了撇，似乎是在笑：“况且诸位身死，网上恐怕只有叫好的，很少叫屈的。你们最近好好考虑一下，见好就收吧！嗯，这是我的名片，有什么是事情可以随时联系我们，我们团队随时恭候大驾！”

　　这中年律师走后，断臂老者的儿媳哭天嚎地的大叫：“你们都看到啦吧？郭大路仗势欺人啦！我们家里哪有钱请律师跟他们打官司啊？他这是仗着有钱有人欺负人啊！”

　　现在女记者懒得再采访这个神经病，对身边的摄像师道：“再拍一会儿，拍一会儿她们的丑态，这个采访就要结束了，唉，要不是这个事情有热度，我说什么也不会采访这一家白痴！”

　　摄像师深有同感：“这一家人太奇葩了，郭爷就不应该理会他们，这件事交给政府来处理就可以了！”

　　当这个采访视频在网上流传出来之后，又引发了一阵轰然，网上对这家人的谴责就没有断过，有的脾气暴躁的粉丝甚至要纠集人马杀到这一家家里，将他们暴打一顿。

　　对于外界的反应，郭大路完全不在意，他此时特意赶回家里，对已经回到家中的郭朝天进行了好一番教育：“臭小子，你的脑子呢？遇到这种情况，为什么要在那么多人面前出手？我交给你的剑气手法呢？明明弹指间就能搞定的事情，你为什么非得做出这种没脑子的事情来？”

　　郭大路看着自己的大儿子，一脸的痛心疾首，恨铁不成钢：“你老子我打架，从来都没有输过，但也从来没有留下过什么后患！你看你，每次打架，都得老子来替你收拾！”

　　郭朝天委委屈屈的扁着嘴道：“我以后就不会这么做了，当时不是太激动了么，以后再见到这种情况，直接一道剑气飞出，点住他们的穴道，憋尿憋死他们！”

　　旁边的郭开山看不下去了，对郭大路骂道：“说的跟你小时候多厉害似的！小时候打架，那一次不是老子替你收拾尾巴？那一次不是被人家告家长告到我这里？你个臭小子，你还有脸说朝天！”

　　郭大路：“……那个，哈，我剧组还有点事情哈，我先走了啊！”

　　郭开山将郭朝天拉到身边，笑道：“好孙子，别听你爸的！他小时候比你还不是东西，现在尾巴翘起来了，吹牛逼吹的跟真的似的！”

　　郭朝天嘿嘿坏笑，嘴巴贴近郭开山的耳朵，小声道：“爷爷，你以后多说说老爹的囧事呗，到时候我好拿这个来威胁他，嘿嘿……”

　　郭开山哈哈大笑：“好，爷爷这就说给你听！”

　　王世权走了过来，一脸从惭愧：“唉，又惹事了！这次把我这大胖外孙都没看好！老郭，你说我这人是不是有点扫把星体质啊？”

　　郭开山笑道：“这事情怎么能怨你？咱俩易地而处，其实我也不比你做的更好！”

　　郭朝天回家之后，一家人好生安慰了几天，这才恢复了正常作息，王小璐继续忙公司里的事情，郭大路也准备返回影视基地，继续拍摄自己未完成的片子。

　　就在这个时候，一年一度的毕业季到了，各大高校的学子开始了求职之路。

　　郭大路旗下的公司，在很多大学都设置了招聘处，在各大高校招收各种顶级人才，现在这个时间段又到了，助理王凤山前来请示郭大路：“郭总，咱们今年招聘与往年一个条件还是重新更改一下招聘要求？”

　　郭大路想了想，道：“各大高校前来公司求职的学生，但凡参加过学生会的人，一律不能要，而且在进入公司之前，全都要做一个全方面的体检，这笔费用我们来出，只要不肯做体检的人，也一律不要！”


第九百三十三章 当今的校园

　　“那个，郭爷，咱们为什么要增加这两个条件？”

　　听到郭大路提出的招聘条件后，王凤山有点奇怪，这件事关系到公司的人才吸引计划，必须得慎重对待，尤其是如今校园的大学生，有的人非常敏感，自尊心非常强，有时候的无意之举寄就有可能得罪他们，从而对某一个公司恶语相向，在网上拼命诋毁，这对维护公司的形象非常不利。

　　现在郭大路忽然增加了这两个与别的公司不怎么一样的条件，王凤山自然要问个明白，以便到时候有人询问的话，也好能有个解释。

　　郭大路这两个要求里，其中体检一项所有大型公司都会提到的，算不得什么奇怪，不过郭大路说的是全面体检，而且意思是要在自己名下的医院里进行体检，似乎是他外界的医疗体检单位非常不信任，这就令王凤山感到有点疑惑，不知道他为什么会有这种观点。

　　不过这毕竟是一件正常的要求，倒也没有什么不对劲的地方，可是郭大路明确指出不要参加过学生会的学生，就令王凤山感到为难了。

　　现在各大公司在高校招聘，一般都会留出几个名额来，就是为了学校的推荐名额，但凡学校向各大公司推荐的学生，基本上都是从学校的学生会里走出来的学生，校方声称这是“经过锻炼”“组织能力”极强的学生，“个人能力在全校极为突出”“优秀学生会干部”，值得各大公司重用！

　　因此只要学校推荐的学生，正在各大高校设立招聘点的公司，一般都会将这些学生收进公司里进行重点培养。

　　如今这已经形成了一个不成文的规矩，公司与各大高校领导互惠互利，每次都留出来几个命名额给在校领导，这样大家互相交个朋友，日后多个朋友多条路，人情往来嘛，你好我也好！

　　可现在郭大路竟然直接将“参加过学生会的大学生”拒之门外，这就让各大驻校招聘人员有点难办了，难道还真的不给那些学校面子？真的连他们推荐的学生也不收？

　　这也是王凤山为什么要询问郭大路的原因所在，他这人轻易不多说话，也不多问什么，但是这次实在有点难办，这次重新确定一下，也是在向郭大路隐晦的提醒，提醒他这件事不好处理。

　　“你是不是觉得这件事不太好处理？”

　　郭大路性子粗豪，但为人却十分精明，只是听到了王凤山问话的语气，便已经感受到了他的疑惑与不解，当下笑道：“不用什么为难不为难的，要是校方向公司询问，你们就说是我的意思，把一切责任都推给我！”

　　王凤山道：“要不这样，咱们在会议厅里说一下怎么样？我传达这件事，不如您直接在大会上说，这样也比较有说服力。”

　　郭大路点头道：“也行，正好公司的股东大会和季度大会也快开始了，到时候一块说就是了！”

　　如今郭大路旗下已经有了六十多家大型公司，基本上全都是高科技的产业，尤其是芯片与科技制造上，都属于全世界范围内的高精尖产业，公司的年报表收入上，已经超过了陈瑞虎的天禧集团，这还是在国外的产业还没有计算进去的情况下。

　　因此如今的郭大路，已经成了华夏国内最有钱的一个人，不过财富评定机构在没有得到郭大路的允许下，是不会敢将郭大路旗下的公司收入公之于众的，毕竟到了郭大路这个地位，搞富豪排行榜的人，也得听从他的吩咐，老外也不例外，因为郭大路的势力范围与经济扩展，早已经覆盖了全球，他的影响力与日俱增，已经不是一般的企业，甚至是小国家能抗衡的了。

　　他旗下的这些公司，随便拉出来一个来，那都是跨国性质的上市大公司，如今国内前一百名富豪里面，有三十多名富豪都是郭大路旗下的员工，这些人在外面风光八面，到了郭大路面前，连大气都不敢喘。

　　如今的郭大路只就像是海洋里露出海面的一座小岛，这小岛看着很小，露出水面的只有一点点而已，但是在水下的部分却是连接着整块陆地。

　　以他如今的身份地位与实力，完全用不着看任何人的脸色行事，做事情单凭心意，已经没什么可以让他顾虑的存在了。

　　王凤山建议他将招聘条件在大会上进行讲出来，郭大路也觉得应该如此，当下从善如流，在一季度一次的股东大会连续召开一周之，将季度报表全部审核完毕，目标也明确后，郭大路将自己对公司里招聘的两个新要求提了出来。

　　现场一些股东大多数都同意，但也有一部分原则性比较强的，个性也比较鲜明的负责人对此产生了疑问，一名芯片行业的负责人站起身来，问道：“郭董，您能说一下为什么吗？其实我们科技研发部门招收的都是科技方面的人才，都是从科研单位招收有科研精神的学生，对于什么学生会什么的完全不感冒，至于体检什么的，那是必须的，我们每月都会进行全面的体检，所以也不是什么问题，我就好奇你提出这两点要求有什么内在的原因？”

　　郭大路哈哈大笑，“老孙，有你什么事啊？你一个搞科研的，管理层都是我来挑选安排，招收员工也都是层层选拔的，你们是坐享其成的公司，根本就不是直面社会的机构，你问这个干什么？”

　　这老孙是纯粹的科研入股的股东，为人最为好奇，什么事情都想弄个明白听到郭大路提出这么两个要求，好奇心大作，顿时就忍不住问了出来：“你别笑啊，倒是说啊！他们不敢问，我替他们来问！”

　　这家伙是个搞科研的，头铁，不懂人情世故，想说什么就说什么，郭大路也很无奈，只好解释道：“好，我解释一下！”

　　他坐在主席台上，面对现场的上百名公司的股东，很严肃地说道：“现在的大学已经与过去的大学不一样了！学生会尤其如此！”

　　“但凡参加学生会的学生，基本上都会有很重的官僚主义思想，在校园内都已经混成了老油条，而且很快就学会了溜须拍马，学会了小团体抱团。即便是有些抱着很纯粹想法的学生，只要加入了学生会，大概率的就会被污染！这种学生，在他们专业上一般都不会非常强，就算是强，那也不是我们需要的人才。”

　　“在哪读的大学，可以是一个毕业生的标签，专业获得过那些奖项，那也是一个学生的标签，而至于加入过什么什么协会，那只是他们在专业之外的爱好，与他们的专业能力一点鸟关系都没有！这不是我们评价一个学生优秀与否的标准！”

　　郭大路看向众人：“我想大家也不喜欢一些还未走出校园就已经成了老油条的学生会的干部吧？”

　　会议场中一阵轰然大笑，众人都笑道：“也确实如此。”

　　有人道：“我现在都非常后悔让我儿子参加学校学生会，狗屁本领没学到，就学会勾心斗角泡妞了！这样下去，好好的孩子都废了！”

　　“是啊，是啊，我上次听我下面的人讲，小小年纪，就把自己当成了多大的官员似的，好大的官威！”

　　郭大路拍了拍话筒，现场慢慢安静了下来。

　　众人抬头看去，就见郭大路一脸严肃道：“现在说第二点，为什么要体检？”

　　他对众人道：“诸位，现在的大学，已经成了艾滋病的高发区了！”


第九百三十四章 提醒

　　“华夏与西方接轨的时候，西方为我们带来了经济上的巨大机遇，带来了现代化的一些理念，但他们同时也带了艾滋病，带来了性自由，带来扭曲的价值观以及文化与宗教上的潜移默化，当然，激进一点的话，甚至可以说是文化侵略！”

　　郭大路站起身来，打了一个响指，会议厅的投影仪亮了起来，在他身后的墙壁上投下了一片配有图画的字幕。

　　郭大路拿起桌上的激光笔，点向墙壁上的字幕：“据统计，如今的高校，因为风气开放的缘故，同性之间发生交合行为的现象越来越多，而这种现象的增多，也代表了艾滋病传播途径得到了扩展。在男生里面，扮演句号、感叹号的都难免成为艾滋病毒的携带者，甚至感染者。”

　　他看向会议厅的众人，脸色难以自禁的流露出恶心之色：“我特么到现在都不明白，为什么现在越来越多人的人好这一口？”

　　郭大路说到这里，激光笔点向投影屏幕：“根据最新数据统计，全国的感染者每年都在大规模的上升，而因为华夏生理卫生方面教导的不到位，导致很多人都缺少防范心理，有时候男女之间正常的行为，只要有一方是感染者，那么另一方必然会被感染。”

　　郭大路叹道：“诸位，因为道德的沦丧与缺失，有些患者在得知自己被感染后，心灵扭曲之下，便会产生报复社会的变态心理，很多人深受其害！”

　　“没人会主动对人说自己的病情的，因为他们不想承受来自外界防范的眼光，当然这跟我们对疾病的认知防控也有很大的关系，面对这些人，大家如避蛇蝎，视若洪水猛兽，这无形中就让病人产生了自卑自艾的心理。”

　　他说到这里，点开了大屏幕上的视频：“这是我让公司里的人在暗中做的调查，如今的大学校园附近的宾馆酒店，每到周末，都是人满为患，在全国哪一个城市都是这样，开房的学生占据了总开房人数的四分之三还多！我并不是反对婚前这种两性行为，但作为一个学生，最好还是不要被荷尔蒙冲昏了头脑，毕竟学业为重，现在谈恋爱可也是有风险的，甚至一不小心会有生命危险！”

　　郭大路笑骂道：“现在校园里，对于这方面的宣传还是太过保守，很多人到现在都不好意思提出来，妈蛋，无痛人流都已经满大街飞广告了，卫生巾的广告也四处宣传，为什么生理健康与疾病教育就这么落后？这是我们国家非常奇怪的一点，大家都知道，可就是都装作不明白！”

　　此时现场众人都有点吃惊，能在郭大路的公司里拥有一定股份的人，就没有年龄小的，最小的也比郭大路要大上十来岁，大家都是有儿有女的人，不少人的孩子都是在校学生。

　　之前大家将大学想的非常美好，觉得如今的校园跟自己年轻时候的大学没什么区别，今天听到了郭大路分析之后，大家才知道，原来如今的高校可能在专业上并没有落后，但在道德引导与个人素质的培养上面，却在大幅度后退，甚至相关领导职位的人员，都是一坨废物。

　　“看来真的有必要让孩子多注意了！”

　　“咱们上大学的时候，那有这种烂事啊！”

　　“本来单纯美好的校园，现在怎么成了这个样子？竟然还有很多女生甘愿做小姐！难道她们上大学的目的就是为了做一个高学历的小姐吗？简直荒谬！”

　　“这一点也不能全怪学生，他们毕竟年龄还小，我觉得我们社会也有很大的责任，大家一味地追求金钱效应，忽略了金钱之外的其它东西。”

　　会议现场，一群人都有点坐不住，一片哗然，说什么的都有，好一阵子才安静下来。

　　到了这个时候，大家已经明白了郭大路为什么要坚持为招聘的学生做一个全方面的体检了，毕竟他们公司名下有自己的医疗机构，做出来检查结果才最为直观可信，同时也能将不确定的风险屏蔽出去。

　　只是如今的高校竟然会出现这种状况，实在令人惊心，现场众人都是高学历人士，对于母校的感情都极为深厚，此时听到郭大路的发言之后，对自己的母校也感到了一阵心忧，有人道：“看来有必要加大学生的保护意识了！开房的事情，已经成了常态，我们很难阻止，但是如果加深一下学生们的自我保护教育，这应该也能挽救一大批人！”

　　现场众人大部分都是别人眼中的成功人士，到了他们这个地位，已经有一定的使命感与责任感，已经不仅仅为了赚钱而赚钱了，在物质丰富之后，一部分人的追求便发生了改变，自然而然的就会承担其应该承担的责任与义务，而不是仅仅为了自己的家庭孩子。

　　这也是为什么到了一定地位后的富商，一般都会热衷于慈善事业，可能有一部分碍于面子或者趋势，不得不象征性的进行捐献点东西，但不可否认的是，真有一些富豪，是真的想要为贫困人群贡献一份力量。

　　郭大路公司里的这些股东里，因为教育水平与个人修养的原因，有很大一部分都与自己的母校保持着长久的联系，有几个人是每年固定的往母校捐出一部分款项，用以资助贫困学生。

　　穷生奸计富涨良心，有时候社会还真的会是这个样子，虽然不绝对，但很是概括了一部分人。

　　在听到郭大路的言论后，现场众人有很多都生出了向母校发出提议的念头，以防止祖国的下一代人才受到伤害。

　　“我现在已经向我们的母校发出了建议书，同时向我的学校免费提供学生的全方面的体检，一年四季，我名下的医院，全天候的为我的师弟师妹们提供力所能及的帮助。他们治病的费用我可以适当进行减免，但只能是有限度的优惠，不可能全都免除。但是对他们检查身体的所有费用，我可以进行全部免费，因为这牵扯到一个校园上万人的身体健康。”

　　郭大路将一些基本情况讲解完之后，对众人道：“之所以附加这两个招聘要求，大家应该都明白了吧？现在我再问一遍，这两点要求，还有没有反对的？”

　　现在再也没有一人站出来反对，全票通过。

　　但是令郭大路没有想到的是，这些股东里，有人觉得事态严重，竟然真的去校园里进行核查，不小心将这件事给捅了出来，引发媒体一片哗然。


第九百三十五章 顶雷

　　郭大路旗下的这些或大或小的股东里，都是极为优秀的人中龙凤，学历、文笔、口才、人脉也都有属于自己的圈子，而因为郭大路这位董事长是半个文人身份，这些股东为了迎合郭大路的喜好，平素里也对文字方面投入了一点关注，这里面固然有一部分人是“上有所好，下必趋之”，但也有人是真的喜爱文学，并且自己也有不俗的文笔。

　　在听到了郭大路对于如今大学的一些评论分析，这里面有一名笔头比较不错的股东，顿时忧心忡忡起来，开完会回到家里，开始找人做起了调查，这个人名叫范学冬，是搞基础材料研发的，平时在枯燥的研发过程中，最喜欢写点东西来打发时间，同时休息一下自己的脑子。

　　此人在郭大路的一个材料研发公司里，也是以技术入股，科研能力极强，是一个纯粹的科研人员，这种人的使命感要强于很多人，想法也极为纯粹，既然郭大路提到了高校内存在的问题，他为了证明这件事的真假，还真找了几个人专门做了实地调研。

　　调查的结果是自然不容乐观，这哥们直接就写了一篇针对当今高校教育所涉及的种种事情，做了一个大方面的概述，引用了郭大路提供的不少数据，全文洋洋洒洒足有一万多字，将如今高校存在的种种弊端全都写了出来，刚好喝了半斤酒，趁着酒劲就将这篇文章发表了出来。

　　他发表的平台乃是一个微信校友群，而校友群里的一些人，大都是中年人，到了这个岁数之后，除了极个别的人之外，基本上都已经到了人生中一定的高度，有了一定的话语权，在看到了这个调查结果之后，都转发开来，有的人直接就致电自己的母校，咨询这种事情的真假。

　　人一多，自然口不秘，况且这种事情谁也不想保密，巴不得将口子越撕越大，好让越多的学生知晓这种事情，最好能引起相关部门的注意，以便能采取防范的措施。

　　范学冬写的这一片文章，名字叫做《当代高校中的紧迫问题》，将矛头指向了如今的社会教育模式，认为如今这种只注重经济增长而忽略公民道德教育的行为，已经严重影响了祖国的下一代，甚至下下一代人，有些东西对华夏人民思想上的腐蚀令人触目惊心。

　　若是一代代人像如今一些孩子一样，选择了堕落，丧失了斗志，那么祖国的未来将会是什么样子？

　　范学冬的这一篇文章内容详实，数据精准，文章的穿透力也十分的强劲，很多人读完之后，都震撼莫名，甚至因此而产生了一种自己以前都没有的危机感。

　　自媒体时代，消息传播的速度惊人，等范学冬酒醒之后，他发表的这篇文章早就在网民之间传播开来了。

　　几所被范学冬点名道姓在文章里指出来高校，其学校领导对此坚决给予否认，声称要追究范学冬的法律责任，说范学冬是毫无根据的造谣，各大媒体也随之跟进。

　　“我说的都是真的！这都是我经过调查才得出的结果！”

　　面对采访自己的媒体记者，范学冬激动的脸红脖子粗，额头青筋条条绽出：“并不是所有的高校都是如此，反倒越是好的重点名校，得病的学生就越少，越是二三流高校，受感染的学生就越高。在这里，我并不是刻意贬低某些学校，但事实上，某些学校的教学理念与你管理水平真的令人不敢恭维！”

　　范学冬这家伙说话一点都不知道婉转，怎么得罪人怎么说话，在接受采访的时候，将他调查的几所学校的数据，全都在摄像头前透露了出来：“某些学生的堕落，固然与他们自己心智不坚定有关，但无需赘言，应该也与他们所处的环境以及接受教育的方式有很大的关系。这方面，家长负有一半责任，但是学校的责任也逃脱不了！”

　　他这么一说，相关学校自然不认账，纷纷攻击范学冬，说他无事生非，捏造事实，包藏祸心，几家被范学冬点名批评的高校联合起来，开始聘请律师，要在范学冬身上“找回公道”来。

　　范学冬这家伙本来就是个搞科研的，头比较铁，容易认死理，他觉得自己是对的，那就坚持自己是对的，打官司他也不怕，反正他说的没有半点夸大。

　　但他忽略了这个世界的复杂程度，也小看了其中所牵扯的一系列外在的力量，在这些力量的施压之下，最后的结果却是范学冬造谣成立，说话太过片面偏激，相关部门责令他向几所高校道歉。

　　到了这个时候，范学冬才对自己所在的世界有了一个真实的认知，他发现这个世界的忽然就变得陌生了，他在学校里所认为理所当然的规则，在这里却被某些人肆意践踏，他所奉为真理的东西，却成了一纸空文。

　　正当他承受不住来自各方面的压力时，已经返回了影视城的郭大路也听到了一点风声，当即让人把他喊到了京城，此时拍摄的《人鬼情未了》已经快到了尾声，郭大路将剧组的事情略作安排之后，便又返回了京城。

　　“你说你一个搞科研的，有必要铁着脑袋跟人干么？你干的过他们么？”

　　郭大路回到京城之后，先是对范学冬一顿训斥：“有时候不自量力，就等于飞蛾扑火！睁开你睿智的小眼睛，看看这个社会吧，这个社会比你实验室里的环境可要复杂多了！”

　　把范学冬训了一通之后，郭大路摆了摆手，道：“你会实验室继续搞实验，最近不要在媒体面前露面了！”

　　范学冬有点惭愧：“我要是藏起来，您怎么办啊？”

　　“我去收拾那群王八蛋！”

　　郭大路看着范学冬，一脸的恨铁不成钢：“没金刚钻，就别揽瓷器活！到最后还得要老子来给你收拾烂摊子！”

　　他把范学冬赶回研究所之后，直接在自己的微博上写了一段文字：

　　“我是郭大路，范学冬是我公司的一名中层人员，他针对当今高校的一些言论，全都是我授意让他说出来的。嗯，这家伙是个老实人，纯粹的科学研发人员，口拙不善言语，但人品却很过得去，他说的事儿一般假不了。况且还是我提供的数据。”

　　“嗯，这个雷我替他抗了，欢迎诸位将矛头对准我。卡木昂，卑鄙！”


第九百三十六章 成功与失败

　　“我来证明范学冬说的一切属实，所有数据都不曾造假！”

　　郭大路在自己的微博上将范学冬的事情大包大揽的放到了自己身上：“他的这种行为是我特意鼓励他这么做的！”

　　“一个为自己国家公民的安危而做出努力的斗士，如今却落到了人人喊打的地步，这是一种何等悲哀的事情？有一种力量一直在阻碍我们认识到这个世界真实的一面，洒家虽然一直在努力让大家看的更清楚一点，但是效果其实也不是太过理想。有时候真实的事情反倒被认为是虚假，大家似乎更愿意相信一虚假的东西。”

　　“但这次我保证，范学冬说的事情，绝不是假的，他所说的，便是我自己想要说的，嗯有什么威胁的话，都来对我说吧，我倒要跟你们好好理论一番！”

　　本来媒体人物追范学冬追的挺欢乐，因为种种原因，范学冬一直不能掌握自己的话语权，结果只能被媒体虐杀，想要为自己辩驳的机会都没有，这个世界，对于一般人来说，他们连发声的渠道都咩有。

　　但是郭大路不同，他这家伙自带光环，平常穿衣穿不同，都能有很多人大做文章，从中报道，如今由他出面，顿时就将范学冬承担的火力全都吸引到了自己身上。

　　见郭大路这么一个滚刀肉出来替范学冬顶雷，所有人都吓了一跳，知道事情大条了。

　　对于范学冬，大家有好多种方法让他闭嘴，但是轮到郭大路，基本上谁都没有办法，这一位杀伤力实在太强，人人都怕他。

　　现在由他来替范学冬撑腰说话，所有人都感到了来自郭大路身上的深深恶意。

　　郭大路这么一发声，范学冬点名的几个高校负责人都坐不住了，在这个时候再想隐瞒也隐瞒不住了，因为郭大路的影响力实在太大了。

　　“卧槽，这件事连郭爷都被惊动了？范学冬说的难道是真的？”

　　“要是这么说，岂不是校园里也被污染了？”

　　“污染？找特么出问题了！你看现在大学门口那些豪车，车顶上一般都摆着饮料瓶，你知道是什么意思吗？那是公开约女好不好？”

　　“这点我可以作证，我们这里学校门口就是发廊一条街，啧啧，每天都有大学生去发廊做头发，至于做的是大头还是小头，我就不得而知了！”

　　“噗！人家解决生理需要，其实也不用指责，但要是频繁进出就真的有问题了！”

　　“既然郭爷说数据是真实的，那应该错不了，这么多年，郭爷还没有错过呢！诸位，现在为止，大家都洁身自好吧！为了自己的身体健康，咱们还是不要去那些色情场所了，同时也自律一点，不要再做什么没品的事情了！”

　　当今娱乐圈里，说话最有说服力的人便是郭大路，自打进入娱乐圈这么多年，郭大路的人设就从赖没有崩过，而且他也不怕人设崩，这家伙早就不把自己的名声当成一回事了，你骂他也好，夸他也好，他都不怎么在意了，但越是这样，就越能客观的说话，也比较具有说服力。

　　当然，更为关键的是，他的粉丝多啊！

　　整个华夏，十四亿的人口，将近七亿人口都是他的影迷或者粉丝，对他天然的便有一种好感，或许很多人并没有追星的癖好，但是因为对郭大路的喜爱，所以对于郭大路说过的话自然也就加深了注意。

　　此时郭大路替范学冬出头后，不到一天时间，大半个华夏人都知道了！

　　这一下真的是全国震惊！

　　大多数人都没有想到，如今的高环境竟然如此恶劣，大学生入学后，竟然要面对如此惊险的局面，这让很多学生的家长都生出担忧之情。社会舆论迅速发酵，逼得被点名的高校不得不对大众做出解释。

　　就在这些高校领导焦头烂额的时候，郭大路的母校，华夏法学院的校领导向郭大路发出了邀请函，邀请他参加学校的百年校庆。

　　这种活动，郭大路自然推辞不了，在收到邀请函后的第三天，便已经赶到了法学院，见到了昔日的辅导员以及不少老同学。

　　百年校庆，其实并不是向所有人发出邀请，只有在事业上有很大成就，在社会上有不小名声的同学才有资格被学校邀请，其余的同学要参加校庆，那就需要向学校提出申请了。

　　毕竟学校的会场有限，不可能容纳这么多人，学校也只能采取这种方式。

　　“大路，你总算是来了！”

　　郭大路昔日的辅导员霍明亮对郭大路的到来极为高兴，笑骂道：“你就住在京城，还不来自己的母校看看，你小子过分了啊！”

　　郭大路笑道：“我都背叛了我以前的专业，深感对不住教授自己学问的老师，因此才不敢来校园里来。”

　　霍明亮笑道：“为什么今天就来了？”

　　郭大路摇头道：“百年校庆，一百年才赶上一次，我怎么能错过？”

　　霍明亮：“行了，别玩那么多虚的，到时候给你学弟学妹讲两句吧！”

　　郭大路点头道：“这是应该的！”

　　校庆是在学校的大广场举办的，一开始有人提议在千人大厅里举办，遭到了在校学生们的强烈反对。

　　千人大厅里，最多也就能容得下千把人，而法学院的正在上学的学子都有五千多人，走出校门的学生就更不用说了，这么多人都来参加学校的校庆活动，千人大厅根本就不够用，恐怕只能由混的比较好的学子才能参与其中，大多数人都没有机会参加。

　　而在校学生的竞争力最小，真要是在千人大厅里举办的话，几乎没有几个人有资格参与，因此大家都强烈反对在大厅里举办。

　　便是郭大路也反对这个提议，对校领导道：“这么一个隆重的百年校庆，自然要全体师生参与其中才行，不然的话，就失去了举办的意义。”

　　所以到最后，这场欢庆活动，定在了学校的操场之上，在新生代表们发言之后，就是校外师兄师姐们的发言了，而郭大路毫无意外的被选为校外学子们的代表。

　　虽然知道这一次校庆，郭大路一定会参加，但是见到郭大路的本人时，现场学生还是一阵骚动，好一会儿才安静下来。

　　大家都注视着台上的郭大路，看他到底能说出什么来。

　　“大家都不要学我！”

　　郭大路站在台上，扫视全校师生：“作为一个文娱工作者，我可以说是成功了，但是作为一个法学院的学生，我却是一个彻底的失败者！因为我抛弃了自己的理想！”


第九百三十七章 校庆会上的提问

　　“我是从法律系毕业的，我毕业后从事的就是律师这个职业，但是现实却给了我重重的一击，最后逼得我转行做了屠夫，蜗居老家宝兰城，一蜗就是三年！在这三年里，我已经背弃了我当初的理念，成功的由一个金牌律师变成了一个合格的屠夫！”

　　郭大路站在校庆舞台上，看向广场上的所有校友师生：“后来我老家走出之后，已经不再是律师身份了，我成了一个作家！写小说，拍电影，搞电视，创作歌曲与诗词，我把我之前没有接触过的行业，基本上全都尝试了一个遍。非常神奇的是，竟然还都做的不错！”

　　台下众多师生听到郭大路这么说，全都是一阵哄笑，郭大路现在早已经成了全民偶像，更是法学院众多校友们引以为豪的名人，大家对他的生命轨迹都非常熟悉，特别是法学院的这些人，对郭大路更是关注，郭大路的一些事迹，大家早就烂熟于心。

　　郭大路最令他们佩服的一点就是，这家伙学什么会什么，本来法律才是他的专业，但他在别的方面达到的高度，却已经远远超越了他在法律上的成就。

　　诗词、小说、音乐、电影、书画，等等人文艺术领域的一切东西，只要郭大路进行过尝试，都无一例外的成为这个领域的佼佼者。

　　寻常人倾其一生而无有所成的领域，郭大路这个门外汉只要稍一钻研就能推陈出新，达到这个行业的巅峰。

　　这种惊世才华，才是郭大路真正令人佩服的地方，他不是在一个行业做的突出，而是在所有行业都能做到巅峰境界，就像神雕侠侣一书中的独孤求败，站在行业的巅峰，欲求一败而不可得。

　　这家伙是个名副其实的独孤求败！

　　因此听郭大路说到这一点时，大家自然会心一笑，掌声随之响起。

　　台上的郭大路对众人点了点头，接着道：“诸位，虽然我的职业已经变了，不再是纯粹靠律师，但我的初衷并没改变！我当时选择做律师的时候，并不是图着挣钱，而是想要满足一下我一个‘侠客’的梦想，能为更多受害者争取到属于他们自己的合法权益，能维护弱小，为弱小群体说话！我心中一直有一种侠义情节，这种情节使得我分外看不惯如今的一些事情，但只凭一个律师的身份，是很难制止多重丑恶现象的，我需要更有话语权的身份，才能够将我想要说的话传递给大家。所以我进入了文娱圈，进入了科技圈，每一个行业都力求做到最好，力求获得大家的关注。”

　　他说到这里，对众人笑道：“诸位，干什么事情，都得拥有自己的话语权，这个世界的本质，就是轮番抢夺话语权的闹剧，区别就在于有人是为了一己之私，有人真的是为了理想抱负！”

　　台下掌声雷动。

　　正当郭大路还要接着说的时候，距离台下最近的一名学生忽然高声叫了起来：“郭师兄，我们看来你最近的微博，你说如今高校的学生们生活混乱，成了艾滋病的高发区域，我想问一下，咱们法学院是不是也在你说的高发区的范围内，你对我们又有什么要说的话吗？”

　　郭大路看向台下这名问话的学生，微微纳闷，不知道这家伙到底是学校安排的“托”，还是这小子自发的行为，现在又不是自己的专场，实在是没有必要有什么问答环节。

　　在台下这学生提问之后，不远处的几个校领导的脸色都变了。

　　“这个小子是谁？瞎搞！谁安排的这个提问？”

　　“万一郭大路真的掌握了什么数据的话，他可是真的敢说啊！百年校庆也挡不住他的实话实说啊！”

　　正当他们担心的时候，郭大路已经在台上开始了回答：“这个问题问的好，不过今天是校庆的日子，不适合我一人在这里长篇大论的讲话，那我简短解说！我可以明确的对你们说，在咱们学校，肯定有传染病患者，而且不止一位！”

　　哗！

　　这一下现场的骚动更厉害，郭大路这一句话，使得很多人都变了脸色，现场师生们，有一大半都是住校人员，若是身边真的有传染病患者，这对他们的威胁可想而知。

　　“因为限于法律的缘故，这些患者具体身份我不便公布，但是我在这里要说一句，你们来到这个学校，是来求学的，或许可以增加一点爱情，作为刻苦求学的润滑剂，但不要贪多，更要洁身自好。糜烂的生活不但会削弱你的斗志，更能摧毁你们的躯体！”

　　话说到这里，郭大路不打算再多说，今天毕竟是校庆的大日子，他可不想在这么多人，在自己的母校里出这么一个风头。

　　即便是真的想要说这方面的事情，那也得挑选一个合适的时间，合适的地点，再跟校友们进行互动。

　　被这学生一打岔，郭大路接下的讲话已经无法进行，因为时间不够了。

　　在这么一个大型场合里面，每个人在台上的时间，都精确到了分秒之内，稍一出现什么变故，将会影响后面的一系列安排，在郭大路后面还有别的人上台。

　　等到郭大路在掌声中走下舞台后，他的辅导员霍明亮走了过来，一脸的惊现表情：“卧槽，刚才我差点吓尿！你要是再说下去，我可就不认你了哈！”

　　郭大路笑道：“怎么？说实话还不让说了啊？作为一个法律界人士，你竟然连真话都屏蔽吗？”

　　霍明亮骂道：“那也得看场合啊，今天是什么日子？这种事情，什么时间不能说？非得在这个时候吗？”

　　郭大路嘿嘿笑了笑，对于自己的辅导员他不敢反驳，打了个哈哈，道：“别闹，别闹，这校庆还没有结束呢！”

　　霍明亮狠狠的瞪了他一眼：“回头再找你算账！”

　　本来校方还担心郭大路会顺着学生提问的话题延伸下去，结果郭大路只是淡淡的几句就结束了，顿时让大家都松了一口气，“这家伙好歹也算是知道这是什么场合！”

　　因此霍明亮虽然口中说担心，其实并没有放在心上，知道郭大路这是给自己母校面子，否则以他的毒舌，整个学校都难以招架的住。

　　他训斥了郭大路几句，最后还是忍耐不住好奇，对郭大路问道：“大路，咱们学校里真的有传染病患者啊？能给我说一下是谁不？”


第九百三十八章 忠告

　　“你想知道啊？我骗不告诉你！”

　　见辅导员霍明亮询问艾滋病患者的具体信息，郭大路嘿嘿笑道：“老霍，你实话告诉我，你是不是春心未老，跟学校里那个女生勾搭上了？我可告诉你，越是容易勾搭上的女人，就越危险！”

　　霍明亮笑骂道：“你以为我是你们娱乐圈的人啊？一个个不是嗑药就是滥交，要么就是给别人戴绿帽子，嘿嘿，咱们这可是国家重点院校，就算是在时代的冲击下，学生的思想观念有点前卫，但是在具体的操守上面，并不会有大的问题的。你说的那些艾滋病大规模爆发的院校，都是二三线的学校，真正的重点院校的学生，其实还是比较好的，能考上咱们学校的学生，有几个是傻子？我一个辅导员还能潜规则学生不成？”

　　郭大路嘿嘿笑道：“别解释，解释就是掩饰，我越来越怀疑你跟别的女生有一腿了！”

　　如今大学校园里也屡次被人爆出导师潜规则学生的事情，以往比较受人尊敬的老师在这个时代，也变成了衣冠禽兽，有些老不羞竟然也春心萌动，对自己带着的研究生伸出了黑手，以种种条件来潜规则自己的女学生。

　　郭大路虽然对霍明亮是在开玩笑，但如今这种校园环境，确实是不容乐观，大的院校还好，名气不大的院校，这种情况还真的不新鲜。

　　这场校庆活动举办了四个小时，因为是自己的母校，郭大路特意把天禧影视的一群演艺人员都拉了过来，只要有空闲的家伙，都被他喊了过来，在领导、学校的名人讲完话后，便是这些歌星影星们的节目表演了。

　　为了加强互动，歌星们在唱歌的时候，都特意找了学校的学生在台上一起唱歌，男歌星找女学生，女歌星找男学生，形成了互补。

　　尤其是几个影视明星来参与的几个小品，基本上都有法学院的学生参与其中，郭大路的几个师弟，宋倩等人都出席了这场晚会。

　　如果要在各大院校的校庆活动上进行一个排名的话，法学院的这一场百年校庆举办的晚会，应该是近期明星大腕参与最多的一届晚会了。

　　毫无疑问吗，这一届晚会举办的极为成功，学校的学弟学妹们倒也非常满意，就连电视台都进行了转播，单论规模，这已经不逊色于大型晚会了。

　　这些明星们，在出席别的商演时可能会收取不菲的演出费用，但是在参加郭大路的这个校庆活动，自然谁都不会提费用这两个字。

　　在校庆结束后，郭大路被留了下来，学校里要为他举办一场与在校学生的个人互动，毕竟以郭大路如今的成就，已经成了世界级别的成功人物了，法学院作为郭大路的母校，于情于理都应该请郭大路在学弟学妹面前，做一个演讲。

　　郭大路自然不会推辞，他个人也觉得有必要给学校的学生们传输一下自己的生活观念与人生理念。

　　与这些学生们的互动活动，就在千人大厅里举行，别的学生毕竟都有课程，不可能所有人都参与这场活动，只有法律系的学生抽出时间来，别的系的学生报名早的可以参加，报名晚的那就没办法了，只能看直播了。

　　“这个学校承载了我五年时光！”

　　会场里，郭大路在主持人下场之后，对现场的学生们说道：“我在这个学校里创办了传统武学技击协会，我是第一届会长，当时的倭国空手道，韩国的跆拳道，那些协会的会长全都被打过。”

　　台下一阵哄笑。

　　“后来那些空手道的会长，跆拳道的会长，联合起来，去请他们的老师出马，来找我比试，结果又被我打趴下了！”

　　台下又笑。

　　郭大路当初在学校里那是出名的闹腾，因为修炼家传纯阳功的原因，找了女朋友也不能进入深入的交流，基本上最后都是分手来收场，无奈之下，郭大路只能把精力用到别的地方。

　　传武协会，就是他搞出来的，后来在校外开创的法律咨询会所，也是他一手操办的，在当时可谓是学校的风云人物，经常在学校里搞事情，附近开酒吧，开迪厅的人都怕他，都被他修理过。

　　这些开酒吧迪厅的人，都是本地的坐地虎，都有点势力，有时候难免会涉足一些灰色地带的交易，有些人还特意诱惑附近高校的女生来加入他们，卖肉挣钱。

　　因为这个原因，郭大路把他们好一顿揍，后来这些人更郭大路打官司，结果却是郭大路胜诉。

　　被郭大路这么一闹，附近的酒吧、迪厅都正规了不少，到现在，一些人听到郭大路的名字都有点心惊肉跳的感觉。

　　这些事情，法学系的学生都有所耳闻，尤其是郭大路出名之后，他以往在校园里做的事情，都被人挖了出来，因此郭大路此时说了出来，大家都是会心一笑。

　　“这所学校给了我很多知识，如今这些知识已经成为了我一生的财富，知识就是力量！知识就是财富！古人说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟，其实真的有一定的道理！当然，没有文化的人，学历不高的人，也不乏成功之辈，但相比整个群体而言，那些人只是个例，真正的成功人士，没有一个是不爱学习的，否则他们也不会成功。而你们，考入这所院校，几已经具备了成功的条件。”

　　郭大路这次说话非常的语重心长：“我很少会以自己的生活观念来要求别人，但是作为过来人，我还是忍不住想给大家一些忠告。”

　　“因为如今教育结构的不合理，学生们在初高中的时候，学校管理的非常严格，可是到了大学后，忽然就放松了，导致了很多人都极不适应，有些同学因为自制力的缘故，沉湎于游戏或者别的东西上不可自拔，由此耽误了学业，也有的开始了以前没有尝试的恋爱，满脑子被爱情包围，忘记了自己是来干什么的，这种迷失了自己的人大有人在，荒废了大把的学业，以至于出了校门之后，自己关于校园的知识，一片空白。”

　　郭大路叹道：“所以我在这里要说，大家都是成年人了，应该对自己负责一点才行，别让自己的父母操心了，也别让自己在日后后悔。”

　　“不过这不是重点！”

　　郭大路对众人道：“这毕竟是少部分人的行为，我真正想说的是，在场都是法律系的学生，日后从事法律相关行业人居多，那么，诸位在从事这种行业时，还请维护法律的神圣还有自己的个人操守。”

　　“我不希望有些人在步入社会之后，从事违背道德的钻法律空子的行为，更不希望你们成为唯利是图之辈，忘掉了自己当初步入校门时的初心！”


第九百三十九章 理想与现实

　　“以前，有些人在出校门之后，才会慢慢的被社会腐蚀，可是现在，很多人还未出校园就已经成了社会人了！”

　　郭大路站在会场里，一脸的痛惜：“我希望大家在工作的时候，不忘初心，不要忘记自己正在做什么，最起码不要在最开始的时候，就败给了现实！”

　　他说完这句话的时候，一名男生站起来，打断了他的演讲：“郭爷！在这里，其实我应该喊你师兄！”

　　这位戴眼镜的男生很是激动的看着郭大路，道：“你现在成功了，你才对我们说什么理想。是，我们都有自己的理想！可是理想能当饭吃吗？能挣来钱吗？我们现在一旦步入社会，面临的就是来自这个社会的重重压力。不说别的，光是房子，就足以压的我们喘不过气来！”

　　他对郭大路道：“我们刚毕业能找到的工作，工资很少能超过一万，甚至在三年内，都有可能低于这个数字。可要在大城市尤其是一线城市生活，工资低于一万，生活便会很狼狈。在这期间，大多数人都会面临失恋，面临来自上级恶意的打压，还有就是来自家庭的压力，丈母娘的压力。我们这一代的理想早就被车子房子给压的消散无踪。”

　　这名男生对郭大路道：“师兄，我是出身在贫困农村的孩子，我们步入社会之后，光是生存便已经耗尽了我们的全部精力，在这种情况下，你跟我们谈理想？理想多少钱一斤？”

　　这名学生的话，似乎代表了大多数人的心声，当他说完之后，现场的掌声极为热烈的响起，经久不息。

　　郭大路的脸色变得严肃起来，看向自己的学弟：“我说的理想，并不是要你们立刻就要实现，儒家有一句话，叫做‘穷则独善其身，达则兼济天下’，当你处于贫穷的状态时，自然要以生存为主，但即便再贫困，我希望大家关于理想的火焰不要熄灭！哪怕你们去杀猪卖肉，哪怕你们不被人理解的成为了底层人士中的一员，我也希望大家不要忘记了自己的本心！”

　　他说到这里，叹道：“当然，如今这狗日的房价确实令人头痛！丈母娘的要求更是令人吃不消！可是有时候理想的实现与经济的改善，两者并没有冲突，大家有何必非得将两者人为的对立呢！”

　　他笑道：“比如我，我一直都想着当一个大侠，打抱不平，除暴安良！现在我觉得我已经成功了一小部分，最起码我可以对不公正的现象进行批判，对娱乐圈的黑幕进行揭露，对整个圈子里的潜规则进行挑战，而且还有能力将其干掉！”

　　郭大路说到这里，霸气十足：“我看不惯的，一些超出了人的道德底线的东西，我都会插手去管！这并没有给我带来什么损失，反倒令我获益匪浅，获得了不少鲜花与掌声，当然，还有一些金钱！”

　　“我的理想没有变，初衷也没有变，我照样能生存的很好！所以，大家何必将理想与生活背离呢？大多数人的理想，若是真的能够达到的话，你们都会是成功人士，而成功人士是不缺车子、房子、女人的，相信我，一定是这样！”

　　这一次，掌声更响亮，因为郭大路说的不再是空无的理想，而是实实在在的利益。

　　在当今这个社会，学生们已经不再是那么好骗的了，虽然还有一部分人存有热血，但是还有一部分的人已经失去了梦想，大家已经不再讲奉献了，而是关心自己到底能得到什么。

　　空谈理想已经无法与如今的学子们产生共鸣，而谈车房等实实在在的东西，才能让大家觉得接地气。

　　这场互动性质的演讲，引发了很多学生的共鸣，而外界很多观看直播的观众，也对此进行了大讨论。

　　有些人认为郭大路说的太过功利，在一个校园里说出这种话来，未免太过不合时宜，但也有人觉得郭大路说的非常对，接地气，实在，不想有关部门的一些领导，整天唱高调，假大空，语言乏味，面目可憎。

　　“现在的青年，压力确实太大了！”

　　结束互动活动之后，辅导员霍明亮与郭大路一起走出校园的时候，霍明亮显得有点忧心忡忡：“现在高房价已经压垮了好多人，别说这些学生了，就是我们这些人也有点经受不住了，都生出了逃离一线城市的想法。”

　　他对郭大路道；“社会越发展，人们的幸福指数就越低，但我们国家尤甚！我身边的很多人都开始选择逃离这个国家，最起码没有假疫苗，假奶粉等东西来危害我们以及下一代的生存。既然无法与大环境进行抵抗，那么就只有躲避了。”

　　郭大路摇头道：“外国也没有想象中那么好，不过他们的公民福利确实比我们国家要好，想要达到发达国家的福利水准，我们还有好长一段路要走。但自己的国家出现了问题，只想着逃离，而不想着协助改善，这一点我不认同。”

　　霍明亮道：“你能说这话，那是因为你是上层建筑中的一员，而不是社会现象的受害者！”

　　这一句话，郭大路无法反对，点头道：“或许是这样吧！所以我不认同他们，但也不谴责他们。每个人都有自己的生活态度与人生追求，无需苛求！”

　　从学校返回家里，再从家里返回剧组的时候，已经是过了不少时日，剧组自从郭朝天打人之后，就不曾好好的进行拍摄过，如今直到郭大路的百年校庆结束之后，拍摄才得以继续进行。

　　在郭大路离开的这段时间里，其实剧组在副导演的安排下，已经将大部分的剧情拍摄完毕，但是毕竟郭大路不再现场，大家都不敢说杀青的事情。

　　将拍摄的场景都看了一遍之后，郭大路不怎么满意，只能让演员们重新补拍，最后又耗费了十来天之后，这部《人鬼情未了》才算是结束。

　　而直到这部电影开始都剪辑完毕的时候，郭朝天打伤的那老头的家人，还在跟郭大路的法律团队闹腾，新闻一直就没断。


第九百四十章 参选

　　到了郭大路这个地位和境界，对于外界的一些小事情已经懒得掺和了，只要不是恶劣到影响自己的形象的事情，他都不会再做理会，最多也就是派遣自己的律师团队来代替自己维护自己的利益，而他本人则不怎么会理会这些小事情的。

　　郭朝天打人的事情虽然闹得沸沸扬扬，全国人尽皆知，但这毕竟算不得什么大事情，媒体虽然吵的凶，可是相关部门只是按照基本的流程来走，而且舆论方面全都是一面倒的支持郭大路，这件事已经用不着郭大路来关心了，明眼人都知道那一家人已经蹦跶不出什么花样来了。

　　因此，尽管这一家人找了很多多事媒体来持续报道此事，但郭大路已经完全不将这件事放在了心上，自有他手下的团队来替他处理。

　　他现在的重心还是放在了影视作品上，在现代社会，对人们影响最深的还是娱乐节目，影视作品的影响力比书籍的影响力还要大。

　　在如今碎片化阅读的时代，就连网上的视频都是极为简短的故事，就为了迎合如今越来越没有时间的广大民众。

　　郭大路虽然很少做短片，但却越来越重视影视文化对大家的影响，这么多年来，西方文化对华夏的渗透，绝大部分都是影视方面起了引导作用，随着西方影视作品在华夏的长时间播映，又加上国内一些香蕉人的大肆鼓吹，才使得如今的东方文化产生了非常古怪的变异，来自西方的好的东西没有学会，就学会坏的部分，令一些东方学者极为尴尬。

　　在这其中，影视作品起到的影响力作强，也最直接。

　　好在如今天禧影视集团的崛起，使得在华夏出现了一个东方好莱坞似的影视基地，将影视行业也进行了流水化的生产，除了郭大路的作品之外，庞宝、陈龙他们的影视作品现在也开始向国际影视区域迈进，尤其是郭云霞的《生化危机》系列，在整个世界都将产生了非常大的影响力。

　　宋青云的一些动作片，在国外也取得了不菲的票房，华夏元素的影视作品在国际上已经越来越出名了。

　　现在这一部《人鬼情未了》拍摄完毕之后，虽然郭大路没有对这部电影做过多的评价，但是这部戏的主演们却都激动的不得了，因为这部戏的配音都是演员亲自来配音，在配音完成之后，大家在取得郭大路的允许之后，一起将样片看了一遍。

　　虽然在拍摄的时候，都已经觉得这部戏一定是一部好戏，可是如今在观看样片后，大家还是被深深震撼到了。

　　他们都是专业搞这个的，一部影视作品的好坏与否，其实大家心里都有一杆秤，这部剪辑好的《人鬼情未了》，虽然比不上郭大路之前拍摄的那部《罗马假日》，但在如今的这个烂片时代，却已经足够令人惊艳了。

　　“这是我最后一次以北城的名义拍摄的小成本电影，日后若是再拍的话，将不会局限于小成本作品了！我拍摄小成本电影，只是想要告诉大家一个道理，电影的好坏与投入成本的大小没有必然的关系，并不是投资越高，就一定有高回报。而低成本电影，也未必没有票房。现在连续十部电影拍摄下来，相信国内的电影同行们也应该明白了这个道理。”

　　在杀青宴上，郭大路对张冉、花若彤、臧青青等人笑道：“提前做好准备吧，这部电影我会送到国际电影节上，如果没有意外的话，应该能收获一点奖项，至于到底能获得什么奖项，那就要看运气了！”

　　此时已经到了电影的暑期档了，郭大路立即将这部电影送审，在送审之前，便开始了将这部电影的广告打了起来。

　　以往以北城导演的名义拍摄出来的电影，郭大路从不要求全球公映，因为他清楚之前电影的风格，并不怎么适合老外的欣赏习惯，除了《电锯惊魂》取得不错的成绩外，其余的小成本电影，票房的大头都集中在国内，国外不说是颗粒无收，但确实不多，也就在东南亚、倭国能亚裔国度取得了成功，在西方欧美国度，并不曾被人关注。

　　这充分说明了东西方国家在文化上的巨大差异，这种差异正是欧美等国家输入价值观与文化的主要所在。

　　每年的暑期档，各大电影的厮杀也很惨烈，但相比诸多没有名气的作品而言，北城导演的名气在如今的华夏已经是如日中天了，这部电影的广告做出之后，想不引起大家的注意都不可能，尤其是宣长方打出了“北城导演最后一部小成本电影”的噱头后，大家对于他的这部片子更是关注。

　　几个月后，电影开始全球同步上映，就如郭大路所料，这部电影初一上映，便取得了不俗的成绩，票房在国内当天便破了两亿，在国外的地区里，也吸引了大批的观众，首日票房也突破了五千美金，竟然比国内的票房还高，之后竟然一直保持热度不减，获得了不俗的口碑，东西方观众都对这部电影进行了肯定，很多电影评论员，也对这部电影大加赞赏。

　　到了月底下画的时候，电影的累计票房已经达到了五十多亿元人民币，而且还有不少的国家的票房没有结算，无疑，这又是一部叫好又叫座的优秀影片。

　　而这部戏的主演，张冉与花若彤，凭借这部戏，终于攀升到了国际知名艺人的高度，成为了华夏又一对进军国际电影市场演员，而他们所在的公司，依旧是天禧影视集团。

　　天禧集团再一次向世人证明了他们包装明星的能力，而一个好的导演，就是一个神奇的金手指，轻轻一点，立马就能让演员脱胎换骨，从地狱升到天堂。

　　到了这一步，北城导演的名气已经足够与郭大路并驾齐驱了，虽然在大家眼中，北城的电影票房还有点赶不上郭大路，但两者对于电影的理解以及在商业电影上的成就与理解，都到了极高的境界。

　　这部电影在经历了高票房之后，不用郭大路吩咐，公司便自发的将这部作品送交了欧洲三大电影节，看能不能获得什么奖项。

　　而在送交欧美地区的电影评选时，国内的电影节主动向天禧影视发出了邀请，邀请公司将影片送到他们那里进行评选活动。

　　马成接到邀请后，询问了一下郭大路：“郭爷，怎么办？”

　　郭大路道：“还能怎么办？参选呗！好歹是国内的电影节，不去就有点政治不正确了哈！”

　　马成有点不太乐意：“年年都是他妈的双黄蛋，什么人都能参加，什么人都能获奖，我怕您丢不起那个人！”

　　郭大路道：“无妨，到时候真要是丢人，也不是咱丢人！”


第九百四十一章 国内电影节

　　“那好吧！那咱就把这部《人鬼情未了》送进去争夺奖项去吧，不过郭爷，您可得做好心理准备，咱们就这么干送过去，一点都不表示，这获奖的几率可是不大啊。”

　　马成虽然觉得国内的电影奖项没有意思，可是这毕竟是自己国家的电影奖项，天禧影视作为华夏最大的影视公司，旗下的电影作品若是不参加这种活动的话，未免有点太过不给人面子。

　　这奖项毕竟是体制内的奖项，天禧影视为了自身的发展，也得参与这样的奖项，别的不说，哪怕是打个酱油，也算是给了主办方一个面子。

　　其实也不怪马成对国内的电影奖项十分的排斥，实在是如今的颁奖令人难以接受，似乎什么人都能获奖，而且这大奖就像是不要钱似的，年年都是双黄蛋，令人看着几位尴尬。

　　最近两年，就连饱受网友与影评人诟病的小鲜肉和流量女星们，也都陆续获得了最佳主角的奖项，简直是惊掉了一地眼球。

　　这些被郭大路认为是“演技一坨屎”的流量明星们，竟然能获得全国性的表演奖，搞的整个圈子里的人都对这几届电影奖项产生了浓浓的质疑，关于里面有黑幕的消息层出不穷，主办方可谓是臭名远扬，以往的公正性与合理性全都成了笑话。

　　这样一来，导致了很严重的后果，搞的国内的有演技有操守的艺人们，都对这电影节产生了发自内心的不屑，有些人甚至都懒得出席这种活动，就算是碍于面子出席活动，也对获奖之人不以为然，对于近期国内的什么影帝影后，大家都没有一个当真的，普遍认为这里面水分太大，不值得信任。

　　马成如今管理天禧影视集团，已经成为了国内娱乐产业的龙头老大，旗下甚至有着玩具公司与动漫制作公司，就连郭大路旗下的特效团队，天禧影视集团都有投资，每年的盈利都是百亿以上。

　　而且公司基本上没有什么外债，真要是从发展速度与实力上讲，如今的天禧影视集团已然有资格进入全球前五名了。

　　到了马成这个地步，眼光早已经不局限于国内了，就像郭大路一样，他的目光早就放眼全球，如今公司在拍摄影视故事的时候，已经不再是拍摄国内题材的故事了，而是在郭大路的建议下，准备拍摄国外的电影故事。

　　以华夏人的公司，来聘用外国演员，饰演华夏人编制的外国故事，只有这样，才真正的算是走了出去，天禧影视也才算是真的成就了国际化的娱乐公司。

　　现在国内的这些电影节向天禧影视的作品发出邀请，马成还真有点看不上眼。

　　并不是他不爱国，而是爱国与鄙视国内某些体制内部门做法未必要一致，他是从内心里瞧不起国内的这些电影奖项的。

　　其实郭大路更是瞧不起，除了《罗马假日》参加了国内的电影节之外，之后的电影奖项，郭大路都懒得再去，即便是主办方再三邀请，郭大路也不屑一顾，他这人看不起就是看不起，连掩饰都懒得掩饰，因此主办方对郭大路这么一个人非常头痛，如果连郭大路的作品都没有资格获奖的话，那么国内的电影人基本上都没有资格获得这项“殊荣”了！

　　因此为了将这个面子圆过去，即便是郭大路斌不出席这种颁奖活动，主办方还是将一些奖项颁给郭大路，不过代领奖杯的一般都是天禧影视出席活动的员工。

　　这一度使得主办方非常尴尬，郭大路又不是七老八十不能动弹的人，即便是再忙，也应该能抽出两三天的时间来参加这种一年一度的颁奖晚会，可他偏偏不去，足可以知道他对国内的电影节是如何的厌恶。

　　虽然没有明着说出对电影节的不满，但他的行动已经表明，他对华夏的电影节已然是毫不在乎。

　　其实已经不仅仅是郭大路不给主办方面子，便是天禧影视的宋倩、宋青云、郭大路的几个师弟师妹，都对这种无聊的晚会没什么感觉，在郭大路的影响之下，大家都很少出席这种活动，有时候赶巧了，或许也能参与其中，如果时间不凑巧，谁也不会专门为了这么一个晚会来耽误自己的时间。

　　对于这些人，主办方也没有什么好办法，天禧影视如今已经成了庞然大物，这些体制内的人，谁也不会因为这点事情就选择与天禧对着干，这对谁都没有好处，反正郭大路他们看不上的东西，别的演员导演却都是趋之若鹜，你不稀罕，人家稀罕啊，有的是买单的。

　　所以主办方虽然有气，但也不是十分失落，郭大路他们不买账，国内买账的人多得是，这电影节又不是为郭大路一伙人专门开设的！

　　不过随着北城导演的名气越来越大，作品的好评也越来越高，电影节主办方也不得不将更多的注意力集中到北城这个人身上。

　　并不是所有人都知道北城就是郭大路的小号，绝大多数人还真的以为北城只是一个低调的电影工作者，而全然没想到会是郭大路的一个小马甲。

　　现在举办方之所以向“北城”发出邀请，这也是形势使然，国内这么出名的一个导演，其作品要是一次都没有出现在颁奖晚会上，那也太不像话了。

　　“得奖了也还好，若是得不了奖的话，嘿嘿，那就有热闹可瞧了！”

　　郭大路明白马成是怎么想的，知道他有点看不上国内的电影奖项，但是郭大路毕竟是如今国际上最为出名的影视明星之一，更是华夏国内名声最大的一个电影人，在某种方面上来说，不管他愿不愿意，他已经成了华夏影视行业的代表人物，一举一动，都能引起外界的很多猜测。

　　因此他虽然对国内的电影节不以为然，可是为了大面上好看，对于国内的电影奖项也不好意思进行拒绝，最多也就本人不亲自领奖，但却无法做到对奖项的拒绝。

　　真要是拒绝领奖的话，那中国电影界丢人可就要丢到国际上去了。

　　“这部电影，我希望能在国内电影节里获奖，若是不能获奖的话……”

　　郭大路想了想，略微好笑道：“到时候真的就有新闻报道了！”


第九百四十二章 通天教主

　　八月十二号，华夏两年一度的凤凰电影颁奖晚会，在南方著名的一个历史古城的会场举行。

　　参加这场晚会的嘉宾非常多，几乎整个华夏文娱圈里最有分量的人都来了，最为令人瞩目的是，连郭大路这个几年来从未参加过这场晚会的家伙，竟然也带着“门人弟子”来到了晚会现场。

　　郭大路的到来，使得整个举办方都有点措手不及，虽然他们每年都给郭大路发请柬，但是郭大路每年都不去，现在人家都已经习惯了郭大路的不来，却没有想到今年的郭大路竟然一反常态，真的就来到了晚会现场。

　　而且他还将宋青云、宋倩、陈龙、庞宝、郭云霞、张冉、花若彤等人也带到了现场，如今光郭大路捧出来的娱乐明星，都已经占据了娱乐圈的半壁江山。

　　现在的郭大路，已经被誉为“点金手”，近期华夏比较出名的硬实力的娱乐明星，大都出自他的门下，因此他这么率众前来，不由得主办方不重视。

　　“他怎么来了？”

　　“往年他不是不来么？”

　　“诸位，留神！这小子从来就没有憋过什么好屁，今天咱们这场颁奖晚会别被他给搞砸了！”

　　“不能吧？咱这可是国家举办的晚会，他还敢在这种大会上闹腾？不想在娱乐圈混了？”

　　“不可掉以轻心，这家伙很邪门的！”

　　郭大路现身后，凤凰奖的相关评委与负责人，都感到了莫名的紧张，大家都对这家伙心里发怵，就连体制内的几个领导心里都有点没底，在华夏，几乎所有的艺人都得屈服于体制，但唯独郭大路七个不服八个不忿，是一个游离于体制之外的家伙，最喜欢挑战权威与干翻一切不服，乃是一个最不受控的一个家伙。

　　这家伙就像是文娱圈这个平静鱼缸里的一条鲶鱼，永远的活蹦乱跳，永远的充满了破坏性，打不死，蒸不烂，趾高气昂，无法无天。

　　如今搞的很多人都怕郭大路，这家伙说话百无遮拦，多大的官员都敢直接怼，丝毫不给人面子，多大的势力都敢碰，别人都看的心惊肉跳，他竟然还乐在其中。

　　关键这么多年来，但凡被他硬怼的人，几乎就没有一个是好下场，结局最坏的，坟头草都长三尺了，最好的也得是千人唾弃，成了万人笑柄。

　　这么一个人形搅屎棍子走到哪里，哪里都嫌弃，可哪里都不敢把嫌弃的意思表达出来，否则后果不堪设想。

　　“诶，师兄，我发现这些人看你的眼光跟看我们有点不一样啊，怎么躲躲闪闪的啊？”

　　郭云霞跟随郭大路在嘉宾席落座之后，看到一些人的反应后，就感到好笑，身子前倾，贴近郭大路道：“这些人好像都有点怕你哦！”

　　郭大路脸色一整：“瞎说！我这么正直的人，谁会怕我？你这污蔑，你知不知道？小心我告你诽谤！”

　　旁边的宋倩笑道：“可能是没有想到大路哥你这次真的会来吧，看他们的样子，应该是很惊讶。”

　　陈龙道：“这颁奖晚会其实一点意思都没有！人家国际电影节，都是一年开一次奖，偏偏咱们非得两年一届，两年之后，影片的热度早就消失了，连带着颁奖热度也没了，谁还看关注这晚会？”

　　宋倩深有同感：“就是，就是，两年颁奖一次，黄花菜都凉了！根本就不具有时效性！”

　　他们两人说的这种情况，也正是华夏凤凰电影节最为令人诟病之处，现在国际上的三大电影节，都是一年颁奖一次，可是到了华夏这里，却搞成了两年颁奖一次，现在一部电影的持续寿命也就是一两个月，别说两年了，就是半年以后，这些影视节目的热度也会降到了冰点。

　　甚至参演一部电影的演员，在两年之后，都能被观众给忘记了，在这种情况下，举办这么一场电影节，那简直就是故意让自己变凉的作死行为。

　　被观众形容为关上门来，自娱自乐自欺欺人的一个晚会，权威性损失殆尽。

　　但不管怎么说，凤凰奖毕竟还算是国内影视行业最大的一个奖项，能获得该奖的人，也算是获得了一份来自同行与观众的认同。

　　就在郭大路等人的议论吵嘴声中，主持人登台，晚会正式开始。

　　这一届晚会的主持人是影视界的老人，叫张默生，是一名老戏骨演员，同时也是一个导演，更是一家文娱公司的老总。

　　此人舞台经验丰富，反应也快，掌控力很强，做这场晚会的主持人，倒是非常合适，而与他搭档的人，则是天禧影视出来的新人黄石。

　　黄石自从在《疯狂的石头》中脱颖而出之后，先后又在天禧影视的几个影片中有着非同一般的表现，郭大路特意为他量身定做搞了几个剧本，这些剧本别拍成了电影上映之后，市场反映非常火爆，如今这家伙早就成了炙手可热的大明星了。

　　这家伙长的丑，但是情商却很高，现场反应十分快，与张默生两人在舞台上插科打诨，没过几分钟，便将整个会场给暖了起来。

　　可不要小看这开头几分钟的暖场，这没有点真本事的人，根本就带不动整个场子，非得冷场不可，真要是冷场了，整个晚会非得搞砸，能将尴尬一直持续到底。

　　但现在两人暖场成功，接下来就有点好办了，按照流程走就是了。

　　因为坐在台下最靠前的位置，郭大路成了台上两人调侃次数最多的一个人，因为现场每一个大明星，基本上都有郭大路脱不了关系。

　　黄石与张默说起宋倩的时候，难免捎带住郭大路，说起宋青云的时候，也绕不过郭大路，说起张冉的时候，竟然还绕不过郭大路。

　　“哎呀，张老师，我给你说，我简直都要疯了！”

　　黄石站在台上，看着张默生一脸的生不如死：“我都在极力避免谈及郭导的话题，可是我发现，现场的一大半明星大腕，都与他脱不了关系，好像都是从他的作品中脱颖而出的！”

　　他说到这里，拍了拍自己的胸口，道：“就连我自己，也是郭导一手调教出来的！”

　　张默生道：“培养了这么多优秀的演艺人员，所以在郭导在如今的文娱圈里有个绰号，黄石，你知道这个绰号叫什么吗？”

　　黄石道：“这我当然知道了！”

　　张默生：“叫什么！”

　　黄石道：“通天教主！”


第九百四十三章 颁奖进行中

　　“通天教主？谁给我起了这么一个绰号？”

　　郭大路听到台上黄石说出了自己的绰号后，顿时一愣，看向旁边的郭云霞：“怎么回事这是？我这外号，我怎么不知道？”

　　郭云霞笑道：“这谁还跟你说啊，难道大家平日里还真的喊你教主啊？不过师兄，你这么一个全才，不但在影视行业了培养了这么多学生，就连戏曲，科研，诗词书画，各行各业就没有你不会的，带出了很多学生。大家尊称你为通天教主，我其实觉得是实至名归。除了你之外，谁也镇不住这么一个外号啊，给别人起，别人也不敢应啊！”

　　郭大路：“我就敢应下来啊？这个名字太特么大了，还通天教主？什么人敢有这么大的口气？”

　　他想了想，道：“还别说，也就我敢这么叫，别人还真不敢！”

　　现在整个国内的文娱界里，谁也不敢猖狂，尾巴稍微一翘，自然就会有人来搞你，演艺圈里的人名气再大，那也只是虚名，若是有能量的人看你不顺眼，分分钟就能把你灭掉。

　　因此这“通天教主”四个字，整个演艺圈里，谁也不敢应承下来，这个绰号太特么响亮了，太过牛逼，一般人根本就承受不起，谁敢这么叫，那就等着别人来锤吧。

　　但这个绰号要是放到郭大路身上，却是实至名归，而且还真能扛得住！

　　别人怕这个怕那个，他郭大路不怕！

　　别的演艺圈里人见了某些大人物，免不了要低头哈腰，但是郭大路却不用如此，更多的人则是对他低头哈腰。

　　在如今这个世界里，在这个地球上，还真没有郭大路害怕的人物，当然，郭开山夫妇除外。

　　郭大路想了想，这么一个绰号，自己还真的挺适合，除了自己之外，还真没人敢叫。

　　此时台下现场的观众与看直播的观众们也是第一次听到郭大路绰号，都感到了这个绰号的霸气，有网友直接在弹幕上发言，来表达自己的惊讶之情。

　　“666，通天教主啊！不知道是那一教？我要入教！”

　　“郭爷不是叫郭大坏么？怎么成了通天教主了？这绰号有误导性好不好？我还以为他加入了什么邪教组织了呢！”

　　“通天啊！这是说郭爷有通天之能吗？这样的赞誉我感觉有点高了！”

　　“我觉得挺好！在如今的演艺圈里，还有比郭爷更牛逼的人物吗？文武双全好不好？”

　　“可是郭爷在我的印象里，丫一直都是个抠脚大汉啊，这实在跟文武双全无法联系到一起！”

　　“嘿嘿，是啊，郭爷在我心里的形象，一直都跟文雅两字无关啊！可就是这么一个糙汉子，写出了这么多优秀的武侠作品，啧啧，难道真的必须有侠气之人，才能写出这种武侠小说吗？”

　　“啧啧，一看到郭爷的艺术成就与他本人的表现，我就很难将他代入到大师这个称呼上，就像我第一次知道乾隆与华盛顿竟然是同一年死的时候一样，充满了违和感！”

　　“擦，真的假的？华盛顿与乾隆一年去世的？我怎么觉得两人根本就不是一个次元的啊？”

　　“卧槽，我们关注的不应该是郭爷这个绰号么？怎么歪到乾隆和华盛顿身上去了？”

　　……

　　凤凰奖现场，这次参加晚会的基本上都是文娱界的人，有很多人都知道了郭大路的称号，可是这个外号被人在大型舞台上当众说出来的情形，大家还是第一次得见，这个外号平日里听着就霸气，如今在舞台现场被说了出来，更使人觉得霸气十足。

　　“是啊，通天教主！郭导在这几年来，为我们演艺界里培养了很多有实力的新人，创作了很多在国际影坛上都极为出名的影视作品，他的本领太大，他的学问也太高，天资横溢，一代天骄，说的就是他！”

　　张默生站在舞台上，拿着话筒，看向台上的郭大路：“现在郭导也来到了现场，有他在，我们两个人主持人压力实在太大，生怕出现什么失误，被他在微博上进行吊打。郭导骂人那可是出了名的火爆，只要你做的不对，无论你是谁，他都敢骂你！”

　　他说到这里，双手合十，向郭大路弯腰道：“郭导，这次还请您手下留情，不对，是口下留情，不要骂我们，当然了，我们也会尽量在今天表现的好一点。”

　　台下人见他这么紧张，纷纷大笑鼓掌。

　　这张默生是一个老油条，滑皮溜鬼，做事情八面玲珑，在台上看到郭大路之后，就知道这次的晚会不好主持，他倒是对自己的主持能力有信心，但却对主办方人员的操守没有多大信心。

　　万一在台上出现了让郭大路不爽的事情，那他这个主持人可就不好办了，因此才在台上对郭大路如此的低姿态，其实就是暗中讨饶。

　　不过此人说话分寸火候把握的非常好，谈笑之间就把态度给表露了出来，这种掌控水平，确实不是一般人能做得到的。

　　郭大路见他看向自己，虽然脸上在笑，但是眼中却流露出极其紧张的神色，当下轻轻点了点头，笑了笑，随后鼓掌。

　　等到郭大路开始鼓掌的时候，张默生一颗心方才放了下来，转头对黄石笑道：“你看，郭爷都对咱们认可了，咱们还有什么好怕的？”

　　黄石笑道：“是啊，有郭导在现场监督，我们这届晚会，再差也差不到哪里去！”

　　到了这个时候，两人方才轻松起来，接下来的主持上就放松了不少。

　　这届凤凰奖颁奖晚会，汇集了两年内很多的影视作品，分为电视剧、电影、纪录片等三种类型，在这三种类型里进行选拔。

　　其中重量最足的那就是最佳男女主角与男女配角几个奖项，其余的音乐啊，摄影啊，剪辑啊，剧本啊，都在其次，艺人们最在意的只是最佳男女主角与配角，其余的奖项都是工作人员的奖项，与艺人没有多大关系。

　　宣布获奖提名的时候，《人鬼生死恋》还在提名之列，可是到了宣布获奖人名单的时候，已经没有了《人鬼生死恋》的踪影了。

　　马成坐在郭大路身边，身子不住晃动，显得非常不安：“这是怎么回事？我们的片子呢？难道这一次只能抱一个鸭蛋回去？”

　　郭大路问道：“这次公司里参选的作品有多少？”

　　马成道：“肯定不少啊，你拍摄的几部作品全都参选了，《生化危机》《黄飞鸿》《终结者》《疯狂的石头》，还有后面的《人在囧途》《失恋三十三天》《人鬼生死恋》这些都被扔进去了，这些片子角逐的奖项类型不一样，有瞄准了最佳科幻奖的，有争取最佳特效的，还有争取最佳配乐的。”

　　他挠了挠头，道：“咱们这么多作品，要是一部都不能获奖，这玩笑可就开大了！”


第九百四十四章 花落谁家

　　说起参加选拔的电影作品时，马成对郭大路生出了无穷的钦佩之心。

　　这些参加提名的作品，有一大半的都是出自郭大路之手，有的即便不是郭大路执导的作品，但也会是郭大路编写的剧本。

　　在旁人看来非常难搞的文学作品，但对于郭大路来说，却是手到擒来的事情，他心情舒畅的时候，一天都能写出一个剧本来，而且质量竟然还不错，超过了大多数国内的编剧。

　　这次华夏的金凤凰电影节，天禧影视公司所有能拿的出手进行参选的影视作品，都与郭大路有着直接的关系，将这些参选的作品指出来之后，马成叹道：“郭爷，就凭您这本领，就算是你没有赫赫家世，就算您没有绝世神功，您也会成为演艺圈里的一个大腕。是金子总会发光的，您可比金子要珍贵多了，你这是明明就是钻石啊！”

　　郭大路哈哈大笑：“你小子马屁拍的倒是很不错！”

　　马成嘿嘿笑道：“人家是拍马屁，我这是实话实说，连一点夸大都没有！说实在的，这届凤凰奖，咱们公司的作品，估计能将所有的奖项都包圆了！科幻片咱们就不用说了，现在别说咱们华夏，就是放在全球，又有几个公司能拍出想《终结者》《生化危机》这样的科幻电影作品来？这一届的最佳科幻片只能是我们的，别的谁也抢不走。而最佳导演，最佳剪辑，最佳演员，最佳剧本，这些分类里，又有谁能超过咱们？”

　　郭大路摇头道：“不要这么自信，这世界上几乎就没有绝对的事情存在，到底能不能获奖，得颁奖人公布完获奖名单之后，那才算数，不然光靠自己幻想又有什么用？”

　　马成道：“有您在这，他们敢把大奖颁给别人？不想活了吗他们？”

　　在两人说话之时，台上的黄石与张默生已经进行了开始公布获奖人名单的阶段，黄石手拿纸条，笑道：“现在我们开始公布今年最受观众喜欢的演员名单，他们是……”

　　张默生接着道：“张冉、花若彤！”

　　现场顿时响起一阵欢呼声，掌声雷动，张冉与花若彤两人同时从郭大路身后站起，向台上走去，在经过郭大路身边的时候，两人一起向郭大路弯腰行礼，这才继续向台上走去。

　　“嗯，很荣幸能获得这个奖项！”

　　张冉从黄石手中接过话筒，倒是不怎么激动，一脸的从容之色：“刚才我跟若彤，我们两个还合计呢，看看今天能不能得到最佳男主角或者女主角的奖项，谁知道却是的了这么一个最受观众欢迎的演员，说真的，实在是有点汗颜。为什么呢？因为真要是选出最受观众喜爱的演员，台下的好多人都比我们两个有资格，郭导，郭爷就不用说了，恐怕现场谁都没有他适合这个奖项……”

　　花若彤听张冉说话口气有点不对，急忙伸手在他后面扯了扯他的衣服，示意他不要多说，恰好摄像看到了这一幕，唯恐天下不乱的给拍了下来，而且还给了一个特写。

　　“别闹！”

　　张冉轻轻将花若彤的手拍开，面对镜头继续道：“还有郭导的夫人王小璐女士，还有宋青云宋大哥，郭云霞郭姐姐，还有庞宝、陈龙、还有刚才主持节目的黄石，我感觉他们都比我们两个有资格获得这个奖项。”

　　现场的几个负责人听到张冉说到这里，脸上都有点不太好看，其实张冉说的还真是实情，真要是选出最令人喜爱的演员来，第一个就得是郭大路夫妇，然后就是宋青云与宋倩等人，这些人的影响力比张冉与花若彤可都要大多了，也不知主办方怎么收集的数据，最后竟然把这个奖项给了张冉与花若彤，确实有点令人费解。

　　如果仅仅是这样也还罢了，可是人家张冉与花若彤这次参加这个节目，主要是奔着最佳主角的奖项来的，到最后却获得了这么一个最受观众欢迎的奖项，这让两人都难以接受。

　　这届参选的影视作品有很多，但以张冉专业水准与别的天禧影视众多人员的评估，根本就没有一部电影能超越《人鬼生死恋》，如果真的评出一个最佳男女主角来，非张冉与花若彤莫属。

　　但现在却获得了这么一个鸡肋奖项，预期与现实使得张冉极为失落，因此才在台上说了这么一番话，不过他好歹还知道自己有几斤几两，不敢与体制内的人硬顶，本来发自内心的不想要这个奖，但是为了顾全别人的面子，说了几句之后，话锋一转，笑道：“不过这次能获得这么这么个奖项，我还是非常意外的，很高兴，也很荣幸。谢谢大家对我的认可，也谢谢诸位老师对我的栽培，谢谢！”

　　在她身边的花若彤这才松了一口气，赶紧开口致谢，几乎是硬拉着张冉下了舞台。

　　回到台下的位置之后，张冉的脸色已经阴沉下来，同时脸色阴沉的还有马成与天禧影视的其他人。

　　就连郭大路也十分的不爽，这些人竟然给了张冉这么一个奖，实在是太过恶心人，谁特么稀罕这么个玩意儿啊，最受观众欢迎？怎么评价？难道从网上收集数据吗？这不是糊弄傻子么？

　　“看见没有？这凤凰奖一贯这德性！”

　　郭大路对身边的马成道：“看来你刚才想的太多了，还想包圆所有奖项？你省省吧你！”

　　马成很尴尬，干笑道：“这个……可能是意外，咱们接着往下看！”

　　然后下面便是歌舞表演，然后接着开始颁奖，最佳导演奖给了郭大路，最佳编剧奖也给了郭大路，到了最佳科幻片的时候，给了《终结者》，郭大路三次上台领奖，现场掌声与笑声不断，都感到十分有意思。

　　虽然大家都有了这个心里准备，可是看到郭大路竟然真的三番两次的上台领奖，还是感到有趣，就看郭大路到底能不能说出不同的致谢词来。

　　结果郭大路谁都没谢，上台之后，翻来覆去就一句话：“这个奖挺好，金凤凰做工挺精致。”或者“这金凤凰挺沉啊，不是纯金的吧？放在家里当摆件，其实挺酷的！”

　　说了几句就走人，谁也不感谢，搞的某些人十分尴尬。

　　等他领完奖之后，便是最后的真正的大江，也就是最佳男女主角奖。

　　当公布最佳女主角的时候，很多人都是一愣，主持人黄石脸色有点古怪，但还是拿着纸条念道：“本次最佳女主角……安竹蓓！大家欢迎她上台领奖！”

　　哗！

　　现场一阵骚动！

　　“怎么是她啊？”

　　“卧槽，这评委组得收了多少好处费，才把奖颁给了她？”

　　郭大路摸了摸鼻头，看向身边的马成：“这安竹培是谁？”


第九百四十五章 新人

　　郭大路如今忙的脚后跟打后脑勺，早就不关注娱乐圈的事情了，他现在一方面要拍摄电影作品，一方面还要管理自己的公司，还要抽空大印剧本，写一些文学作品。

　　很多记忆中的优秀文学作品，全都被他写了出来，但是却不急着出版发行，他唯一的目的就是让自己脑海中的文化精品不至于连出现这个世界的机会都没有。

　　他是一个文化搬运工，自然要做好搬运工的职责，因此一旦有空，就是在电脑上码字。

　　以他现在的码字速度，一个小时差不多能打三万字，一天三十万字就能狗搞出来，这种速度如果只是单纯的打字，虽然有点惊人，但也不是没人能做到，可如果是放到创作文学作品上来说，却是史上第一人，估计不但空前，也是绝后。

　　除却码字之外，一些实验室的科学实验，一些实验成果的检测，实验的发展方向，都得郭大路亲自指导，甚至亲自参与操作。

　　如果从华夏评出最忙的一批人来，恐怕郭大路与各国的总统都能名列其中，而郭大路并不比他们有多轻松。而且他做的一些事情，影响力比各国的首脑都要大。

　　比如一些小型原子炉的研发，核聚变的研制，甚至反重力器械的研发，这些科技成果，任何一个公布出来，都将是震动全球的大事情。

　　而这样研发公司，郭大路就有十来个，有一部分是与政府合作研发，但有几个极其重要的研发，却是郭大路的公司自己进行研制的，里面的技术任何人都不进行分享。

　　这是老郭家以后进入太空时代的资本，也是探索宇宙的最重要的技术手段。

　　有着这么重要的事情要去做，郭大路近年来对文娱界的关注已经在持续降低，虽然自己一直在搞影视作品，但搞归搞，却便已经不怎么在意同行了。

　　因此当凤凰电影节将最佳女主奖颁发给安竹培的时候，郭大路还真是一脸懵逼，他是真的不知道这安竹蓓到底是何许人也。

　　虽然最近流量小生与流量女生出现了一波有一波，但是这些人对郭大路来说，简直就是一个屁，他根本就懒得关注这些东西。

　　马成见他询问，赶紧解释道：“最近天方娱乐打造了好几个流量明星，这安竹培就是其中的一名女艺人，虽然没啥作品，但流量很足，关于他们的新闻很多，差点都要赶上您的新闻多了！”

　　叹道：“您之前不是搞了很多综艺节目吗？咱们电视台的综艺节目里面，就曾让她参与过，人气非常高。当时在节目里的人气，不输于张冉与花若彤。”

　　郭大路点了点头，道：“这倒没什么，有人气是好事，只要有实力就行。”

　　马成道：“有个屁实力！”

　　“天方娱乐的马布里是出了名的色鬼，这安竹培是他包养的小三的妹妹，估计跟他也有一腿，这次把她捧起来了。这安竹培根本就不是专业出身，在表演上也没啥灵性，参加综艺节目还行，但是真到了拍片子的时候，那是有名的面瘫女，演啥啥不像，永远是面无表情。这尼玛，如果这种女人都能获得最佳女主角。这……凤凰奖的人也真敢颁！”

　　郭大路没有看过这安竹培的作品，想了想，抬起手腕，轻声道：“给我播放一些安竹培的电影作品！”

　　此时他手腕上戴着一只手链，看着平平无奇，就是一般的手带，可是在他一声吩咐之后，手带上忽然有一个蓝点亮了起来，随后一个虚拟屏幕出现在郭大路面前，上面出现了安竹培的名字与相貌，以及几部电影与综艺节目的名字，这些都是安竹培参与过的。

　　“卧槽！”

　　庞宝在旁边看到郭大路手带的变化，忍不住爆了粗口：“这是新研发的吗？都有什么作用？师兄，你有这好东西也不说大家都配备一个！”

　　郭大路道：“这是研发的新产品，可以通讯，可以上网，有虚拟屏幕可以随意设置，也能存贮网很多东西，还能控制家里的一些电器产品，我现在是正让它在网上搜索与安竹培有关的作品。以我的权限，整个网上的东西。嗯，现在的人类，已经快速向智能化与一体化迈进，我正在做这个主导人！”

　　庞宝与马成等人相顾骇然。他们知道郭大路的公司在研发通讯工具，现在市场上的天阳牌3D手机，就是他们的主打产品，现在已经越来与趋于小型化，功能也越来越齐全，但如今见到郭大路手中的设备已经发展到了这个地步，大家还是感到难以置信。

　　从郭大路研发3D产品到现在，这才短短几年，人类科技，确切的说，郭大路旗下的公司科技，竟然跳跃式的进行发展进步，着实令人吃惊。

　　此时嘉宾席里一名长发人工美女忽然惊叫出声，双手捂脸，激动的站起身来，随后对着摄像镜头笑了笑，这才昂首挺胸的向台上走去。

　　这次颁奖人是上一届的凤凰奖获得者金祖池，此人是一名老演员了，演过不少电影电视，看的出来，他也很惊讶，把金凤凰递给安竹培的时候，老头道：“我已经老了，头脑也迷糊了，对于咱们凤凰奖的颁奖标准与要求，可能也记不大清楚了。我们的这次颁奖，在我看来，谁长的好看，大奖就归谁。安竹蓓小姑娘，长得这么漂亮，这个奖，确实实至名归。”

　　老头绝口不提演技，说了几句，实在不知道怎么说，含糊了几句后，就离开了舞台，低头而去，好像没有脸面在上面待着。

　　安竹蓓却非常的高兴，结果镀金的凤凰之后，笑道：“我在进入演艺圈之后，我最大的目标就是能成为一名被认可的演员，关乎容貌，不关乎出身，而是凭借自己的实力让大家认可，让影视界的前辈们认可。”

　　她说到这里，将金凤凰举到手中，道：“我现在终于凭借自己的实力做到了！我以后还会做的更好！争取将所有的奖项都获得一遍。我有这个实力，也有这个信心！”

　　轰！

　　台下喧哗声更大。

　　见过无耻的，没有见过这么无耻的人。

　　这娘们得了便宜还卖乖，你拿了奖低调一点，赶紧下台就是了，现在竟然还这么嘚瑟，这是要等着挨锤吗？

　　还凭借个人实力？谁他妈不知道你是个面瘫女啊？就这水平，连外行都瞒不了，现在竟然在这么多同行面前大放厥词，也不怕风大闪了舌头！

　　台下马成看的极为不爽：“这天方娱乐是怎么回事？马布里这狗日的怎么把这么一个傻叉捧了出来？这是要引起公愤啊这是！”


第九百四十六章 中途离场

　　当一个人摆正了自己的位置之后，在言行之间符合自己的身份与年龄，这才算的上人情练达，特别是娱乐圈的艺人，最要紧的是不要成名后就飘飘然，不然将会引发一系列的后果。

　　近几年来，发生过好几起艺人说话不知进退，从而导致事业受到影响的事件，但是这种情况屡屡发生，同行并没有因此而吸取教训。

　　其实这也很好理解，人都已经飘了，哪里还记得什么教训，自然是自己怎么痛快怎么来。

　　就像这台上的安竹蓓，早在半年前，就已经知道肯定能获奖了，今天能站到台上获得奖项，这是预料之中十拿九稳的事情，因此在台上说起获奖感言时，也充满了自信。

　　但是她这个自信不是建立在演技上的自信，而是建立在权力与金钱上的自信，有她姐夫在背后运作，只要她在床上多撒撒娇，多换几个姿势，多讨姐夫欢心，日后这大奖还不是手到擒来？因此人家有着一股子迷之自信。

　　这种情况，行内明眼人一看就知道是怎么回事，而且大家基本上都懂得里面的道道与运作方式。

　　现在看到安竹蓓在台上这么嚣张，都是大皱眉头。尤其是马成，鼻子都要气歪了：“就这么一个破鞋，也敢在台上大放厥词？”

　　他与天方娱乐的老总马布里是老熟人，知道马布里极其好色，旗下女艺人基本上都被他搞到了床上去了，可谓是人形自走炮，打桩机成精。

　　在天方娱乐公司里，只要稍微有那么点姿色的女人，都难脱他的手掌。

　　台上这个安竹蓓是马布里小三的妹妹，姐妹两人与马布里私下的关系都是不清不楚，一看就知道是怎么回事。

　　本来这种事情是马布里的私事，谁也无权干涉，挨炮被打，那也是双方你情我愿的事情，一个愿打一个愿挨，谁也管不着，因此大家对马布里这个人的行为虽然感到好笑，却也不怎么当回事。

　　可现在安竹蓓在台上这么充满信心的几句话，当场就惹得很多人心中不爽，这女人的底细大家都知道，在这装什么大瓣蒜呢？还真以为自己演的好啊？

　　现场非但马成脸色不好看，其余同行的脸色也阴沉下来。

　　只有郭大路还在聚精会神的观看虚拟屏幕上安竹蓓参演的影视作品，主要就是看她这次获奖的一部片子。

　　这部电影是天方娱乐公司大投资拍摄的一部科幻片，片子的票房与郭大路的《终结者》《生化危机》根本就没法比，但也不能说十分的垃圾，最起码票房已经与投资持平了，虽然有点赔钱，但赔的不多。

　　能达到这个地步，这对于国内大制作的科幻电影来说，都已经算得上是意外惊喜了。

　　华夏的科幻片中，除了郭大路之外，再也没有第二个人能在科幻题材上取得过成功，天方娱乐能做到小赔不赚就已经是行业内了不起的成就了。

　　因此最近网络上出现了很多吹嘘天方娱乐的声音，隐然把天方娱乐吹嘘成华夏科幻市场的希望，足以与天禧影视相抗衡，而在这部电影里饰演女主角的安竹蓓也被一群粉丝疯狂吹捧，把她营造成了国内一线女星的错觉。

　　郭大路看电影非常快，他是武学宗师，思维快于常人，看东西一目十行，在快进之下，没用多长时间，便将这部电影看完了。

　　“行了，咱们走吧！”

　　将这部电影看完之后，郭大路站起身来，对马成等人道：“走！回去！”

　　马成一愣，随即明白过来：“奖不领了？”

　　郭大路道：“就这破奖，有不如无！回头咱们自己搞一个！”

　　他这么一起身，身后跟着来的一群人都齐刷刷的站了起来。

　　这些人本来就对这个奖项非常不满，尤其是张冉与花若彤，心中都郁闷的不行，只是没人带头的话，谁都没有胆子提前离场。现在郭大路起身要走，那还有什么好说的？自然是跟着离开。

　　郭大路坐的是靠前的位置，他个头又高，现在站起身来，顿时引起了很多人的关注，台上主持节目的黄石与张默生两人都吃了一惊，以为他这是要上洗手间呢，结果发现庞宝、陈龙等人竟然都跟着站起来了，鱼贯而出。

　　黄石与张默生目瞪口呆，两人面面相觑，愣了两三秒钟方才反应过来，想起来现在还在直播，急忙接住刚才的话头往下说，但已经有点牛头不对马嘴，明星的不在状态。

　　此时现场的摄影师也吃了一惊，不知道这镜头应该放哪，一开始在郭大路起身的时候，摄像还扫了一下郭大路，最后天禧影视的人全都站起身来时，摄像也给了一个镜头，忽然反应过来不对，急忙又将镜头扭转。

　　现场很多人都对这一届颁奖不满，现在天禧公司带头走人，一些人的心思也都活动了，有几个跟天禧影视关系好的，也随着马成等人向会场大门走去。

　　只是片刻之间，整个会场的人都少了一大块。

　　台上的黄石与张默生一脸懵逼，台下作者一帮领导，脸色铁青，坐在现场不知如何是好。

　　因为这场颁奖晚会是全国直播，现场还有有些圈外人士拿着手机在直播平台与粉丝互动。会场的摄像不敢将郭大路等人的离场拍摄出来，但是这些网络主播却不管这个，当确定郭大路等人真的要半途离开时，几个主播顿时就兴奋起来：

　　“卧槽，郭爷竟然领着一般人中途退场啦！这是要闹哪样？难道是因为安竹蓓的获奖吗？”

　　“大消息，大消息！郭爷竟然带着一帮人在这个时候走啦！一起走的有马成、庞宝、陈龙、郭云霞……哎呀，整个天禧影视的人都走了！”

　　“我实在不知道应不应该说666，但是郭爷的做法真的很溜啊！现在很多人都跟着他一起走了出去！看来大家对这一届的凤凰奖普遍有意见，现在有了郭爷带头，大家都待不住了！”

　　台下如此热闹，台上的黄石与张默生两人急的如同热锅上的蚂蚁，可现在直播，他们又不能露出异常来，只能拼命收拾情绪，尽量将这场节目主持下去。

　　等到好不容易熬到晚会结束时，黄石回到后台，迅速更换衣服，对张默生道：“张哥，我得赶快走了，郭爷他们离场，我作为小弟也只能随着，我得赶快追他们去！以后这凤凰奖，我估摸着要歇菜了！”


第九百四十七章 臭了

　　《凤凰奖出现大状况，郭大路中途退场，拒绝领奖！》

　　《凤凰奖被曝有黑幕！》

　　《娱乐圈黑幕重重，凤凰奖也不能避免！》

　　《流量女安竹蓓获得最佳女主，引起郭大路震怒！》

　　《郭大路又搞事情啦！》

　　这一届凤凰奖还未结束，各大媒体记者已经嗷嗷叫着写起了报道文章，将郭大路中途退场的事情当成了一个重要的新闻，快速在网上发出。

　　其实最近这十年来，有关凤凰奖的话题就一直不断，起了非常多的争议，相比几十年前凤凰奖刚开始举办时候的权威性，如今的凤凰奖早已经没有了当年的单纯，里面掺杂了不少有关利益的一些东西。

　　所谓最佳演员，既然有了一个“最”字，那就只能是一个，可是凤凰奖屡次三番的开出双黄蛋来，这简直是不知所谓。

　　一开始业内人士都对这个奖项十分的重视，可是随着这双黄蛋越开越多，已经引起了大家普遍的不屑，这尼玛已经不是在评奖了，这简直就是在发年终小红花啊！

　　因此越来越多的演员都对这个奖项失去了向往之心，况且这奖还两年举办一次，就算一部爆火的电影，在参选以后的两年，也会变的没有了热度，这对演员来说，没有一点好处，如果一年颁发一次，趁着电影残留的热度，还能为演员引来一些流量与关注度，要是两年一次，黄花菜都凉了！

　　因此这几年来，参加金凤凰奖的大腕演员已经越来越少，只有一些老人碍于情面，才会前来捧场，大多数人都懒得过来，一点好处都没有的事情，干嘛要过来浪费时间？大家的时间就是金钱好不好？

　　但虽然这金凤凰奖已经有点臭大街了，可是真正有勇气当场拒绝领奖的人还真没有，大家都是在一个圈子里混饭吃的，再说人家评委基本上都是体制内的领导，也没有必要弄的太难看，因此心中对这个奖项百般不屑，姿态却还得要做出来，要诚惶诚恐，受宠若惊，这样才能让人有面子，便是不去领奖，人家也不会把你给恨上了。

　　可是郭大路去跟他们不一样，他哪管这个啊？以他的脾气，没当场对评委们吐口水都算得上是收敛脾气了，现在搞一个中途退场，这在熟悉他的朋友中，这种行为完全属于正常状态，他要是不退场，那才叫不对劲呢。

　　被他这么一搞，本来没有多少人关注的金凤凰奖，顿时引发了好多人的好奇，都想弄明白郭大路为什么会发脾气。

　　当看到安竹蓓获得最佳女主角奖项时，网友们顿时就明白了怎么回事，这个世界，连安竹蓓都能获得最佳女主角的奖项，那还有什么不能发生的？

　　“666，安竹蓓都能获得最佳女主角奖，看来我不能再低调了！同志们，我也要进入娱乐圈，成为一名流量女神，然后捧一个金凤凰趾高气昂的来炫耀！”

　　“醒醒吧你！你想得奖啊？你舍得脱衣服么？你能敞开大腿吗？”

　　“哈哈哈！同问，你懂在床上的姿势吗？”

　　“那么多的优秀演员都轮不到，偏偏就安竹蓓得奖了，主办方要不要脸啊？论名气，论演技，论影响力，天禧影视那么多的明星大腕，谁不比她强？别的不说，就说张冉与花若彤，他们最近拍的片子，演技就已经有了很大的提升，这安竹蓓给他们提鞋都不配！”

　　“是啊，更何况这些电影里，还有郭爷亲自出马的片子，还有郭云霞、宋倩他们的作品，这些人随便拉出一个来，都秒杀安竹蓓好不好？”

　　其实真正喜欢流量明星人毕竟是少数，只有那么一小撮人才是那种脑残粉，正常的观众还是占了绝大多数。对于安竹蓓这个女艺人，大家基本上都听说她的名字，但是她到底有什么代表作，到底是因为什么出名的，一般人还真的说不出来个所以然来。

　　很多人现在都保守娱乐新闻的轰炸，手机、电脑页面上，经常时不时的将这些流量明星的事情当做新闻推广给他们，被轰炸的时间长了，大家虽然不知道这些流量明星是男是女，但对于他们的名字却基本上都熟悉了，至于这些人的代表作品是什么？估计这些流量明星自己都不知道。

　　现在见安竹蓓这么一个只知道名字不知道作品的女人获奖，但凡关注此事人都感好笑：“这主办方到底是收了多少钱啊，才敢做出这种行为？这也太把人当傻子了吧？”

　　这一次颁奖晚会，主办方最担心的就是郭大路闹事，到最后最害怕的事情还是出现了，郭大路还真的就敢搞事情，一点面子都不给他们。

　　一名负责人在晚会结束之后，气的嘴皮子直哆嗦：“太过分了！太过分了！他姓郭的到底还想不想在演艺圈里混？他胆子也太大了！竟然搞的这么难堪！”

　　另一名主办人员的眼神变得很奇怪，一副看傻逼的样子看向此人：“老魏，你现在别操心郭大路想不想在演艺圈里混，还是操心咱们能不能继续呆在演艺圈里吧！”

　　负责人老魏一愣：“怎么？他郭大路砸了咱们的场子，他还能把我的工作也砸了？”

　　一人道：“你要搞明白一件事，这场子是国家的，不是你的！而且郭大路砸人工作的事情多了去了，几百亿的转基因公司，上千亿的韩国手机公司，那也不是说干趴下就干趴下了？咱们这区区一个凤凰奖算得了什么？”

　　老魏脸色顿时阴沉下来，心中一片冰凉：“不会到这种地步吧？”

　　“你说呢？”

　　……

　　郭大路中途退场这件事，第二天就传到了国外，引发国际民众的关注，这凤凰奖丢人一下子就丢到国外去了，造成了极为恶劣的影响。

　　也就在第三天，相关部门迅速重视起来，将凤凰奖的十几名负责人全都控制起来，突击审问，半天功夫都不到，便已经查清楚了里面的黑幕交易，然后赶紧发出公告，将这件事向民众详细公布。

　　不过虽然几位负责人都进去了，但凤凰奖毕竟已经发出去了，那就绝无收回之理，错也只能这么错了……

　　但到了这个时候，傻子都知道这个奖是彻底臭了。


第九百四十八章 纪念

　　“以我的名义，发出一个通告。”

　　在金凤凰奖的事情处理结果传出之后，郭大路喊过马成，吩咐道：“就说我现在正准备筹办一个文娱奖项，这个奖项包括影视作品与文学作品，暂名郭大路奖，颁奖的象征就是我的形象，文学作品的获奖者是有我形象的金牌，而影视作品则是我的塑像！文学奖得主，可以获得不下于五百万的奖金，而影视作品大奖得主则会获得全球院线的分成优惠。”

　　马成一愣，“咱们自己举办文娱奖项？是面向全世界，还是只面向国内？”

　　郭大路道；“肯定要面向全世界！光面向国内有个鸟用？而且一定要邀请全世界的知名导演和影评人参与其中，务必做到公平公正公开，争取将这个大奖的影响力迅速扩大。”

　　他想了想，道：“你现在就去找人联系世界各地的文娱工作者，看他们有没有兴趣参加我们这个奖项的举办？”

　　马成道：“郭爷，您这是铁了心要跟凤凰奖对着干呐？”

　　郭大路道：“我吃饱了撑的，我跟他们对着干？我现在真正要干的是外国的几个文娱奖项！欧美电影起步早，我们不如他们还算是情有可原，可是在文学作品的高低上，华夏人可是一点都不逊色于他们呢，可你看看现在的几个大的文学奖项，影响力最大的，哪一个不是西方的？”

　　他对马成道：“现在是争夺话语权的时代，谁有话语权，谁有评审资格，谁就能主导整个行内的文化潮流与文化走向！”

　　马成有点迟疑起来：“爷，您这是又想玩大的啊？关键真正想要举办大奖的人，其本身必须要有巨大的影响力才行啊，您的名气虽然在影视行业不小，但毕竟还缺乏一点底蕴啊。”

　　郭大路道：“很快就会有底蕴了！”

　　马成有点不明所以：“底蕴也能很快就有吗？如果很快就有，那还叫底蕴？不都是一步步的熬出来的么？”

　　郭大路哈哈大笑：“咱就得跟别人不一样！再过上几年，我就应该有资格搞大奖了，不过现在先放出风去，也刺激刺激某些人。”

　　马成干笑道：“你果然是不怕事儿大啊！”

　　世界上很多大奖，都是以行业内标杆性人物来命名，比如诺贝尔奖，便是以诺贝尔的名字来命名，而有资格命名奖项的名人，那都是在行业内取得了突破性进展，甚至足以影响一个时代的人物。这种人物都已经跳出了本身所在的圈子，影响了各行各业的人。

　　比如爱因斯坦，比如牛顿，比如达芬奇，比如异世界的李白、苏东坡，郭守敬，即便是不懂物理化学，不懂诗词书画的人，却也对这些人的名字耳熟能详，这种人早已经无视了行业的限制。

　　此时郭大路说想要创办一个文娱界大奖，而且还是影视作品和文学作品掺和在一起的大奖，马成就有点担心郭大路的资格不够，影响力也达不到。

　　倒不是马成看不起郭大路，而是以郭大路如今的声望与人脉，搞一个商业活动什么的，行业内的人都会给他几分面子，可是想要创办一个国际性质的大奖，却还真有点底气不足。

　　其实别说郭大路个人了，就连现在的华夏，整个国家，想要举办一个商业性质的论坛，倒还能行得通，可要是想要举办一个软实力的文化方面的大奖，却总给人一种底蕴不够行不通的感觉。

　　这种文化上的弱态，恐怕要经过几代人的努力，才能彻底扭转，现在的影响力，远远不足以支撑举办全球性质的文化大奖。

　　现在郭大路说要举办这种横跨文学与影视的大奖，在马成看来，确实有点自不量力。

　　郭大路即便是再有钱，再有能量，但是这种文化上的认可与实力上的认同，并不是短时间内所能达到的，都是一步一步的，随着时间的推进与影响力的日益深入，同时还要有震撼性颠覆性的突出贡献，能压服所有人，这样才能有资格以个人名义命名的文化大奖。

　　郭大路知道察言观色，已经知道马成是怎么想的，当下笑道：“你别多想，现在时机还不太成熟，但是早点做准备没什么坏处。”

　　他想了想，道：“咱们点电视台最近不是要举办笑林大会么？开场人找到没有？要是没有的话，给我把第一场的表演留出来！”

　　马成长大了嘴巴：“这笑林大会，您准备去？那敢情好！正缺少一个大腕坐镇呢，只要您肯出面，这个节目想不火都难！”

　　郭大路道：“好，就这么说定了！过几天我就去！”

　　最近天禧卫视做综艺节目做上瘾头了，光是好声音都举办了三届，每一届都极为成功，天禧卫视增加了极大的曝光率，天禧影视很多青年艺人都在里面获得了不小的名声。

　　现在好声音节目刚刚结束不到半年，有搞起了笑林大会，旨在选拔国内最优秀的喜剧演员，现在已经在造势，吸引了很多人的关注，好多国内的小品演员与相声演员都已经报了名。

　　特别是相声演员，因为前两年郭大路对相声演员的炮轰，导致相声这个行业越来越不景气，不过也有几个民间相声艺人趁着这个机会脱颖而出，在京城开设了相声茶馆以及曲艺社，致力于传统文艺的推广。

　　这个笑林大会是郭大路策划的，但他只是一个甩手掌柜，把策划书一扔，就不管了，剩下的事情都由别人来做。

　　这次竟然要亲自参演节目，令马成极为惊讶：“这要是让陈秉渊台长知道了，肯定很高兴！”

　　陈秉渊就是如今天禧卫视的副台长，而郭大路这个正台长却从没有干过正事儿，很少关心，最起码很少亲自去电视台吩咐事情，基本上都是陈秉渊全权处理。

　　若论放权的力度之大，在世界上所有商业公司里，恐怕再也没有人比得过郭大路了，但若论查账与第三方监督的力度之强，也没有几个人能比得上郭大路。

　　在郭大路的公司里，他可以给你放权，员工可以放手去干，而且是层层放权，上层只管吩咐，下层则负责做具体的事情，只要你做事情，绝不会有人碍手碍脚的牵制你，但前提是你能做好，若是胡搞乱搞，自然会有人进行评估，后果自负。

　　现在天禧卫视是私人电视台，也是华夏唯一一个私人电视台，本身就是商业化运作，不过台长陈秉渊是个意气书生，因此除了主频道播放综艺节目和电视剧楼钱之外，新闻频道却是经常报道国内的黑暗明，不论是地方恶势力还是贪腐腐化黑煤窑，还是一系列的丑闻事件，这个节目都敢进行披露，因此得罪了不少人。

　　要不是郭大路在背后撑着，估计早就倒闭几十次了。

　　现在郭大路这个台长竟然要参加其中的一档综艺节目，台里自然不敢怠慢，专门有人过来进行请示郭大路的秘书王凤山，问郭大路参加的节目叫什么名字，是什么类型，他们好提前做宣传。

　　当王凤山问及郭大路此事时，郭大路道：“这个节目就定为相声吧，嗯，名字就叫做《我要上春晚》，不对，得改一下，就叫做《我要得大奖》吧！我这次非得给凤凰奖留一个纪念！”


第九百四十九章 排练

　　“欢迎大家前来参与由天禧卫视与天阳手机以及老干妈风味食品集团赞助制作的喜剧综艺节目《笑林大会》！用天阳手机，体验非同一般的感受，吃老干妈食品，做地道美食！”

　　在天禧卫视的演播大厅里，主持人魏建新站在上面嘴皮子巴拉巴拉好半天之后，才宣布了节目开始。

　　天禧卫视如今已经以举办新颖的综艺节目和播放一系列的优秀电视剧而驰名华夏，培养了大批忠实观众，特别是中老年妇女和年轻的……妇女！

　　在华夏，看电视最多的就是这些女性，最为感性的就是他们，影视公司拍摄的电影可能很多年龄阶段的人都会去看，可对于电视剧来说，真正的群体就是这些大老娘们，也无怪乎小鲜肉会吃香，有这些中老年女性作为主要观众，恐怕小鲜肉永远不会在荧屏上过时了。

　　这次天禧卫视举办的《笑林大会》，这几天都在各大平台做广告，无论是电视台还是网络平台，都时不时的弹出有关这个节目的广告来。

　　电视台长陈秉渊在得到郭大路同意之后，授意电视台广告部打着郭大路的旗号做起了广告，以“郭大路届时也会奉献出辛辣搞笑节目”为噱头，来提高关注度。

　　还别说，以郭大路如今的影响力，但凡什么事情扯上他，自然而然的就带有了热度，尤其是关于喜剧这方面，郭大路并不是没有做过喜剧，之前做的几个相声段子辛辣无比，到现在都被人津津乐道。

　　尽管很多相声演员都抨击郭大路，说郭大路没有师承，根本就不算是相声演员，既然不是相声演员，那他说的自然就不是相声，最多也只能算得上一个搞笑节目，或者归结于小品类型，反正不能算是相声。

　　但是网友们却不买账，一个艺术形式的是与否，只看表演方式具体状况，更师承有个毛关系？难道小品演员没有拜师，演的小品就不是小品了么？同理，歌手没有拜师，他们唱的歌就不是歌曲了么？简直是莫名其妙的东西！

　　相声界可以不承认郭大路是相声演员，但网友们却觉得郭大路的作品完全碾压这些所谓正统相声演员的表演，而且郭大路每一次表演相声，都具有非常强大的嘲讽意味，意有所指，战斗力极强，每一段相声都堪称是匕首标枪，被他针对的人或者组织一般都经受不住，给人一种前所未有的刺激感。

　　别的相声演员胆子小，如今说的段子都是讴歌赞美跪舔作品，反倒郭大路这么一个不是正统相声演员的家伙，却敢在作品里嬉笑怒骂，百无禁忌。这也是很多观众对郭大路相声作品喜爱的重要原因。

　　因此当听说郭大路即将参加这次笑林大会的时候，很多观众都想到了郭大路之前说的相声，天禧卫视在举办这次节目的时候，还特意在街头举行过采访，当问及郭大路即将参加这个比赛时，大家希望他有什么作品面世，被询问的人，有百分之八十都希望郭大路能在这个大会上继续表演相声。

　　一个国际知名的大导演，国际巨星，竟然要参加一个喜剧节目，这本身就是一件令人好奇的事情，关注度不可能不高。

　　如今《笑林大会》开始，来现场观看的人还真不少，座无虚席，很多住在京城的圈内大腕，无路是导演还是演员，都不请自来，当了一回观众，天禧影视的很多都当红演员也都来到下面充当背景。

　　这一期节目，郭大路本想第一个上去表演，表演完毕之后，他还有一大摊子事要做，可是他这么一个大神级别的人物要是先出场的话，在他后面的一些演员可就不好办了，这会让观众产生一种对比心里，越是对比，就越是会觉得其余的演员不如郭大路，这就有违举办大会的初衷，对这些喜剧演员们很不公平。

　　这次大会主要目的就是选拔优秀的喜剧演员，要是因为郭大路的缘故，这些喜剧演员发挥状态不稳，这就有点太对不住人家了，因此经过权衡之后，郭大路还是决定在后面出场，权当是压轴的人了，因此在大会举办的第一天，根本就没有见到郭大路的身影，这令有些观众心中不免有点焦急，感觉这天禧卫视有点骗人，故意拿郭大路的噱头来吸引大家的关注。

　　直到大会举办的第三天，郭大路才协同一名老相声演员田忠池来到了演播厅里。

　　田忠池是一个曲艺行当里的杂家，学过评书，学过大鼓，学过京剧和地方戏种，就连二胡都拉的不错，可谓是一身的本身，可就是不出名。后来考中了戏剧院的一个研究生之后，培养了很多演员，门下徒弟成名的不在少数，唯独他没有成名。

　　上次王小璐在窝头县被当地一个副乡长范志红调戏的事情发生后，就是他跟郭大路一起说了一段相声《贩王八》，将地方势力上的小官员辛辣的嘲讽了一遍。

　　从那以后，这老头就很少出现在媒体面前，还是默默做他的老师，继续培养学生，这次郭大路准备说相声了，就把他拉了过来。

　　田忠池为人无欲无求了大半辈子，不愁吃不愁喝，只有一腔热血不曾冷下来，在受到郭大路的邀请之后，特意看了看郭大路写的段子，当即拍板决定配合郭大路来将这几个段子演出来。

　　为了保证节目效果，郭大路特意拉着他在幕后熟悉了两三天，将所有的包袱和扣子都展现给田忠池，以便他能恰到好处的拖起来。

　　这说相声，三分斗，七分捧，捧角要是捧的好的话，立马就能使得段子飞跃一个层次，若是捧不好的话，逗哏的再卖力气，都有可能被搞砸。

　　因此相声演员很不好找搭档，逗哏多的是，在舞台上也最出彩，可是没有一个好捧哏托着的话，逗哏也起不来，别说出彩了，能囫囵说一段相声下场，就已经算得上是不错了。

　　而田忠池舞台经验丰富，临场能力十分强，反应也快，正是一个难得的捧哏，但却被埋没在了艺校里当老师，在郭大路看来，实在是有点屈才，曾让天禧影视的导演们在拍摄影视作品的时候，多邀请一下田忠池，哪怕让老头当一个配角也好，起码能让他熟悉一下影视圈的事情，还能增加一点收入。

　　两人也算是老熟人了，之前就合作过，算是比较合得来的搭档，只是之前郭大路说的段子，田忠池捧的非常顺溜，而到了郭大路将要说的这个新段子时，田忠池却有那么一点不适应。

　　传统相声段子的包袱，基本上都是合着的，说了半天，才抖一个笑料包袱，然后慢慢累积起来，到了最后，再将一个大包袱给抖开，然后整个段子就此结束。

　　但是郭大路说的这个段子却是与众不同，他这包袱是敞口的，一会儿一个包袱，一会儿一个包袱，这包袱密集的让人难以置信，在行家眼里，这简直有一种目不暇接的感觉，密集的令人透不过气来。

　　将这个段子排练好之后，田忠池叹气道：“小郭，你要是真的涉足相声界的话，那咱们华夏所有的相声演员将都没有活路了！”


第九百五十章 我要获大奖

　　郭大路说的这一个相声段子，在异世界，其实也是一个姓郭的非著名相声演员说的，这位草根民间艺人，将相声的四门功课说学逗唱都能够拎的起来，这已经是非常了不起了。

　　在相声界里，响声演员一般都会侧重于某一方面，要么侧重于说，要么侧重与逗，很少有这种什么都能提起来的全才，而姓郭的这位非著名相声演员却能当得起，此人在相声创作与表演上面，堪称是大家。

　　而郭大路如今说的这段相声就是这位仁兄创作的相声《我要上春晚》，不过到了郭大路这里，自然要进行一番改变，直接就将这个名字改成了《我要获大奖》，这针对金凤凰奖的意图已经是非常明显了。

　　在后台与田忠池对完之后，听到田忠池的感叹，郭大路笑道：“相声为什么现在衰微？那是因为饿的轻！这些人进入体制内之后，整天都忙着勾心斗角了，创作欲与创作环境以及个人的心态都发生了巨大的变化，除了极个别的有才的相声演员之外，其余的那一个不是混吃等死的货色？整个相声界里都是这么一群人的话，那相声能好的了才怪呢！”

　　田忠池为人忠厚老实，对这点倒也不好意思否认，点头道：“确实也是，整个行业内创新力不足，而且文化水平一个比一个差，不是烧锅炉的出身，就是餐厅服务员出身，就没有几个正统曲艺培训班里出来的，有童子功的演员，一百个里面，都未必能有一个。”

　　郭大路道：“是啊，自己不努力，活该他们饿着！时代不同了，创作理念跟不上时代，那就注定会被淘汰，死也是该死，你又何必为他们担心？他们自己都不担心，您多余操这份心！”

　　田忠池道：“我是真心爱相声啊，他们那些人是打着爱相声的名头为自己牟利，一旦达到了自己的目的了，能挣钱了，这相声也就被他们扔到一边去了！相声对他们来说，只是一个敲门砖，用过了，随手就扔！我不同啊，我是真的爱这一行！”

　　郭大路道：“既然您这么爱相声，那咱们就更得说好他，我本来是准备在这个节目里只说一场就完事了，但是看在您老的面子上，这个笑林大会，咱们爷俩干脆坚持到底算了，我这还有不少段子呢！”

　　田忠池道：“那敢情好！你有多少段子，我都接着，我也不是为了钱，我就是为了过瘾！现在这环境，能找到一个容相声演员表演的场合都难了！”

　　在后台准备了一阵子，茶水都喝了两壶了，这才轮到了郭大路他们出场。

　　为了保证节目的效果，电视台特意将郭大路这个节目给安排到了最后，就为了压轴，郭大路与田忠池刚一登场，整个场子里登时欢声如雷，口哨声、叫喊声、掌声、笑声响成一片。

　　这种表现，就是明星自带的光环，场中很多人那真的是发自内心的想要看郭大路到底能给大家带来什么作品，对他的期望值很高。

　　就连一些演艺界的同行，都十分好奇，郭大路能创作出什么样的喜剧作品，而且还有信心在这个舞台上进行演出。关键这家伙这么多的事情，手头上的工作，随便拎出来一个，都比这笑林大会重要多了，可他偏偏还是要不务正业的搞这个相声，大家倒要看看能使他这么费心思的作品，到底是个什么样子。

　　“呦，今天的观众挺热情啊！”

　　郭大路站在台上，对四面拱手：“都来啦哈？大家百忙之中，还来这里捧场，十分感谢大家的好意，谁要是有事情，不妨先走，只要把钱留下就行。”

　　田忠池道：“你这像话吗？一开口就向人要钱！”

　　郭大路：“我这不是穷的揭不开锅来么，我琢磨着进退来的人都是有钱人，人家好歹给我仨瓜俩枣，就算是指头缝里漏出来一点，也够我买点方面便面对付几天了！”

　　田忠池：“好家伙，这都混到吃方便面的地步了，这位混的确实不怎么样！那我问问你啊，你是干什么的啊？怎么混到这份田地了？”

　　郭大路昂首挺胸，一拍胸脯：“我是一个表演艺术家！”

　　田忠池：“嚯！第一次听到穷的连方便面都吃不起的艺术家！”

　　两人一说一合，这叫热场，慢慢的把观众给带入自己想要营造的气氛中去，这才叫表演艺术，否则一开始就直奔主题的话，转折未免太过生硬，我高手所不取。

　　一直说了两三分钟的铺垫，两人才进入了正题，台下观众的情绪也都被调动了起来。

　　郭大路在台上一脸的生不如死：“我很不幸！”

　　田忠池：“是吗？有什么不幸的事情，说出来让大家乐呵一下呗！”

　　郭大路：“嘿，你这老东西！有保安没有？快帮我把他叉出去，扔火葬场去！”

　　田忠池：“嚯，你这也忒狠了！”

　　郭大路：“我很不幸！你就不要招惹我了！我身为一个演员，连一个正常的剧本都接不到，不是演死尸就是当背景，有时候还得当打杂的，从来就没有混过一个台词，你说我一个表演系出身的演员，混的是不是很惨？”

　　田忠池：“那确实惨了点！不过影视圈里，人家不是说嘛，里面有门道！”

　　郭大路：“是啊！确实有门道！有些女演员为了出名演电视电影，都陪着导演睡觉！”

　　哗！

　　台下观众没有想到郭大路这么一个大导演，竟然直接就抨击起了影视圈的潜规则，全都是吃了一惊，纷纷鼓掌叫好。都知道影视圈里以后潜规则，但是正大光明的说出来的圈内人，恐怕也就郭大路一人了。

　　田忠池，一脸惊讶：“是吗？”

　　郭大路点头道：“绝不能错！我都见多了！除了郭大路导演之外，其余的导演，都备不住跟女演员偷偷睡过！就郭导还是一个正经人！”

　　台下顿时一阵哄笑。

　　田忠池：“是啊，确实没听说过女演员跟郭导睡过，看来他不好女色，可万一他好男色呢？”

　　台下又是一阵轰然大笑。

　　田忠池这句根本就是现挂，砸的郭大路在台上微微一愣，差点接不上来，片刻后才道：“你被他潜过？”

　　田忠池急忙摆手：“没有！我就这么一说！”

　　两人私下练习的时候，其实并没有一段段，一个字，一个字的排练，而是郭大路将整个段子的意思说给了田忠池来听，真正的表演还得看临场发挥。

　　郭大路没想到田忠池这老头的现场能力这么强，这现挂砸的恰到好处，不过要是郭大路反应慢了，这就有可能接不住，好在郭大路的现场能力也不差，倒是接的游刃有余。

　　当下顺嘴道：“我倒是希望这郭导好男色，可是我洗了好几次澡，天天在他面前晃悠，也没有混到他看我一眼。我这个恨啊！”

　　田忠池：“你恨什么？”

　　郭大路：“我就恨，为什么没有女导演？”

　　……

　　郭大路：“后来我终于找到了一个机会，我洗了个澡，在身上喷了半斤香水。”

　　田忠池：“嚯，你这是喷香水还是喝香水？”

　　郭大路：“管着嘛你？不把自己弄的香香的，怎么能跟女导演上床？”

　　田中的点头道：“也是！不过你这尊荣，人家女导演未必看得上。”

　　郭大路：“你懂什么？现在的女导演都喜欢壮男！”

　　田忠池：“嘿！”

　　台下众人听到这里，又是一阵大笑，没想到郭大路的调侃力度竟然这么大。

　　郭大路：“我这走到女导演房门里一看呐，坏了！”

　　田忠池道：“怎么？”

　　郭大路道：“我晚来了一步，制片人在那躺着呢！”

　　噗！

　　此时王小璐与宋倩等人也在前台观看呢，闻言全都笑喷了。宋倩搂着王小璐的肩膀，笑的前仰后合：“大路哥这是要把整个演艺圈的女导演都得罪一遍么？”


第九百五十一章 太损了

　　这次的笑林大会，前来给郭大路捧场的人实在是不少，里面还真有几个女导演，听到郭大路的嘲讽之后，几个女导演不由得笑骂起来：“这郭大坏越来越不是东西了，连这都调侃，我们找你惹你了？”

　　现场的摄像不失时机的将镜头对准了她们，专门给做了一个特写，搞的几个女导演很是有点尴尬，笑都是尴尬的笑。

　　其实在演艺圈里，女导演跟男演员睡觉的事情，有是有，但现场的几个女导演却还都能把持的住，她们只是觉得尴尬好笑，感到郭大路这嘲讽力度实在太大，有点一竿子打死所有人的嫌疑，不过她们作为圈子里的人，却也知道还真有这种情形发生过，而且为数不少，倒也不能说郭大路是空穴来风，因此只能苦笑。

　　她们几个没有觉得有多大地方不妥，但是别的一些女导演，特别是真的干过这种事情的女导演，在看直播的时候，都感到一阵阵的脸红心跳，感觉郭大路这是故意针对她们的，一个个在心里把郭大路骂个半死。

　　台上，郭大路的相声继续进行。

　　郭大路：“我这经过了千辛万苦，终于找到了一个片子拍了！”

　　田忠池：“嗨呀，那不错啊，你拍的是什么？”

　　郭大路：“那是我朋友给我介绍的。他问我啊，说，吻戏你接不接？”

　　田忠池：“嚯！还有吻戏？”

　　郭大路：“哎呀，我一听，这我擅长啊！吻戏啊，嘿嘿，这正是我喜欢的表演类型！如果有裸戏那就更好了！”

　　田忠池：“瞧你这人性！”

　　郭大路道：“后来导演牵过来一条狗来，说，来吧，先排练排练！”

　　田忠池：“好家伙，你这是跟狗演吻戏啊！”

　　台下观众听到这里都笑疯了，笑的下巴颏都要脱臼了，有人捂着肚子都快要喘不过气来了。

　　郭大路：“后来机缘巧合，我终于拍了一部戏！”

　　田忠池：“那敢情好，你终于迈出了第一步！”

　　郭大路道：“是啊，这部戏拍出来之后，去影院放映，观众们都说不错，业内人士也都说我演的好，建议我应该参加电影节，争取获得一个表演奖。”

　　田忠池：“如果真的表演的不错的话，确实应该去参加电影节。”

　　郭大路道：“是啊，所以我就拿着影片报名去了，嗬，参加这次电影节的电影还真不少！连三级片都敢往里送。”

　　田忠池：“嚯！你确定是这是参选不是行贿？”

　　郭大路：“你见过用三级片行贿的吗？”

　　台下又是一阵爆笑。

　　其实这段相声，到了郭大路这里，已经被他改的面目全非了，与原本的段子有了很大的区别，除了中心思路没有更改之外，很多梗，很多笑点和包袱，都被郭大路因地制宜的给换成了更适合这个环境和这个语境的台词。

　　这一场说下来，几乎是几句一个包袱，观众们的笑声几乎就没有停过，现场已经成了欢乐的海洋，大家还从来没有这么开心过。

　　别的相声演员的段子他们也不是没有听过，但那些人说的段子都很尴尬，有的段子令人笑的非常勉强，就像是人不笑引挠胳肢窝一样，令人笑的很不痛快。

　　可是到了郭大路这里，这笑点就非常可乐，令人发自内心的想要笑，比强行挠胳肢窝要强了不止一百倍。

　　台上郭大路已经将整个段子说的差不多了，眼看就要到了尾声，一个段子被他甩了出来：“我这想了无数的办法，都没有获奖的可能。后来我把这事告诉了我朋友。”

　　田忠池：“你朋友怎么说？”

　　郭大路：“我朋友听完我的遭遇后，一脸的恨铁不成钢。”

　　田忠池：“呦，你朋友都说了什么了？”

　　郭大路：“我朋友说了，你想要获奖，你这样不行，你得不要脸啊！”

　　台下众人听到这里，不住鼓掌顿足，大声叫好，庞宝、陈龙几人更是口哨连连，笑得眼泪都出来了。

　　田忠池：“不要脸？”

　　郭大路：“是啊，你得不要脸，才有可能获得大奖！可是怎么才能不要脸呢？我朋友说了，那你得找人去学学！”

　　田忠池：“那找谁去学？”

　　郭大路：“我想了想，好像前段时间有个女明星被人曝光了艳照，把她跟某一个男明星在床上的事情，全都曝光了，嗬，一马双跨，都脱得光溜溜的，那大腿，那胸脯，那……”

　　田忠池：“呦，那女明星叫什么名字？”

　　台下又是一阵轰然大笑。

　　原来最近在网上流传了一组照片，全都是一个玉女派掌门人的女明星跟男性在床上进行运动的大尺度照片，这位女星一直都是以清纯玉女的形象示人，结果背地里却与好几个男性保持了不正当的关系，那组照片的尺度非常大，连毛都能看的清清楚楚，一经在网上发布，便引起了轩然大波，那为玉女派掌门人，摇身一变，成了欲女派的掌门人，无数网友都以收藏此女的不雅照片为乐。

　　现在郭大路虽然没有指名道姓的说这个女明星是谁，但大家第一时间就往这个女星身上去想。

　　而台上田忠池故意把这女星的名字往外引，明显就露出了不怀好意，这舞台上郭大路可以不点名的说人，真要是指名道姓的羞辱，那就有点过分了。他一个国际大导演，要是这么一搞，那个女明星估计一点活路都没有了。

　　郭大路一滞，看了田忠池一眼：“你个老头，坏得很！我能说吗？我要说出来，我这会得罪的人好不好？”

　　田忠池道：“其实你不说名字，也照样得罪人！”

　　台下观众又是一阵大笑，如今若论树敌最多的演艺圈人，那就非郭大路莫属，他得罪的人没有一万也有八千，田忠池这一句话，引的现场众人点头附和，哈哈大笑，觉得这老头捧哏捧的果然有意思，恰到好处，尺寸火候，把握的确实到位。

　　郭大路：“我去找这个女演员去了，刚一开门说明来意，人家开口吐出了一个字——”

　　田忠池：“好？”

　　郭大路：“滚！”

　　田忠池：“可不是滚么？你跟人家学习不要脸，人家不打死你，就算是手下留情了！”

　　郭大路道：“唉，这么一个好老师，竟然不收我这个徒弟，可惜了！”

　　田忠池：“这多新鲜！”

　　郭大路：“诶，我忽然想起了一件事！前两天，有一个大姐在大马路上，当着一路人生出了一个孩子，这脸皮可够厚的。我跟她学习准没错！”

　　田忠池：“你还真去啊？”

　　郭大路道：“那怎么不去？为了获奖，我豁出去了！买了几盒点心，到了这大姐家里这么一说，那大姐捂着脸哭天嚎地：‘哎呀，丢死人了，我不活了！当着那么多人的面生产，我还哪有脸见人啊？’”

　　田忠池：“看来这大姐也知道丢人。”

　　郭大路道：“我当时就安慰她啊，我说大姐，你这算什么啊？上一年奥运会的时候，有个产妇还在几万观众面前分娩产子呢，你跟人家比差远了！”

　　田忠池：“这大姐怎么说？”

　　郭大路：“那大姐哭了：‘那也是我！’”

　　这最后一个包袱抖出来之后，现场观众那叫一个笑啊，有几个女演员把妆都笑花了，上气不接下气。

　　网上看直播的一群观众也都笑得不行，“尼玛，郭爷这也太损了！”


第九百五十二章 罢演与封杀

　　在郭大路之前，从未有过一个相声有如此密集的笑点，但也从未有过一段对口相声，能说这么长的时间。

　　寻常相声演员创作的相声段子，也就是七八分钟的时间，最长也不会超过十五分钟，尤其是综艺晚会上的相声段子，那全都是按秒来计算的，不可能给你太长的时间发挥，可是郭大路与田忠池说的这一段相声，却足足有二十多分钟，这么长的时间，都足够放映一部短片小电影了，便是寻常下品的表演，也没有这么长的时间。

　　而一段相声能说这么长的时间，还能有这么多的笑点，能拉着观众听众们一直跟着演员的思路往前走，这等操控全场的功力，当真不是一般人能比拟得了的。

　　这个段子当时听着可乐，没觉得有多长，可是等大家都回过身神来之后，仔细这么一看，才发现竟然不知不觉半小时都过去了！

　　而郭大路这一段相声就有这么大的魔力，令人不自禁的就忽略了时间的变化，只关注相声表演的本身，等反应过来的时候，这段子也早已经结束了。

　　但相声结束，余韵未消，无论是现场观众还是在外面看直播的人，几乎都笑疯了，大家还从未见过笑点如此密集，讽刺力度又如此强的相声段子，郭大路这算是给现在的相声形式开了先河。

　　看这次笑林大会的人，什么人都有，金凤凰奖的一些主办人员也有不少人在看，这段相声说的他们面红耳赤，对郭大路又是痛恨又是佩服，外加三分惶恐：就冲郭大路这么一段相声，金凤凰奖算是彻底臭了，而且还是那种永世不能翻身臭！

　　以后大家一说起金凤凰奖，就难免会想到郭大路的这段相声，以看郭大路的这段相声，就难免想到金凤凰奖，这个耻辱没有几十年的消磨，恐怕是难以洗清了。

　　将最后一个包袱抛出来之后，郭大路与田忠池在激烈的掌声与爆笑声中同时下场。

　　“小郭，我感觉这是我这辈子说的最过瘾的一段相声了！”

　　回到后台之后，田忠池还沉浸在之前表演的兴奋状态里，对郭大路感叹道：“要是相声界的同行们都有这种创新的心思和你这份才气，何愁相声不火？”

　　郭大路笑道：“你这不废话么？他们要都有我的本领，他们别说搞相声了，就是搞原子弹都不在话下啊！别拿我跟他们比，我可比不过他们！”

　　田忠池哈哈大笑：“你这张嘴啊，真是一点都不饶人！”

　　郭大路道：“没办法，咱就这么有正义感！”

　　田忠池：“……”

　　这期笑林大会，虽然参加的人不少，但令人眼前一亮的喜剧演员却不是很多，其实到了现在，不但优秀的相声演员近乎绝种，就连优秀的原创性的小品演员都很少了，很多小品都已经很不接地气了，看着令人感到十分尴尬，收放之间的力度掌控不足，在褒贬某些事情的时候，情绪不够强烈，就连台词功底都差了不少，没有老一辈那种“稳准狠”的吐字功力，而在肢体上的动作也不够十分的精确。

　　郭大路在上台之前，在后台看了实时转播的视频，对这新一代的喜剧演员大皱眉头，虽然这些演员很卖力，但却掩饰不住他们表演的苍白与内容的空洞，在喜剧创新与表演上面着实不行。

　　“连喜剧都特么歌功颂德了！”

　　郭大路在后台将这一天的喜剧节目全都看了一遍，将台长陈秉渊喊了过来：“咱们是私人电视台，这次举办的节目是喜剧综艺，跟政治没半点关系，为什么有的节目还硬要往这上面挨？害怕死的不够痛快么？拍马屁还用得着他们去拍？他们拍的越露骨，上面的人就越觉得尴尬，你不能因为你是喜剧演员就可以不要脸了啊！”

　　郭大路对陈秉渊道：“但凡与政治挂钩喜剧节目，无论是相声还是小品，都让他们滚蛋！我不要求他们的作品能够提升国民素质，提高爱国情操，我只要求内容健康活泼，符合常规的喜剧形式就行。只要是一心想要拍马屁的节目，以后就杜绝这些演员的表演！”

　　在郭大路眼里，除非出于政治需要，一些文娱表演可以添加一些意识形体的东西，其余正常的文娱节目，没必要掺和这种事情，搞不好马屁没有拍好，反倒惹得一身骚。

　　因此他是极力反对文娱政治化的，只要健康向上的优秀作品，就没有道理不火，一群演员瞎掺和有关部门的事情干什么？嫌自己死的不够快么？

　　陈秉渊也看不惯有些参演的作品，对郭大路道：“这些作品的演员，大部分都是来自某些文化团的，在表演的时候，难免会带有一定的作秀痕迹……”

　　“我管他这个团那个团！参加节目，要的作品本身的质量，跟他们在哪个团有个毛关系？让他们都滚蛋！”

　　郭大路才懒得管这些演员的出身来历，既然他们到了天禧卫视，既然他们参加这个喜剧表演，那就得凭借个人的实力来打擂台，其余的一切外在条件在郭大路这里都不管用！

　　要是别的电视台，肯定对这些演员照顾有加，即便是不让这些演员获得冠军，但也会让他们一直保持到节目结束，最后在给一个象征性的奖励，这样一来，双方都好做人。

　　但是以郭大路的脾气，他哪管这个啊，在他眼里，你不行就是不行，废物就是废物，弱者就得被淘汰！

　　陈秉渊虽然年过四十，却依旧是书生意气，生平做事最有原则，现在连郭大路都发话了，他还有什么可顾虑的？当即点头道：“好，我这就去警告这些人去！”

　　当陈秉渊将郭大路说的这些话转告给一些演员时，可想而知这些演员有多么的愤怒。他们这些文娱表演团体一向被人吹捧惯了的，参加过各种各样的场合，也获得过各种各样的奖项，心里面早就把自己当成了大爷了，此时听到陈秉渊的要求之后，这些演员们登时怒了，集体商量了一下，决定罢演。

　　消息传到郭大路耳朵里时，郭大路一愣：“罢演？吓唬谁呢？随便他们搞！以后整个演艺圈里，对这些全面封杀！”


第九百五十三章 给他们点机会

　　听到有些参赛选手罢演，郭大路顿时就怒了：“罢演是不是？让他们赶紧滚蛋！”

　　以他的脾气，这些演员竟然敢拿罢演来威胁他，那自然是不能忍，好好的一个笑林大会，非要搞这些幺蛾子，郭大路会让这些演员们知道什么叫代价。

　　其实这些想要罢演的演员，都是团体里面出来的，习惯了被人追捧的感觉，都觉得自己的那一套在那里都行得通，无论哪一家电视台都得给他们团体面子，最起码不会让他们太难堪。

　　可是以往的规矩到了天禧卫视之后，因为郭大路参与的缘故，全都行不通了，郭大路根本就不会惯着他们，你有本事，有作品，你就是上，你没本事，就算是再有背景，那也是白搭，该淘汰也得淘汰。

　　就这群演员，就算是不罢演，他们也没有机会参加下面的比赛了，因为他们早就已经被淘汰了。估计之所以说要罢演，也就是为自己脸上贴金，自己给自己台阶下，给人的感觉，不是他们实力不行，而是他们与天禧卫视不合，在罢演之后，才没有取得好名次。

　　陈秉渊将这种情况与郭大路分析了之后，请示道：“这些人很烦人的，自以为是，高高在上，还是体制内的那一套，早走也好，省的看着心烦。”

　　郭大路道：“以后但凡与这些团体有关的节目，咱们电视台都不准播放，我也会让天禧影视的工作人员，避开与这些人的接触，日后天禧影视将全面取消这一批人的合作，所有的影视作品，都不能让这些人参与，无论哪个导演违反这个规定，那就自动滚蛋走人！”

　　郭大路做事情，最喜欢硬碰硬，一向不服软。以他如今的人脉与实力，想要封杀一些演员，那简直就是一件轻而易举的事情。虽然这些人都是体制内的人，郭大路管不了他们，但是这些演员想要更进一步，没有好的影视行业的人进行包装提点，那简直是不可能的。

　　但是就因为这么一次任性，多断了自己的路。

　　本来这些宣布罢演的团体，还以为天禧卫视的人会恳请他们继续留下参赛呢，结果等了半天，却发现一群工作人员开始收拾东西，在后台打扫卫生，清理房间，对众人道：“郭导听说你们要罢演，非常高兴，说你们终于迈出了十分有个性的步伐，因此特意让我们告诉诸位，既然不参与比赛了，那就赶快走吧。我们电视台的宿舍也不是白住的，多住一天，就会多收一天的房钱，你们要是想要住也可以，但得交房钱了，我们也不能白为您服务是不是？”

　　“这……郭大路欺人太甚！”

　　听到这些工作人员的话后，这些演员气愤不已，“竟然还敢赶我们走？他胆子可真大！我就不信他以后就不跟国家打交道！”

　　“咱们走，以后有姓郭的后悔的！”

　　到了这个地步，谁也没有脸面在这里待着了，只能收拾东西灰溜溜的走人，狼狈不堪。

　　这些人本以为罢演之后，笑林大会将会后期乏力，节目便会接不上，没想到他们太高看自己了，少了他们的参与，后面的参赛节目反倒是越来越精彩，歌功颂德的作品几乎再也没有看到了，反倒是嘲讽现实弊病的段子多了不少，都极为犀利有力。

　　而每次的比赛，郭大路与田忠池都会参与其中，每一次都是压轴表演，说的也都是相声，每一段相声都是极为的与众不同，时间长，笑点密集，已经远远抛开了如今体制内的已经僵化的相声段子。

　　如果给每一期都评出一个喜剧冠军的话，自然是非郭大路与田忠池的相声莫属，但是两人却不是参赛选手，他们只是以嘉宾的身份来为这个节目做助演的，因此不能参与喜剧节目名次的争夺，这也导致很多观众的失落，觉得郭大路才是实至名归的喜剧冠军，而其余的小品喜剧什么的，都差了郭大路不止一筹。

　　只是郭大路懒得跟这些演员们争夺冠军，否则也有点太过丢人了，以他的段位来争夺这一届笑林大会的冠军，简直就是降维打击，实在有点胜之不武，因此郭大路无论如何都不会参与比赛的。

　　这武林大会因为郭大路参与的原因，关注度一直居高不下，成了现阶段国内流量最大的一个综艺节目，很多参赛选手的作品，在这个舞台上终于有了面向大众的机会，这对一些努力了大半辈子都很难出头的非体制内的喜剧演员来说，堪称是改变命运的最佳契机，因此除了那些体制内罢演的一些人之外，其余的草根演员们，为了拿出一个最好的状态来表演自己最好的作品，几乎都玩了命。

　　就冲这一点，郭大路都不会与这些演员们争夺这个节目的名次，这些名次在郭大路眼里无关紧要，但在这些演员眼里，却是事关前途命运的一件大事。

　　到了这期节目的最后一场，总冠军选出来的时候，郭大路亲自参与了这期节目的颁奖现场，获得冠军的是一个来自黑土地的表演团体，都是一群年轻人，非常有想法，创作的很多段子都很接地气，是除了郭大路与田忠池组合之外，最受网友欢迎的一个团体。

　　这个团体的领头人叫做郝思芳，听名字像是一个女的，但缺实实在在的是一个糙老爷们，长得其貌不扬，五大三粗，非常有个性。脑袋也十分的灵活，对如今喜剧的发展与认知，超出行内很多人，在表演技巧与节奏掌控上，都到了极为成熟的地步。

　　此人能从底层一步步走到如今这个地步，不知摔了多少跟头，才有了现在的这种表演能力与舞台掌控力，就凭这一番奋斗拼搏的劲儿，此人就应该受到鼓励。

　　在郭大路为郝思芳颁发冠军奖杯时，郝思芳激动给泪人似的：“感谢大赛评委对我的认可，也感谢我们所有团体演员们的共同努力。今天能获得这个奖项，说明我们的努力没有白费，我们走的路并没有走错，这么多年的辛苦也是值得的！”

　　郭大路笑道；“为了理想前行，而且是伴随着努力与汗水，一般都会有所收获，恭喜你，郝思芳，相信今天这个节目结束后，你们表演团队的命运将会得到彻底的扭转。”

　　在郝思芳下台后，郭大路叹了口气，对身边的人道：“以后这种选拔赛多搞几次吧，高手未必都在民间，但民间也未必没有高手，多给这些人一些机会吧，有些人可能就因为参加这种节目而改变了自身的命运。”


第九百五十四章 曲艺社

　　天禧卫视举办的这场笑林大会，堪称整个喜剧界最为盛大的一场赛事，参与这场比赛的绝大多数都是民间的团体，也有一部分人是体制内的演员，不过相声界的人却一个参加的都没有。

　　在华夏曲艺界里，就数相声界的事儿多，而且相声界的内斗极其厉害，整天自己咬自己个，不用外人插手，只要有三个说相声的人在一起，他们就能打起来。

　　他们不光内斗在行，而且还极其排外，非常注重传承地位，别的小品演员或者电影演员什么的，只要能做出了成绩，有成熟优秀的作品，自然而然的就会受到行内人的认可。

　　但是相声不然，在相声界，他们不管你说了多长时间，也不管你有多少脍炙人口的相声作品，只要你没有真正的师承，那么无论你名气再大，他们也不会承认你是相声演员的。

　　而郭大路自从出道以来，就一直与相声界对着干，别说他不跟相声界的人结仇了，就算是双方没仇，就郭大路这没有师承的相声表演，就足以刺痛主流相声界人士的敏感神经，也会对他群起而攻之。

　　没有师承，你还能是相声演员？做梦吧你！

　　但是郭大路却不以为然，老子没有拜师怎么了？我不拜师我就不能说相声了？谁规定的？

　　在他看来，相声只是一种曲艺的表演方式，难道只有相声演员才能表演相声么？这是谁家的规矩？老子还偏偏这么搞，管你们承认不承认，我就这么演了，管你们鸟事！

　　也就是因为他这种谁都不鸟的态度，更是进一步激化了与相声界的矛盾，因此对于天禧卫视举办的这场笑林大会，虽然相声圈子里很多人都大为心动，那就因为这种门第观念，因此不得不忍痛放弃参赛。

　　也就是因为这个原因，参加笑林大会演员中，一个相声界的都没有，如果硬说有的话，也就田忠池一个人了，但是田忠池是在曲艺学院学习的相声，并没有进行大拜师，没有见证人，真要是说起来，他也不能算是正统相声传承人。

　　“唉，现在相声界的门第观念实在是有点太重了！”

　　在笑林大会结束之后，田忠池在松了一口气的同时，也对相声界的现状感到担忧：“现在的主流相声界基本上已经快要死光了，没有能用的人。”

　　他叹气道：“你说要是民间团体对师承出身看重一点，这好歹也算是那么一回事，可是这些所谓的主流相声界的人，都已经是体制内的员工了，是有组织的人，按理说他们的门第观念应该很轻才是，可现在他们对师承关系比民间艺人都要看重！”

　　郭大路见他发愁，笑道：“传承这种东西，其实还很有必要性，特别是传统的玩意儿，现代的教学方式未必适合传统的东西，这点我倒不反对师徒传承。可是主流相声界这种打着传统名义却不按照传统方式收徒方式，却只是一坨屎！”

　　他掏出手机，打开一个页面新闻放到田忠池面前：“看见这则新闻没有？曲艺学校的一名女教师，在学校里培养出了七八十名相声学生，一些基本的说学逗唱还有曲艺才艺等传统文学的普及，都是这个老师教给学生的，但就因为这个老师没有老师，最后她这些学生想要出道，就只能出去再拜主流相声界有师承的人为师，只要这人有师承，不管他是不是一坨屎，只要拜了师，才能成为一名真正的被认可的相声演员！而很多无能之辈，就这么收割了这位女教师的学生，平白得了这么的徒弟，嘿嘿，相声界很有意思啊！”

　　田忠池脸色很不好看，对郭大路道：“我很喜欢相声，但是我极其讨厌相声界的这些人！”

　　郭大路道：“既然讨厌他，那就干翻他们！”

　　他对田忠池道：“如今的很多传统曲艺都已经到了濒临绝种的地步，无论是说评书的还是唱快板的，还是一些唱大鼓的，这些演员已经越来越少了，再不进行抢救保护的话啊，估计再过几年，传承就要断了！”

　　田忠池忧心忡忡，道：“这些事情我比你清楚！现在曲艺学校里特意收集了不少民间评书话本，在文字资料上已经进行了发掘保护，可是对于这些曲艺的传承人，我们也无能为力！这种曲艺已经明显跟不上时代的潮流了，很多人都不喜欢，艺人也就失去了生存的土壤，国家总不能养这些闲人吧？”

　　郭大路点了点头：“是啊，没人看，就活不下去，活不下去，这传承自然也就断了！这种事情确实很难调和。”

　　他对田忠池道：“田老师，你来搞一个曲艺社吧，就把场子设在京城会馆，到时候就在会馆里表演相声、大鼓、评书什么的，好歹给这些人一个活路，嗯，我要是有空的话，我也去里面串串场，京城地界人多，有钱人也多，好这一口的人也不少，养活几个艺人应该没有什么问题的。”

　　田忠池一愣：“开曲艺社？京城会馆？这得多少钱？”

　　他说到这里，忽然明白过来，脸上露出兴奋的表情：“你的意思是说，要让相声、曲艺这种艺术形式全都回归剧场是不是？不错，这些曲艺只有在剧场里才有生命力啊！不然的话，不接地气，永远也别想火起来！”

　　郭大路笑道：“是啊，只有扎根于民间，跟随时代的变化而变化，艺术才有其长盛不衰的生命力，不然的话，早晚会消失。现在的曲艺形式，评价他们的优劣，抛出荤段子之类的东西，谁能卖得出票，谁就是真的有本事！能把商演给搞起来的曲艺从业者，才是真正有本事的人！”

　　他对田忠池道：“老子早就看主流相声界的这群家伙不顺眼了，田老师，现在我给你出地盘，你去找一些真正热爱相声的一批人组织起来吧，咱们把这场子搞一搞。只要把商演搞成功了，这曲艺基本也算是盘活了！”

　　田忠池点头道：“好，我回去后就找人组织起来，大家好好的干一场！不过咱们这曲艺社应该叫什么名字？要不你给取一个吧！”


第九百五十五章 青云社

　　“给曲艺社取名？”

　　听到田忠池的询问之后，郭大路想了想，道：“咱们这个曲艺社乃是反扑璞归真的地方，目的是发扬传统曲艺节目，给曲艺界的同行一个立身之地，也给了他们青云直上的一条大道，嗯，就取名青云社吧！”

　　“青云社？青云直上？好，就这个名字了！”

　　田忠池听到这个名字之后，当即拍板道：“大路，你给我提供地盘，我这就找人做牌匾去，随便把一些老朋友都喊过来，大家一起乐呵乐呵！”

　　他兴冲冲的向门外走去：“大路，以后这个场子开起来，你得多去里面走动走动才行，不然的话，恐怕很难暖起来！”

　　郭大路笑道：“这是应该的，场子是我的，我自然盼着它好，不用您说，我也会经常去场子里给大家一起玩，绝不拖大家的后腿。”

　　这青云社就在天卫视的后台，在郭大路与田忠池两个人轻描淡写的谈话中确立了起来，这要是比人这么说，基本上就是吹牛逼的嫌疑，可是在郭大路这里，却也算不得多大的难事，他人头熟，面子大，为人仗义疏财而且霸道无比，京城地界的豪雄照样得让他三分。

　　在决定举办青云社之后，一连几个电话打过去，各路神仙纷纷出动，那用的了半个月的时间，便已经在京城天桥地界为郭大路腾出了一个小园子，只收了郭大路三个亿，便卖给了他，房契证明一应俱全。

　　京城地界也有武林高手，只是这个“高”与郭大路的“高”区别甚大，平日里连给郭大路看上一眼的资格都没有，但也就是这些人，却暗地里把持了京城地面的大部分地产以及各方势力的人脉。

　　平常郭大路是他们够不着的大人物，现在郭大路要买园子开曲艺社，却正好用的上他们，这些人喜出望外，哪里还敢怠慢？众人一商量，就准备把天桥地界最好最大的一个园子送给郭大路，最后郭大路不要，只选了一个小园子，而且还得给钱，一给就是三个亿。

　　其实如果从拍卖角度上来说，三个亿完全对得起这个园子的价格，可是从时间与潜力上来看，这种园子在整个京城有一个算一个，俱都是万金不卖的好地方，是可以传给子孙的房产，不到绝境，谁也不会把这么一个地方卖出去，从这点来说，郭大路还真的受了这些人不小的人情。

　　不过郭大路也不小气，在付钱之后，特意见了这卖园子的几个人，与他们互相搭了搭手，当即明白了他们修炼的功法与本身的不足，当场便为他们量身定做创出了几套功法，传给了他们。

　　既然他们卖给了郭大路这足以传世园子，郭大路便传给他们足以传世的功夫，其实相对而言，真正占便宜的还是这些人，武道大宗师亲自传法，这价值可比区区一个园子要强多了。

　　如此一来，不用郭大路吩咐，日后园子内外的一切事情，水电安全等等事物，全都被这些人包圆了，至于街边混混青皮，还有什么黄牛党，日后绝不敢在郭大路的这个园子里搞事情。

　　不用郭大路吩咐，这些京城地面的老炮小炮们，自然的就会出手把捣乱的家伙给灭了。

　　经过一番准备之后，选了一个良辰吉日，郭大路与田忠池广邀天下朋友前来参加青云社的开幕典礼。

　　田忠池就不用说了，他能邀请的也就只是曲艺行业内的一些老朋友老伙计以及自己的一些学生，学生们还好，一般都得给他几分面子，可是曲艺界的老朋友可就不好请了，田忠池本来就脾气不太好，与主流曲艺界的人关系一直不够融洽，又加上这青云社的班主是郭大路，这就更不讨人喜欢了，于是应者寥寥，大多数都推辞没空，不来参加。

　　但是郭大路就不同了。

　　以郭大路如今的身份地位，别说是朋友了，就算是敌人，也不敢正大光明的与郭大路翻脸，他这一番邀请之下，整个娱乐圈都被惊动了，简直是应者云集，只不过资格不够的人根本就进不去，能参加这次开幕式的人，都是有头有脸的人，著名导演，著名演员，著名老相声艺术家，著名评书艺术家，著名京剧艺术家……反正名字没有几个艺术家的后缀的人，都不好意思往园子里进。

　　可即便是这样，参加青云社开幕式的人依旧是人满为患，能容纳八百人的园子，被挤的水泄不通，坐的满满当当，由此可见郭大路如今的号召力。

　　天桥片区的区长以及几个本地领导，也都应邀参加了这次活动，不过他们也识趣，就坐在台下喝饮料嗑瓜子，啥话都不说，在郭爷的场子里，他们自己把自己当成摆设门神就行，谁也不会真的把自己当大爷，郭大路能邀请他们走个场子，就已经算是对得起他们了。

　　“人来的不少啊！”

　　郭大路与田忠池刚一走到台上，掌声顿时就响了起来，两人一连鞠躬几次后，掌声方才渐渐平息。

　　“办这个园子，没有别的意思，就是想让一些传统曲艺节目的继承人有一个施展自己所长的地方，给他们一口饭吃，也想让更多的观众了解一下咱们华夏流传的一些传统的节目，告诉大家，剧场相声与电视相声到底有什么区别，还有一些古老的曲目，对你们来说看着非常新奇，但是它们可是一点都不新，有的都已经传承好几百年了，只是很少有机会与大家见面罢了！”

　　郭大路站在台上，对台下嘉宾们笑道：“别的曲目咱先不说，单说相声，相声自从祖师爷穷不怕朱绍文开始，到了现在，也有一百来年了，在这期间，名家辈出，带给了很多人快乐，但是现在却半死不活……”

　　他在一边说，田忠池便在一旁捧，两人一唱一和，不知不觉的便把观众带入了进去，这开场第一个节目《论相声五十年之现状》就这么开始了。

　　其实在异世界里，郭小胖的这个段子主要是抨击相声同行的不作为以及相声的门槛过低，很多人都往里扎混饭吃，嘲讽的是没有童子功的相声演员，认为是他们带坏了整个相声圈子。

　　可是这个段子要是让郭大路照本宣科的这么一说，那他就是自己打自己的脸，因为他也不是从小就学曲艺的，也是从别的行业里一头扎进了相声大队里的“外行人”，所以这个段子要是一字不改的说出来，郭大路第一个就要受到抨击。

　　于是郭大路把这段子给改了一下，改成了热爱与不热爱，适合与不适合，最后的相声童子功也着重点了出来，把相声门槛低的事情也说了出来，最后说到了自己：“其实相声说容易也容易，说难也真难，同样是说话，我要做到你们花钱听我说话，你们琢磨琢磨，这难度有多大？”

　　他嘿嘿笑道：“相声这个行业，就如同戏曲武术等曲目，其实也需要童子功，当然，极个别的天才除外，好比我，不用童子功，照样说相声……”

　　台下顿时嘘声一片，下面的人很多都是圈子里的，但也照样被节目带动，与台上两人互动起来。

　　郭大路与田忠池将这个段子说完之后，台下哄笑声与掌声响了好长时间方才停歇，两人下场之后，接下来便是其余的曲艺界人员的表演，有表演大鼓的，有表演快板的，有表演评书的，有表演双簧的，还有表演京剧小唱的，郭大路的徒弟张佩玉也特意来捧老师的场子，在台上亮了一嗓子。

　　这个开幕式从早上十点，一直到晚上八点，期间郭大路与田忠池两人返场四次，其余的演员也有返场一两次的，等八点结束的时候，所有人都意犹未尽，演员们虽然累的不轻，但是精神上却极为兴奋，观众们却是第一次接触到这种剧场相声，都感到新奇和有趣，出场后，还互相谈论自己的感受。

　　别的不说，只看这些人在园子里的状态，郭大路就知道这青云社估计真的要一炮而红，成为曲艺演员们青云直上的跳板了。


第九百五十六章 回响

　　“我到现在为止，才真正的知道了到底什么是真正的相声！”

　　在青云社开社之后的第二天，便有演艺界的很多明星大腕与各大导演们纷纷在微博上发表了自己在青云社的所见所闻所想。

　　作为郭大路忠实的走狗之一的马成特意在自己的微博上把青云社吹捧了一番：“在郭爷之前，我一直以为相声就是电视上表演的十来分钟的节目，直到郭爷开始说相声之后，我才知道原来相声还分剧场相声和电视相声，而剧场相声才是真正接地气的相声啊。”

　　“原来相声里的说学逗唱，真正的唱词是太平歌词，而其余的唱都是学唱，并不是本门的唱功，原来相声也有童子功一说，只是门槛太低，才给了无能之人可乘之机，而且据说厨子转行的居多，当然，郭爷说他是屠夫转的行……”

　　马成在微博上啰啰嗦嗦的写了一大堆，最后将青云社的外部照片发在了微博下面：“这应该是华夏近几十年来，第一座曲艺社，郭爷说能进入这个曲艺社的演员们都有平步青云的机会，因此叫做青云社，青云社的班主只能是郭爷，也必须是郭爷。嗯，欢迎大家前去天桥小街里为郭爷捧场！”

　　他是天禧影视的总经理，都这么吹捧郭大路，其余的天禧影视内部的签约艺人就更不用说了，尤其是给郭大路捧红的一群演员，像是张冉、花若彤、黄靖、宋倩、宋青云等人，纷纷在各自的微博上为郭大路新开的青云社吹嘘拍马，尤其是郭大路的师弟师妹们，更是将马屁拍的山响，将青云社形容成了华夏传统文化最后的坚守阵地，良心社团。

　　“想要欣赏相声，欣赏传统的正宗的曲艺表演，请大家去郭爷开设的青云社，只有在这里，才能让人真正的感受到了传统曲艺节目的惊人魅力！”

　　“今天第一次在剧场听相声，也是第一次听传统的曲艺节目，一些地方戏曲我之前都没有听说过，今天却见识到了，有些艺人的表演真的令人叹为观止，郭爷这个青云社，确实有开办的必要！”

　　“双簧、单弦、快板、评书、京剧、相声、所有的曲艺节目，在郭爷的青云社内都能看的到，几十年都没有这么全活的曲艺社团了，希望青云社越办越好，越办越红火！”

　　而相比这些演艺界人士的夸赞，郭大路在自己的微博上却只有寥寥几句话：“最近开办了一个曲艺社，有感兴趣的人可以去瞅一眼，提醒大家一下，门票可是不便宜，最低两百，包间最少一千，诸位量力而行！”

　　张冉、花若彤等人的粉丝虽然不少，但是与郭大路相比，却是小巫见大巫了，可以这么说，单只是郭大路自己的粉丝，就是华夏国内所有演员粉丝的总和！

　　他现在在微博上专门把青云社提了一句，全国上下自然会有成千上万的人前来京城支持这个刚开办的曲艺社，至于门票？对于这些铁粉们来说，这点钱算的了什么，还不够来回的飞机票钱呢！

　　其实郭大路的粉丝应该花钱最少的一批人了，喜欢郭大路的人多是多，不过却极为分散，有喜欢郭大路小说的，有喜欢他的电影的，也有喜欢他的电视剧，更有喜欢他的暴脾气的，因为郭大路没有举办过什么演唱会，也没有特意举办过什么见面会，因此郭大路的这些粉丝花钱最多的地方也就是购买郭大路的正版小说，以及去小说网站对他的作品进行打赏，还有就是去电影院里观看郭大路的电影作品，除此之外，基本上再也没有花钱的地方了。

　　不像别的明星粉丝，为了爱豆花费十几万几十万的都有，上百万的也屡见不鲜，简直都成了神经病。

　　对于这些天南海北前来支持青云社的粉丝们，郭大路极其不赞成，特意在微博上对大家进行了劝阻：“只是一个曲艺社而已，有时间有空同时也有钱的情况下，不妨来这里小聚一会儿，看一下演出，至于千里迢迢特意来京观看的话，那就不至于了，我这节目演的再好，你们也没有必要浪费自己的正常时间与金钱，却只为了看一场演出。完全没有这个必要！”

　　劝自己粉丝不要太支持自己的人，估计郭大路是世界上第一个，以后可能也不会有了，但是他的劝阻其实也起不了多大作用，青云社官网上的门票基本上每周都会卖空，天南地北的观众齐聚京师，就为了来青云社观看一场演出。

　　郭大路想了想，发现这也不是个办法，粉丝们精神可嘉，但行为并不可取，为了支持青云社别把自己的工作什么的都给耽误了，当下将瑞虎网的负责人喊了过来，吩咐道：“这样吧，这几天我会在青云社多表演一点相声节目，你们多派几个摄影师在现场拍摄下来，把这些作品发布到网上，嗯，免费发布，任何人都能观看，但是你们只能发布我的段子，其他演员的作品，不得允许不许拍摄。”

　　那瑞虎网的负责人对曲艺这个行业还是有几分了解的，闻言道：“把您的作品在网上发布？郭爷，您这一发布，那可就没有新鲜感了，到时候您要是表演同一个段子，那可就没人看了！”

　　可以说，华夏相声的衰微，有一大部分原因得归结到电视收音机上，之前没有电视的时候，传播速度慢，有些相声艺人凭借三四个段子足够吃一辈子的，但是后来因为传播工具的变化，信息传播的快速化，只会三五个段子的相声艺人就没活路了，只能多创作才行，可是想要创作一个好的相声段子，哪那么容易？

　　特别是学习相声的艺人们，普遍文化水平不高，这就限制了相声的发展与创新，因此在新时代之后，相声演员们的生存就出现了大问题，很多人都对现代的传播工具深恶痛绝，觉得就是因为这种信息化的发展，扼杀了相声。

　　这瑞虎网的总经理也是一个明白人，对曲艺界的事情也是门清，因此见郭大路要把自己剧场里的段子在网上发布，顿时就不淡定了：“郭爷，别的相声演员唯恐自己的拿手节目被人知道，您怎么反其道而行之啊？您要是把这些段子都传到网上去的话，那您让后面的以后吃什么啊？”

　　“他们不敢上传，那是他们废物！”

　　郭大路道：“相声也不是一成不变的，必须更时代接轨，必须时刻进行调整，否则有些段子也会不合时宜，发出去让观众看就是了，反正每次表演都会做一下调整，不怕他们看，就怕没人看！”


第九百五十七章 不管三七二十一

　　瑞虎网的负责人其实也知道郭大路不指着青云社吃饭，但是他担心的是，要是把青云社里的相声段子，尤其是郭大路的相声段子传到网上去，那观众们要是都熟悉了这些作品，剧场可就不好开了，后世儿孙也难以为继。

　　他这种想法是很多人的想法，更是很多老艺人的想法，敝帚自珍是几乎所有艺人的想法，尤其是相声与话剧等团体人员，对自己的节目看守的极为严格，轻易不让人拍摄视频，因为有些东西若是提前曝光了，在现场就达不到那种表演效果了。

　　相声演员也是如此，有的相声演员自己有几个拿手的绝活段子，基本上就靠着这几个人段子过活呢，这要是被拍了视频上传到网上的话，那就等于断了他们的活路，不给你拼命才怪。

　　因此对于郭大路说的要将社团里自己的相声上传的提议，这瑞虎网的负责人就有点犹豫。

　　“行了，你就别犹豫了，老子会的相声段子没有两千也有三千，就是说上一年，都翻不了头，每个段子都能在现场进行修改调动，同一个段子在不同场合不同时间说出来的时候，都不会一模一样。”

　　郭大路见这经理犹豫，笑道：“你不懂！现在市面上的相声段子每一个都是私下彩排好了的段子，一个字都不敢改动，而且都是卡着时间来说，太过死板，但是剧场相声不同，演员可以根据自己的身体状况与现场的状态进行调整，可以说短也可以说长，全场的节奏都由演员自己来掌控，灵活性可比电视相声大多了。”

　　他拍了拍这个经理的肩膀：“只有相声传到网上，才能被跟多人熟知，至于后世子孙，他们能不能吃这一碗饭，就看他们自己的能耐了，他们要是有能耐，就算是我把现在的老段子新段子都说完上传网上，他们照样能混的风生水起，自己就能出许多新段子，他们要是没能耐，我就是给他们留下几千个段子，他们也不可能靠这个存活卖票。”

　　见郭大路这么说，这瑞虎网的负责人还有什么好说的？当下不再多劝，第二天便派人去了青云社为郭大路、田忠池两人的相声录视频。

　　碰巧这段时间郭大路对影视圈的工作腻歪了，反倒是对传统曲艺节目有了很大的兴趣，在加上他脑子里的相声段子多得是，田忠池又是一个好捧哏，每次上场表演，两人都非常过瘾，他们过瘾了，台下的观众们更过瘾，毕竟像他们这么说相声人，大家还是第一次见到，现场发挥这么好的相声组合，大家也是第一次见到，尤其是现场效果好的惊人，但凡进入剧场听郭大路相声的人，几乎就没有说不好的。

　　之说以说“几乎”，那是因为还真有一些人对郭大路的相声段子进行了抨击，当然，对郭大路进行抨击的人，大多数都是在网上进行谩骂，真正有勇气实名实姓的与郭大路叫板的人已经没有几个了，实在是很多人都怕了郭大路这个净街虎，轻易不敢招惹他。

　　只有相声界的几个领军人物，在华夏文工团里挂上号的几个相声界的“大佬”，才敢在媒体面前批判郭大路的剧场作品，说其太过低俗。

　　“那么多的相声前辈，花费了十几年的心血，才把相声从小剧场里拉上来，结果却被郭大路一夕之间给恢复到了原来的情况，使得相声又沦为了下九流的低俗节目！”

　　如今主流相声界的扛旗人物唐大忠对此现象极为愤慨，在媒体面前痛心疾首道：“郭大路是有才，也确实有本事，这点我承认。可是相声不是拍电影电视，也不是写小说画画填词，相声是一门独有的艺术形式，有其内在的艺术规律，尤其是随着现代社会的进步，人民生活的提高，国民的艺术欣赏水平也大幅度的提高，以往的剧场里靠这低俗卖笑的民间曲艺，在如今失去了它的市场，郭大路现在开设青云社确实闹的挺大，也挺红火，但是他的剧场到底能撑得住多少年，谁也保不住！”

　　唐大忠非常愤慨：“关键无论郭大路多有才，多有本领，但他不是我们相声圈子里的人啊，他连个老师都没有，就敢自称相声演员，他也太不把相声界百年来的规矩放在眼里了！就像是喜欢唱京剧的票友，就算他们唱的再好，只要是没有正式拜师入行，那他们一辈子都是票友，绝对算不上京剧演员！”

　　这唐大忠说的正是郭大路的致命弱点，相声界就是这么一回事，只要你没有师承，谁都不会承认你是相声界的一员，而没有师承的相声演员则被人称之为海清，而郭大路便是一个地地道道的海清。

　　这在相声这个行当里，是谁也不会承认他的身份的。

　　若是换成一个明白人或者真想在相声圈子里混的艺人，为了堵住大家的嘴，也为了自家这班社的发展，到最后肯定会拜一名相声界里的老艺人为师，从而使得自己名正言顺，成为地地道道的相声界的一员。

　　但是郭大路偏不！

　　他如今是什么身份？那可是华夏武林界里的武学大宗师，当今的武林盟主，海外三十六门的总瓢把子，十几家大型公司的董事长，国内真正的首富第一人！

　　以他这种身份，如果拜师的话，谁敢收？谁又能受的起？即便是有人受得起，郭大路也不拜啊！

　　现在的郭大路天老大地老二他老三，能让他跪下磕头的人，除了父母双亲，还真找不出第三个人来，便是郭开明也难以让他一跪。

　　以他这个脾气，他这一辈子也别想成为相声圈子里的一员，只能成为一个没有师承师门的海清。

　　当看到唐大忠的采访之后，田忠池来到后台，向郭大路道：“小郭，咱们相声界确实有这么一个规矩，没有师承的话，确实容易给人攻击对方借口，你看咱们这样行不行？”

　　田忠池道：“好歹我也是有传承的人，改明儿我发邀请函，代师收徒，让大家都见证一下，让你成为我的师弟，这样一来，咱们也算是把这个短板堵上了，省的他们老拿这个说事！”

　　郭大路却不管这个，闻言道：“怕个鸟！当初第一个说相声的人难道也得有师承吗？洒家不吃这一套！我管他们乐不乐意，咱们只管说，等几百段相声说出去了，听的人多了，影响也上去了，我倒要看看，谁才是真正的相声演员？你看看到时候，大家到底认可谁？”


第九百五十八章 贵圈好乱

　　“这……有点不合规矩啊！”

　　听郭大路完全不把曲艺界的规矩放在眼里，田忠池有点不太容易接受：“曲艺这一行，传统的东西多，规矩也大，论资排辈，对传承极为重视，您要是连半点面子都不给他们，日后咱们剧场的攻击可能要持续很长时间。”

　　“怕什么？让他们尽管来！我得罪的势力，哪一个不比曲艺界的势力大？”

　　郭大路完全不以为然：“他们也就耍耍嘴皮子而已，还能干什么？遇到事情，一个比一个出溜，自己内部都特么勾心斗角，能成什么大事？”

　　田忠池一想也是，自从郭大路出道以后，那得罪的人海了去了，当官的经商的，国内的国外的，小集团，大势力，基本上全都被郭大路得罪光了，可结果呢，当初与郭大路为敌的人，要么进去了，要么就死了，那些集团要么散架了，要么就一蹶不振了，那些势力也都偃旗息鼓，基本上处于半瘫痪状态，最后只有郭大路依旧活蹦乱跳，越活越滋润。

　　这相声界的人跟郭大路的这些敌人相比，还真不够看的，郭大路还真的完全用不着把他们当一回事。

　　“你看，我这有点杞人忧天了不是，唉，一眼障目不见泰山，相声界的很多同行都把自己很当成一回事，结果在你这里连跳梁小丑都算不上。”

　　田忠池终于想明白了这回事：“小郭，站在你的角度上看，是不是感觉这些相声演员们挺可笑的？”

　　郭大路笑道：“可笑有一点，更多的则是可悲！作为曲艺界中的人，不好好埋头搞作品，反倒是对歪门邪道感兴趣，攻击这个，攻击那个，一个个人五人六的，可是没有作品，能有什么用？辈分高？辈分高有什么用？辈分高的话，要是没有作品，那就更丢人！”

　　他对田忠池道：“还有就是，相声圈子里，很多人都没脸没皮，我听说有的人想挣钱想出名都想疯了。有个哥们为了出名，在相声圈子里不断拜干爹，一连拜了六七个相声演员当爹，有一个还比他小三岁，他照样喊人家爹，嘿嘿，因此被圈子里的人称之为六姓家奴，这是不是真的？”

　　田忠池一脸尴尬：“嗯，这个，这只是极个别现象，像这位拜干爹成瘾的小朋友毕竟还是不多。”

　　郭大路嘿嘿笑道：“窥一斑而知全豹，可见这个行业内的人，不比影视圈好多少！”

　　田忠池也不知道如何辩解，只是干笑道：“那个，这个圈子乱是有点乱，还有那么几个好人的……”

　　他越说声音越低，可见他也是不怎么自信。

　　郭大路笑道：“您就别给他们脸上贴金了，行了，以后这些狗皮倒灶的事情就不要管他们了，我只是说相声的人，我又不是相声演员！”

　　田忠池：“……这，你都说相声了，你还不是相声演员？”

　　郭大路：“我好这口不行么？我还会唱京剧呢，难道我就是京剧演员么？”

　　田忠池：“……”

　　话说到这里，已经不用郭大路多说什么了，在田忠池看来非常严重的事情，在郭大路这里却根本就不当成一回事，他压根就没把华夏相声界的人放在眼里。

　　也就这次谈话之后，田忠池不再多说什么，两人在青云社里表演的节目基本上都被瑞虎网的摄影师们录了下来，然后上传到了网上，免费供人观看。

　　将剧场相声作品上传到网上，这在华夏还是第一次，剧场的演员基本上全都凭着园子里的绝活刨食吃，这要是把他们的绝活给放出去了，他们吃什么？

　　但是郭大路却开了这么一个先河，他就敢这么做。

　　前段时间的笑林大会结束后，令所有观众最不过瘾的便是郭大路的相声，虽然这一届笑林大会的冠军不是郭大路，但所有人都明白，真正的冠军应该颁发给郭大路与田忠池才对，而两人中，郭大路不但是表演者，更是创作者，自然占据的比重最高。

　　在笑林大会结束之后，很多看上瘾的观众纷纷要求郭大路与田忠池多表演一点节目，但都被两人拒绝，现在郭大路在京城开来这么一个青云社，那自然有很多人前来捧场，只是园子小，来看的人太多，很多观众正发愁呢，郭大路这免费的相声段子就被上传到了网上。

　　一开始很多郭大路的粉丝还以为是有人在剧场偷偷录制的，故意上传到了网上，目的是打击郭大路的青云社。

　　因为这个原因，很多粉丝还特意在网上举报上传之人，要瑞虎网给一个说法，直到后来瑞虎网负责人亲自出面声明此事是郭大路亲自授权所为，说是郭爷知道很多人都想来青云社看传统曲艺，但是鉴于很多人来京城青云社很不现实，因此为了大家着想，这才把青云社的段子以视频的形式发布到了网上。

　　一大群粉丝这才将信将疑的信了。

　　“卧槽，郭爷这是要干什么？刚开的剧场就不想开了么？这么多的段子上传到了网上，那剧场的表演谁还看呢？不过了这是？”

　　“666，还是郭爷大气啊，生怕大家买不起门票，直接就把节目上传到了网上，免费共享！啧啧，一般的艺人，谁有这种大手笔？”

　　“其实我倒不是买不起门票，关键离得太远，大老远去一趟不容易，还有就是郭爷青云社的门票太特么火了，有钱都买不到，网上一放出票来，立马就没了！想看都看不到啊，现在把作品放到网上，确实算是体谅我们了！”

　　“其实我告诉大家，在网上看表演，跟在园子里现场看表演，这差别是非常大的，在这里还是告诉大家，有机会的话，尽量去现场体会一下，你就知道这其中的不同了！”

　　“卧槽，郭爷这手笔可是有点大啊，竟然把自己的作品免费上传了，这得有多大的魄力啊，相声同行这一次能被他挤兑死啊！”

　　自从郭大路这响声作品逐一在网上流传后，顿时引发了全民关注。

　　就连好多家媒体记者都因为此事专门请求采访郭大路，不过大都被郭大路拒绝，也就天禧卫视的记者脸大，获得了采访的资格，当然，这跟这家电视台是郭大路的也有很大关系。

　　如今整个华夏，若是论粉丝数量的话，第一名非郭大路莫属，整个华夏十四亿人口中，有将近一半的人都是他的粉丝，这其中光是铁粉也得有几百万人，这已经上了吉尼斯纪录了。

　　最起码在现阶段，郭大路乃是世界上粉丝最多的一个国际明星，无人能够超越，他的一言一行都有很多人进行关注，如今头脑发热的去说相声，那支持者依旧不少，郭大路也没有辜负大家对他的支持，无论是电影电视还是传统曲艺，只要出现了作品，那就一定对得起大家的眼睛。

　　这相声也不例外。

　　他这种敞口包袱的相声，令如今的观众们耳目一新，初次听还有点不习惯，可是听的多了，越听就越觉得可乐，不由自主的就喜欢上了这门艺术。

　　等到郭大路将这些作品在网上上传了一个来月后，有些光看视频的人已经有点不满足了，有的地方剧场开始对青云社展开了邀请，邀请青云社的演员去他们那里进行商业演出，费用自然不用说，因为有郭大路这个名字镇着，怎么也不可能少得了。

　　相声界已经多年没有这种成规模的演出邀请了，但是郭大路进入这个行业后，真正的商业演出终于正式开启。


第九百五十九章 打脸

　　在郭大路之前的四五十年内，相声界从来没有举行过有组织的商业演出，相声演员做的最多的就是跟着剧团的慰问演出，以及个人的走穴演出。

　　这种走穴演出只是演员的个人行为，与青云社这种受到邀请进行团体商演的性质有着本质的不同。

　　相声演员走穴，只是一两个人的演出，演出也用不了几分钟，便即宣告结束。

　　而青云社这种商业演出，这是相声专场，与歌星开演唱会并没有太大的区别，这其中的难易程度一想便知。

　　文娱圈里，有轰动，有影响力，那就代表着有市场，因此在这些视频火爆了没有多久，便有地方上开始对青云社团体发出了商演的邀请。

　　一开始，这种邀请只是邀请郭大路与田忠池两人，但是郭大路如今是什么身份？

　　让他在京城的青云社进行演出，因为离家近，他还能三五天的演一场玩玩，要是让他去外地进行商演，一般人，一般单位，根本就请不起他！

　　以他如今的身份地位，没有个五七百万，想让他出场？想都不要想！

　　而且自从郭大路出道以来，他除了有一年在中秋晚会上露了一手之外，基本上就再没有参加过商业演出，不但如此，就连明星们最喜欢的商业广告代言，与广告拍摄，他都很少参与。

　　出道这么多年，也就代言了一个产品，拍摄了一则广告，那就是天阳手机。而很多人都不知道的是，这天阳手机本来就是郭大路自家的产品，除此之外，便再也没有进行过商品代言了。

　　现在有些地方上邀请郭大路前去演出，这出场费他们都有点难以支付，最后真正应邀商演的都是青云山的一帮名气不咋地的一帮学员，以及非相声行业的其它曲艺演员，比如评书、大鼓什么的，这些演员的出场费不高，地方上完全请得起。

　　但是这么一来，就引起了一些人的不满，觉得郭大路这是摆架子，连演出都懒得出来，就让小学员替代，实在有点说不过去。

　　对此郭大路特意接受了记者的采访：“演出费你给不起，我为什么要出去？再说了，老子出道这么多年，就参加了一次商演，其余的时候，别人出再多的钱，我也懒得去，凭什么你们一说，我就要去？你们脸大啊？”

　　很多演员都对商演的费用遮遮掩掩，基本上都不会对外说出来，甚至在明面上都不好意思谈钱，觉得有损形象，但郭大路却不管这个，他直接就点明了演出费用的事情，虽然没说具体的明细，却让人知道了事情的具体原因。

　　本来这件事只要经纪人来说的，而且专门的攻关小组也会接手此事，代替郭大路发言，专业人员嘛，都已经发展出了专门应对的一套方法。

　　但是郭大路一直都没有经纪人，他根本就用不着，他只有一个助理，但是这个助理王凤山平日里还是天禧影视的副经理之一，统管的事情多的很，只有在郭大路需要他的时候，他才会随身伺候，大多数事情都郭大路自己来搞定。

　　本来有些人还真的觉得郭大路有点耍大牌，现在听到郭大路这么说，这才知道地方上诚意不够，出场费出的少了，郭大路这才没有亲自出场，登时引发了一阵热议。

　　“666，有些人这是想要空手套白狼么？想让郭爷出场演出，又想少给钱，哪那么多的好事啊！”

　　“这尼玛，除了青云社的演出之外，郭爷这么多年，都没有专门进行过商演，人家出多少钱他都不去，这次好不容易开了一个口子，靠，你们竟然还不给钱！”

　　“主办方钱给的不够是一方面，另一方面是，郭爷的出场费是不是太高了？意思意思就行了呗，真要是国际一线明星的身价的话，国内谁请得起啊？”

　　“哎呀我擦，你这话我就不爱听了，郭爷本身就是国际巨星，他的身价本来就高，你说他凭什么不要自降身价？莫名其妙！”

　　“诸位，我想你们忘记了郭爷的多重身份了，他可是一名国际巨星，国际大导演，著名畅销小说作家，著名的诗人和作曲家，歌唱家，音乐家，慈善组织负责人，国家转基因研究院的主任，还有很多的头衔在他的身上，最后才是一个传统曲艺继承人！有这么一个身份的人如果参加商业演出的话，你们觉得他的出场费应该还是多少才合适？”

　　“emmmm……要是这么说的话，一般组织根本就请不起啊！”

　　“挖槽，我现在才想起了郭爷的这些身份头衔，有这种光环的人，想请他出场，你没有千万的出场费，那就是对他的侮辱啊！”

　　“所以……一般人都请不起郭爷了呗！”

　　“你见有自降身价的大牌明星么？而且郭爷现在还这么红！”

　　网上因为郭大路的出场费、演出费争论好长时间，但是不管他们如何争论，郭大路都不予回应，青云社的演出他还会时不时的去一趟，但对于外面的商演，他根本就懒得理会，一个是没有那么多时间，还有就是看不上那么点钱。

　　他搞青云社那是他真的喜欢传统曲艺，想要给曲艺同行们一口饭吃，还真不是为了钱，这一个小剧场开办到现在，所有的收入加起来，都不如他旗下公司一天挣的钱多。

　　因此对于京城以外的商业演出，郭大路兴趣缺缺，别说没人出的起演出费，就算是有人出得起，他也懒得去，对他来说，实在是没有必要。

　　能将青云社维持下来，为传统曲艺留点传承的苗子就不错了，挣钱什么的，让青云社里面的成员挣就是了，他根本就不想掺和这些事情，反正他又不是指着这东西吃饭。

　　也就在他忙活青云社的事情时，一年一度的奥斯卡电影节开幕了，而郭大路之前拍摄的《人鬼情未了》已经进入了组委会提名。

　　这部电影，郭大路并没有亲自参加，但是剧组其他人却全都抵达了现场，最后这《人鬼情未了》一下子斩获了三个奖项，最佳女配角奖，最佳原创剧本奖，还有就是最佳剪辑奖。

　　这是郭氏电影又一次获得了奥斯卡金像奖，消息传回国内，登时引发了一阵轰动。

　　国内金凤凰电影节的相关负责人都感到面红耳赤难以见人，世界最权威的电影奖项都颁发给了这部电影，而金凤凰组织人却只给了这部电影一些擦边的小奖项。

　　这一下打脸打的生疼，脸都被打肿了。


第九百六十章 真正的电影人

　　《人鬼情未了》这部电影，在当初上映的时候便引发了一阵观影狂潮，很是引起一番轰动，无论国内还是国外的观众，都对这部电影给予了很高的评价。

　　只是金凤凰奖委会的人估计脑子抽风了，才会对这部电影提名，然后只颁发了一些小奖项，导致郭大路一怒之下当场离开，随后开始了对国内电影节的炮轰，使得金凤凰奖委会的负责人直接下马了十几个。

　　现在《人鬼情未了》竟然获得了奥斯卡金像奖，这份荣誉更大，专业性更强，比国内的金凤凰奖的含金量可要高多了。

　　获奖消息传到国内后，网友们全都针对此事发表了评论，对金凤凰奖冷嘲热讽。

　　“啧啧，这部《人鬼情未了》拍摄的这么好，国内的电影节却只给了人家一些小奖项，当时别说郭爷了，就是我们这些观众都看不顺眼，现在好了，这部电影直接获得了奥斯卡小金人，拿下了最难拿的国际奖项，嘿嘿，这脸打的可真脆生啊！”

　　“其实我觉得大家太过高看奥斯卡了，一个国外的电影奖项，难道真的就比国内的电影奖含金量高？我看未必吧？不要长他人志气灭自己威风嘛，其实咱们国家的金凤凰电影奖也很有权威性的，嗯，在郭爷的电影参赛之前，权威性一直都是不容置疑的！”

　　“啊哈哈哈，不错，在郭爷之前，金凤凰奖虽然已经有点不得人心，但是即便如此，也没有几个人敢在明面上与这个奖委会对抗，直到他们招惹了郭爷，嘿嘿，我到现在都不知道这些人的脑子是不是进水了，连这种低智商的事情都做得出来！”

　　本来金凤凰奖与郭大路的矛盾已经持续了好长时间，如今这在国外获奖的消息传来后，这件事又再次被人翻了出来，又一次成为了媒体的焦点。

　　对于《人鬼情未了》能不能获奖，郭大路在这部电影参赛之前便已经有了预料，现在消息传来，郭大路并未觉得有什么惊讶，该干什么干什么，不怎么当回事，继续搞自己的青云社，当然，更多的精力则放在了名下的十几家公司上。

　　其实到了这个时候，郭大路旗下的十几家公司，任何一家公司拉出来，都足以名列世界五百强之列，而且还得是位置比较靠前的公司，这些都是科技实业，代表了现阶段人类最为先进的生产技术与前所未有的发明创造。

　　这些公司发展到了现在，在创造效益与影响力上，早已经超过了郭大路在文娱界内的影响力，而在影响全人类的比重上，这些公司更是占据了重大的比例。

　　按道理来说，为了整个人类科技生产的发展，郭大路应该专心搞这些公司才对，到时候制造出小型的核聚变原子炉，搞出反引力装置，足以使人类挣脱这个星球从而进入太空时代。

　　可是郭大路偏偏不急，他在文娱界内做事情向来风风火火，但是在科技发明创造中，却极为谨慎，生恐步子迈得过大而出现什么不可控的问题。

　　科学技术发展越快，随之产生的危险也会越来越大，人类至今只有地球这么一个可供七夕的星球，若是把地球给玩坏了，那可就没法生存了！

　　因此郭大路对研究所内的涉及极大危险的科学实验，都极为小心仔细，绝不敢有半点马虎，也不敢操之过急，只要慢慢发展就行。

　　反正他身为前所未有的武道大宗师，学贯中西，贯穿古今，寿命也会变得极为漫长，他有的是时间等。

　　况且科技发展不是一朝一夕能够就能达成的事情，而文娱对普通百姓也同样很重要，郭大路反正时间有的是，他又想过一把文化搬运工的瘾头，因此这才在文娱界搞的不亦乐乎。

　　要是按照正常人的思维，有他这条件，早就玩大的了，哪里会看得上文娱这一块？也就郭大路思想奇葩，做事情只凭心意，这才在文娱界里乐此不彼。

　　但即便是郭大路喜欢搞文娱，随着时间的推移与旗下公司的发展，他的工作重心也不得不开始向旗下公司转移，毕竟相比文娱作品，他的这些科技公司才是整个地球人类的未来。

　　在《人鬼情未了》获奖的消息传到郭大路耳朵里时，他正在视察自己旗下的公司，等到他返回京城的时候，正赶上天禧影视公司内部的庆祝酒会。

　　张冉与花若彤还有夏青青三人成了这个酒会上的绝对主角，张冉、花若彤还好，两人在拍摄这部电影之前，已然是国内最为出名的一线艺人了，在青年一代演员中影响力非常大，除了像郭大路师兄弟与宋青云等人外，就数他们两个出名了。

　　但是夏青青却不同，她因为体型肥胖的原因，接拍的影片都不怎么出名，从来就没有做过主角，在圈子里摸爬滚打这么多年，一直都是路人甲的存在，后来考上了天禧影视培训班，虽然有片子拍了，但依旧是配角的身份。

　　到了这个地步，夏青青基本上已经认命了，她反正没有大红大紫的条件，能在天禧影视接片子混口饭吃，而且收入还不菲，相比普通人来说，这已经算是不错的生活了，对于这种生活，夏青青其实挺满意的。

　　她做梦都没有想到郭大路会找到拍戏，而且还是一部电影中极其重要的配角，更没有想到的是，自己参演的这部电影竟然能获得奥斯卡金像奖，而自己更是最佳女配角！

　　从一个籍籍无名的小演员，一跃成为国际明星，这个跨度实在有点大，即便夏青青经过郭大路提醒，却依旧被冲击的难以自持，晕乎好几天才缓过劲来。

　　这次轻功就会上，眼见郭大路过来，夏青青直接就端着一杯白酒走到了郭大路面前，对郭大路的感激之情溢于言表，她是个实在人，也不知道如何表达谢意，最后只能以喝酒来表示。

　　差不多灌了一斤白酒后，夏青青喝的满脸通红，对郭大路道：“郭爷，我这辈子做的最正确的决定，就是考上了咱们的影视培训班，然后遇到了郭爷您。在咱们华夏，恐怕也就只有您才会在拍摄电影的时候不注重演员的容貌，迄今为止，所有经过你手捧红的演员，虽然有英俊漂亮的，但长相一般或者有点丑的人也有很多，这才是我最佩服您的这一点。”

　　她大声道：“郭爷，您才是真正的电影人！”


第九百六十一章 文化的侵略与输出

　　“我哪是什么真正的电影人啊，我充其量就是一个电影爱好者罢了，你可别给我带高帽子。”

　　见夏青青这么夸自己，郭大路端着酒杯笑道：“什么时候，做一个真正的电影人，都成了夸赞人的褒义词了？这个年代，连沉下心来做一件事，都值得夸奖了么？”

　　夏青青性格豪爽，为人大大咧咧，又加上喝了不少酒，道：“现在的影视行业，那还有几个真正的电影人啊？全都钻到钱眼里去了！其实电影电视本身，就是商业化的东西，这一点我们都不否认，可是既然你想要做商业影视，你就得把好质量关啊，可是现在的这些国产电影，除了郭爷您之外，有几个导演拍摄的商业电影能够入目？商业电影没问题，有问题的是想把影视商业化而又没能力掌控质量的一群人！”

　　郭大路笑道：“这点我倒是赞同，现在导演这个银行业，变成了跟相声差不多了，是个人都能参与进来，有钱就敢搞，人家也不管质量好坏，就是要拍，说不定就能发财了呢！”

　　自从郭大路进军影视行业的这几年里，华夏影视市场一片火爆，影视销售额连创新高，搞的很多投资人都对电影市场情有独钟，不少导演就因为这个忽悠了不少人傻钱多的大老板前来投资。

　　是人不是人的，都敢玩电影，大家都被电影市场的火爆行情迷花了眼睛，都想着从里面捞钱，却很少有人想考虑到作品的质量。

　　郭大路作为圈子内的人，对这种情况自然十分清楚夏青青这些演员们当然也都知道，只是这种事情大家都是在私下里讨论，很少会放在明面上来说，否则的话，将会得罪一大批人。

　　不过夏青青脾气直，郭大路脾气更直，在酒会上说起这种现象来，却是无所顾忌。

　　这次庆祝酒会来了不少圈内人，听到郭大路与夏青青的话后，都大感尴尬，不知道如何加入其中讨论。

　　如今华夏的影视圈内，真正沉下心来做电影的人，至今还有不少，但搞出名堂来，能将商业与文化艺术结合在一起而取得成功的人，却是不多。

　　最成功的两个人，便是郭大路与北城两个导演，但是圈内人都知道，这两人其实就是一个人，北城就是郭大路这家伙玩的小号，人家玩小号都能玩出花来，不服不行。

　　这场庆功酒会结束后，郭大路走出公司，依旧是按照老习惯，换了一身便服，准备坐地铁回家。

　　如今京城里的道路越来越堵，郭大路除了开车去外地之外，一般情况下，都会选择地铁出行。

　　只要是在京城内的活动，他都懒得开车，反正如今京城公共交通发达，无论是他住的地方还是去的地方，都是繁华之地，必定有地铁站，其实非常方便。

　　此次聚会之后，他扛着双肩包，拿着公交卡，在门口一群人的惊讶注视中，大步走向了地铁站。

　　“郭爷这也太接地气了吧？”

　　张冉与花若彤在走出天禧大厦的时候，正看到郭大路走进了不远处的地铁口，两人都有点吃惊，看向旁边刚刚打开车门的马成：“马总，郭爷怎么坐起地铁来了？”

　　马成奇怪道：“以前就是这样啊，他嫌京城开车麻烦，老是堵车，后来一怒之下，就开始坐地铁公交了，别说是他，就是小璐还有他的两个孩子，平常出行，都是乘坐公交。这一家人啊，还真是接地气！”

　　张冉：“他就不怕被粉丝围观啊？万一出点啥事怎么办？”

　　马成笑道：“在郭爷面前，还能发生什么事儿？有事情他也能变成没事情！”

　　张冉与花若彤两人想了想，深以为然。

　　而现在，几人眼中的郭大路已经上了地铁，正倚在地铁一侧，看向车厢里的电视广告。

　　最近国外正有一部动画电影风靡全球，这部电影取材于华夏，以功夫为主题，熊猫为主角，起名就叫做《功夫熊猫》，很是蹭热了华夏的功夫热度，同时又因为画面里充满了华夏元素，情节也设计的很不错，如今一上映，就取得了很大的票房，几乎有席卷全球之势。

　　本来国内能看的动画电影都少，家长想要领孩子看都找不到能看的，现在这部电影在华夏上映后，很是吸引了不少家长与孩子，票房压了国产电影好大一截。

　　就是郭大路师弟陈龙与庞宝的作品，都黯然失色。

　　此时在郭大路身边，正有两名乘客讨论这部电影的热度，嗓门都不小。

　　“这部电影搞的不错，我家娃娃喜欢看，我也看着挺好。可是一看到咱们自己国家的熊猫形象却被外国人拿来挣钱，我心里就有点不爽！”

　　“是哈，是哈，美国人拍咱们的熊猫，赚咱们的钱，还要咱们给他们叫好！我心里也不舒服！可是孩子想看，咱也没办法不是？就是掏钱掏的有点不高兴！”

　　“要我说，那是郭爷最近没出面，要是有他站出来的话，什么老外的电影，那都得退后！”

　　“得了吧您，郭爷最近在搞相声剧场呢，这位爷啥都想掺和一脚，关键干啥啥成，搞啥啥精，你说他都挑不出理来，最多说一声不务正业！可到底啥是正业？在郭爷身上，我就没有看出他的正业是什么！”

　　一名小女孩在旁边抬头道：“其实郭大路叔叔也会拍动画片啊，《玩具总动员》我就喜欢看！”

　　前段时间，天禧影视的《玩具总动员3》在暑假档火爆上映，卷了几十亿美金的票房，气势汹汹，碾压全球电影，搞的国人说起来就提气。

　　如今这个小姑娘说起这部电影来，这两名讨论熊猫的人都有点尴尬，一人笑道：“咱们说的是熊猫这一部电影，跟之前的动画片有什么关系？小姑娘不懂，乱插话。”

　　小姑娘叉腰抬头，道：“我就觉得郭大路叔叔的电影好，他只要拍电影，就一定能打过这部《功夫熊猫》！”

　　郭大路没有想到，自己在地铁上还能看到自己的一个小粉丝，不由得大感好笑，弯下腰来，对小姑娘道：“小姑娘，你说的不错。只要郭大路拍电影，就一定能打过这些老外的作品！这一次，他们不是拍摄咱们国家元素的作品么，那么咱们就拍摄他们国家元素的电影，有来有往，气死他们！”


第九百六十二章 文化输出与侵略

　　西方社会，特别是美国这个经济与军事合二为一的大国，一直都在坚定不移的实行者文化输出活动，一些政治理念与生活方式，甚至文化理念，都在潜移默化的影响整个世界。

　　在这种影响下，许许多多的国家都对西方社会的生活价值观耳熟能详，对美国的文化与科技都有点肤浅的了解。

　　在这种西方文化的影响下，华夏人也过起了圣诞节，搞起来情人节，玩起了愚人节，对于自己的传统节日反倒是越来越淡忘了。

　　这种影响力不单单是在华夏，在别的国家产生的影响力更大，比如倭国，就深受这种文化的影响，以至于倭国很多人都开始了对自身文化的反思以及对西方文化侵略的抗议。

　　郭大路对这种情况极为了解，他最近正在做的一些事情，都是在为了破解这个局面而努力。

　　华夏功夫现在热度持续不退，少林寺都已经开始在国外开办分院了，孔子学院也在各个国家陆续开办，以郭大路名义开办的截拳道培训班，也已经在全世界遍地开花，成为了与跆拳道、空手道齐名的体育技击项目。

　　他做的所有这些，都是以一个华夏人的身份来进行的，对华夏文化的宣传与推动，起了极其积极地作用。

　　单从这一点来说，十个外交官都比不上郭大路一个人的贡献。让世界了解华夏，让华夏走向世界，让更多的人了解华夏传承五千年的璀璨的文化，在这个国家里，没有一个人能比郭大路做的更好！

　　现在郭大路在很多国家的民众眼里，已经成了一个代表华夏的文化符号，一说起郭大路，这些人就想起了华功夫，想起了华夏方块字，以及拥有华夏元素的一些文化产品。

　　在整个华夏的文娱圈里，再想找一个比郭大路影响力大的人来，已经非常难找了，也就华夏的总统比他高出那么几分。

　　但是总统只是政治意义上的代表，而郭大路却是软实力文化输出的先行官，就文化意义上来说，便是总统也逊色郭大路几分。

　　现在的郭大路已经成了全球最为出名的影星与大导演，但凡有关他的影视作品，在每一次播映都会引发一场收视狂潮，即便是西方最为出名的几个影星都望尘莫及。

　　可是人家西方影视人也不是白给的，一些西方影视导演与文化工作者，其实力与敏锐的市场嗅觉和强大的分析能力，在整体的素质上，已经远远超过了华夏的电影人。

　　就在郭大路忙着搞青云社，忙着为传统曲艺找活路的时候，人家西方电影人却已经将目光瞄向了华夏的市场。

　　这么大的华夏电影市场，在郭大路之前，便已经成了西方影视人重视的区域，而在郭大路将华夏电影市场彻底引爆之后，更是让西方资本趋之若鹜，每年都有上百部国外电影被引进华夏国内，与华夏本土电影争夺巨大的票房。

　　这几年，因为郭大路的强势崛起，西方电影虽然在华夏圈了不少票钱，但总体上来说，还差了那么一点意思，不再有当初的气势汹汹无有抗手，华夏电影市场里，真正获得巨额利润的，还得是天禧影视集团才是。

　　但是最近因为郭大路分心他顾，一边要搞公司，一边还要搞曲艺，有时候还要写书赶稿子，实在是忙的太厉害，对影视制作上面难免有些松懈，倒是让西方电影有了可乘之机。

　　其实早在两个月前，动画电影《玩具总动员2》已经再次引爆了一地眼球，取得了同期全球第一票房的巨大成就啊，再次刷新了郭大路影视作品票房的新高度。

　　但是这部动画电影是郭大路早在两年前便已经制作完毕的作品，只是并没有在当时上映而已，此时天禧影视因为优秀影视作品持续减少，这才把这部影片放了出来，进行全球同步上映，果然一举夺冠，取得了令人既惊讶的票房。

　　自从这部电影之后，这段时间里，华夏再也没有了足以与国外影视相抗衡的影视作品，世界电影票房的风头，再次回归西方，这部《功夫熊猫》便是其中代表。

　　只是以华夏的元素为题材而制作的电影，最后还要来挣华夏观众的钱，怎么想，怎么有点不舒服，便是郭大路也觉得有点别扭。

　　他倒不是因此而仇视西方电影工作者，人家能做出这种堪称优秀的影片来，那是人家的本事。

　　国内一个劲儿吵吵爱国的电影人确实不少，还有人在网上号召抵制这部会功夫的熊猫，但光吵吵屁用不中，这些人的爱国情绪太过廉价，郭大路不屑与之为伍。

　　“既然西方人拍摄华夏元素的影片，那老子就拍摄西方元素的故事，然后再卖给西方人！大家有来有往，这才算是文化上的交流！”

　　打定了这个主意后，他在第二天便赶到天禧大厦，把马成喊到了面前，吩咐道：“准备五个亿的预算，我准备拍摄一部故事片！”

　　马成微微一愣，“五个亿的预算？这么大的场景？”

　　他根本就不敢犹豫，兴奋的直搓手：“郭爷，您又要玩大的了？”

　　对于郭大路竟然要调拨这么多的资金，马成只有兴奋没有惊讶，他早就期望郭大路搞大动作了，对于如今的天禧影视来说，大投资的电影玩不是问题，只要这个电影的导演是郭大路。

　　别说是五个亿了，就是十个亿，二十个亿，只要郭大路开口，他马成就绝不带犹豫的。

　　熟悉郭大路的人都知道，郭大路的影视作品中，投入越大，回报就越大，他从来就没有让投资方赔本过。

　　虽然郭大路自从进军影视作品以来，唯一的投资方就是天禧影视集团，但这么多年来，早已经向全世界证明了他的实力。

　　现在只要郭大路放出话来，恐怕整个世界的投资人都会产生心动的感觉，到了他这个地步，根本就不愁投资方。

　　“大倒算不上太大，不过拍摄这部电影必须要跟西方的影视公司展开合作了，这次咱们拍摄西方故事片！”

　　郭大路见马成如此兴奋，笑骂道：“你说你贱不贱？老子让你花钱，你反倒兴奋起来了！至于么你？”

　　马成嘿嘿笑道：“谁不知道您是财神爷啊？你越是花钱多，就越是挣的多！再说了，前两个月，一部动画电影，让咱们公司赚的盆满钵满的，比《人鬼生死恋》可要赚钱多了！现在咱们公司压了几十亿的资金，正发愁投资什么呢，现在好了，您竟然又回来了，哪还有啥好犹豫的？钱您尽管花，现在投资什么，都不如投资您老的影视作品！”

　　郭大路哈哈大笑，“行了，别拍马屁了，这部电影的票房我可不敢保证，或许能刷新一下世界电影的票房高度，也有可能会惨淡收场，就看这次拍摄的效果了！”

　　他对马成道：“你现在就联系美国好莱坞的一些演员，告诉他们，老子要拍欧美大片，要启用欧美演员，还有，找到好莱坞的地头蛇们，让他们为我们准备好一切需要的道具，还有场地……”

　　郭大路想了想，对马成道：“算了，异国他乡的，你说话也不算数，选演员的事情交给你交涉了，其余的影视城道具什么的，还是我来处理吧！”

　　别看天禧影视集团在华夏牛皮哄哄，但是拎到国外却没有几个组织鸟他们，除了影视圈内的人还给他们点面子，其余的地方势力和团伙，鲜少有人把马成这些人放在眼里，郭大路要是让马成去搞服装、道具、场地这些东西，估计有点困难，少不了被当地势力刁难。

　　这件事还得郭大路亲自出面才行，他这个地下的王者，黑暗的至尊，只要发出话来，一切都不再是问题，谁敢蹦跶，随手捏死便是。

　　当下直接把电话打到了海外三十六门的总部，把这件事吩咐了下去：“回头我去美国影视城内拍电影，你们提前警告一下当地的一些势力，别让他们捣乱，谁要是不服，就地消灭！”

　　马成在郭大路打电话的时候，屏气凝神，呼吸都不敢放重，见郭大路放下电话后，这才敢靠近，小心翼翼地问道：“郭爷，咱们这部电影叫啥名啊？是啥题材的？到时候咱们选演员，也好有个章程。”

　　郭大路道：“爱情片吧，也可以归结为灾难类型。”

　　马成好奇道：“那这部电影叫什么名字？”


第九百六十三章 拍摄环境

　　“这部电影充满了人文关怀，充满了人家大爱，也谱写了一篇史诗级别的爱情乐章。”

　　见马成询问自己要拍摄的电影名字，郭大路悲天怜人一脸正气道：“咱们这部电影，是超越了普通意义上的爱情电影，是一部感人至深，令人荡气回肠的夸阶层的爱情故事，也是对一件人类史上的最大沉船事故的纪念。”

　　马成听的心痒难搔，问道：“爷，到底叫啥名啊？”

　　郭大路道：“你还记得百年前撞上冰山而沉没的一艘邮轮么？”

　　马成一愣，疑惑道：“百年前的邮轮？您说的是哪一艘？您恕我孤陋寡闻，对这些事情还真的不太清楚。”

　　他作为一个影视公司的总经理，学识其实挺高，高学历，高智商，能力也强，也喜好读书，但是对于一些自己本职以外的事情一般都不怎么关注，百年前国外的战争与变革史，他都能知道个一二，至于邮轮沉默这些影响力极小的事故，根本就足以引起他的注意。

　　其实大多数华夏人也都是这样，大家了解的都是西方国家中笼统的大事件，而至于历史大事件中夹杂的一些“普通”事情，根本那就不足以令大家对此重视。

　　就像外国人了解华夏的文化与历史时，他们可能知道华夏建国时间与开国元首，但是对于多年前华夏经历的旱涝蝗灾却都不怎么了解。

　　一个人，除非对一个陌生国家进行深刻的了解，否则能知道的也就只是一些皮毛而已，百年前一艘轮船沉没后，虽然轰动一时，但毕竟在整个西方历史事件上，连一朵浪花都算不上，充其量只是一圈涟漪而已，一般的华夏人还真的不太清楚此事。

　　别说是马成了，就是研究西方的历史学家们，也大都不知道有这么一回事，现在郭大路说出这件事来，马成根本就一脸懵逼，不知道郭大路说的到底是怎么一回事。

　　其实在异世界也是如此，电影《泰坦尼克号》播映之前，世界上大多数人都不知道这次沉船事件，直到电影上映后，大家才知道，原来人类历史上，海发生过如此惨烈的沉船事故。

　　见马成对沉船事件一无所知，郭大路懒得打谜语，直接道：“在一九一二年，英国曾经造出一艘全世界最为豪华先进的邮轮，这艘邮轮的名字便叫做泰坦尼克号，号称永不沉没的泰坦尼克号，嘿嘿，讽刺的是，在第一次试航时，便撞到了冰山上，船舱漏水，裂为两截，沉没到了太平洋中。”

　　郭大路在准备拍摄这部电影的时候，特意查询了有关沉船的事件，发现与异世界的泰坦尼克号沉没事件大同小异，几乎没有多大的区别，既然如此，那就没有什么顾虑了，直接把脑海中的那部电影复制出来便是。

　　此时他将这起沉船事故讲出来时，马成听的津津有味，末了说道：“原来在西方还发生过这种事情？郭爷，您可真是博学多才，这些事情，您要是不说，估计我一辈子都未必知晓。”

　　郭大路哈哈大笑：“你现在不就知道了么？我要拍的这部电影，便以泰坦尼克号命名，嗯，这部电影拍摄时，投资肯定要大，群演也要多，道具，服装等东西必须齐备。以前我拍武侠片，拍的大都是华夏古装片，现在拍摄这部电影，那就是西方古装爱情片，必须要拍出那个时代的文化气息与特色来，最起码，不能让老外在细节上挑出毛病！”

　　马成道：“那要是这样的话，咱们就得找一下当地的专家学者了，听一下他们的建议，不然会闹笑话的。前段时间，国外有一家服装公司，不就是因为不了解咱们的文化，设计的华夏风的服饰狗屁不通，被骂的狼狈不堪么？”

　　郭大路笑道：“那是这家公司的设计师都是蠢逼，连最基本的华夏文化都不懂，就特么敢动手搞设计，蠢逼都不足以形容这些人。不过我对西方历史文化的研究，比那些假的中国通要强多了，我可以这么说，绝大多数老外，在西方历史文学研究上，都不如我！”

　　马成道：“得嘞，有您这句话，我啥话也不说了，我现在就去跟好莱坞的人联系，准备选取演员的事情，还有剧组人员的搭配，我先提前做一些准备去。”

　　他还是第一次见郭大路要拍西方题材的电影，感觉大为新奇，在郭大路给了他剧本之后，他便开始与公司内部员工分析研究这部剧本的可行性与当今市场的契合度。

　　在天禧影视，基本上任何一部影视剧本都必须要通过一帮市场分析人员进行分析，看一下这部剧本的市场潜力与可能的受众，只有得到市场部认可的电影剧本，公司才会进行投资拍摄，否则的话，想要申请投资，那可就困难多了。

　　整个天禧影视集团里，养了不少影视导演，还有一些演员演而优则导，也想过一把导演的瘾头，因此也会向公司申请投资拍摄。

　　这些人想要获得投资，都得把创意和拍摄意图以及剧本，交给公司市场部进行研讨。

　　但是唯独郭大路是一个例外，但凡郭大路的剧本面世，整个市场部的市场分析员，都不敢进行分析，因为郭大路的剧本这么多年来，就没有一个不赚钱的，他们能考虑的就只有一个问题，那就是到底能赚多少钱，以及如何将这部电影的利润扩展到最大，至于会不会赔钱的问题，已经不再他们的考虑范围之内。

　　将《泰坦尼克号》的剧本研究一番之后，又通过郭大路对作品角色的描述，马成不再啰嗦，直接就开始在世界范围内公开选拔这部电影的男女主角以及配角演员。

　　之前与天禧影视公司一直是合作伙伴的美伦狮业便是这次郭大路的合作伙伴，大家都是老朋友，这家影视公司早就被郭大路派人暗中进行控股，相关负责人早就换成了海外同盟会的人了，可以说是郭大路小弟的小弟的小弟，对郭大路简直是言听计从，说怎么搞就怎么搞，谁也不敢有怨言。

　　之前天禧影视也与别的影视公司展开过合作，合作的虽然还算可以，但其间难免会发生一些磕磕绊绊，在国外拍摄电影的环境完全与国内不一样，有时候还得面对黑帮成员的威胁，或则地痞流氓的恐吓，安全都得不到有限的保障。

　　可是这次与美伦狮业合作后，天禧影视的员工在对电影进行前期准备的时候，却惊奇的发现，整个拍摄环境忽然就变好了，再也没有什么人前来捣乱了，也没有人进行恐吓了，偶尔有几个非主流青年靠近剧组，但是还未说几句话，便给人直接放倒，一顿棍棒下去，拖死狗一样的给拖了出去，随后便是一阵枪声……


第九百六十四章 大导演就得有大胸怀

　　在《泰坦尼克号》剧组进行前期准备工作的时候，本来充斥了黑帮与地下势力的影视基地，忽然就诡异的平静下来，以前经常勒索演员的一些黑帮成员，忽然就消失不见，就如同人间蒸发一般。

　　便是犯罪事件发生最多的深夜，在这个剧组进驻影视城之后，也不再有犯罪事件发生，整个影视城方圆三十里内，陡然变得海晏河清，所有人都变得文质彬彬起来，便是说粗话的人都少了很多。

　　这种情况一直持续了一周之后，有些演员或者别的本地人士，方才后知后觉的发现这种奇特的变化。

　　“好像黑暗中忽然出现了一只充满魔力的大手，抹掉了一切罪恶的痕迹！”

　　多年之后，本地的一名作家在写回忆录的时候，还特意说出来这一点，“秩序得到了维护与尊重，一切不文明的现象忽然就消失了，以至于大家都有点不太适应，感觉日子过得太过平凡，少了很多刺激！”

　　对于美国影视城发生的事情，郭大路根本就不怎么在意，他一个黑暗中的君王，现在要做点事情，谁敢不长眼打搅他的兴致的话，那就是对整个星球最大暗黑势力的挑衅，不用郭大路吩咐，手下人都杀死没商量。

　　因此在剧组人员进行准备道具寻找拍摄地点的时候，再也没有遇到半点来刁难，无论是当地政府还是当地的地下势力，都出奇的好说话，态度那叫一个配合啊，点头哈腰，几乎都要谄媚的跪下请安了。

　　而在剧组人员做前期准备的时候，天禧影视联合美伦狮业，发出了郭大路要在全球范围内筛选演员的消息。

　　轰！

　　这个消息传出去之后，整个世界都为之沸腾了起来，别说演艺圈了，就是非演艺圈的人，都对此产生了浓厚的兴趣，但凡有点自信的人，都会觉得自己是这个世界上独一无二之辈，总觉得自己总会有着成功的一天，还有的觉得自己本来就是一块金子，只是还缺少一双发掘黄金之人。

　　因此当郭大路导演宣布在全球范围内筛选演员的时候，好多人都动了心，虽然郭大路一再强调以欧美演员为主，但是其他国家的演员依旧不死心的毛遂自荐，想要在这部戏里获得一个小角色，哪怕一句台词也行。

　　以郭大路如今地方声望与人气，他要拍片选演员，那就跟古时候皇帝选秀差不多，声势浩大，当天就引爆了媒体，一霎时，整个网络上都充斥了“郭大路要选新片演员”的爆炸性消息。

　　这个消息传出之后，立马就有多加媒体记者想要采访郭大路，询问具体的消息，但是郭大路一向懒得与记者见面，这一次也不例外，发布会都是马成等人替他做的，现场记者采访，只能采访马成等人，甚至马成都已经不再接受采访，负责发言的只是郭大路的秘书王凤山，所以大家得到的消息，都是经过王凤山转达的二手消息，大家没有面对面的与郭大路交流，都觉得不过瘾。

　　但是现在郭大路根本就没有时间与这些记者们见面，他此时正在设计泰坦尼克号的模型，以及一些拍摄所用的道具设计，还有远在墨西哥下加利福尼亚一块海滩的买卖情况。

　　为了拍摄这么一部电影，郭大路下了很大的本钱，在墨西哥太平洋海滩处，买了十五平方公里的一个海滩，专门用来搭建摄影棚和诸多摄影工具的摆放。

　　本来在几年前，墨西哥是全世界最为混乱的一个国度之一，这里黑帮横行，犯罪团伙的武装力量比墨西哥国家的武装力量都强，政府都打不过他们。

　　可惜后来这些黑帮的头目作死，惹了郭大路，被郭大路万里奔袭，将这些头目依次干掉，随后海外同盟会趁机发力，接手了这么一个真空的地盘。

　　到了现在，整个墨西哥已经成了郭大路的后花园，控制这个国家的人已经不是墨西哥政府人员了，而是同盟会。

　　而郭大路是同盟会的盟主，他在这里做事情，那就相当于皇帝在自家的国土办事情，自然是最为高规格的待遇，人人战战兢兢，不敢有丝毫懈怠。

　　为了拍摄这部电影，郭大路特意设计了两个巨大的水箱，水箱用来摆放庞大的邮轮模型，其实以如今3D技术的发展程度，郭大路若是想要省钱的话，完全可以用光影技术进行处理，但是为了加强真实性与震撼性，以及吸引足够多的眼球，他还是觉得有必要这么搞一下，最起码这块地方在拍摄完毕之后，也可以一直留在这里，当成一个游览的风景地。

　　这部电影，郭大路说让马成先准备五个亿，但这五个亿也未必能打的住，这还是郭大路动用了自己力量的结果，否则的话，整部电影的投资，十个亿都打不住。

　　这种大电影的制作，是一项极为烧钱的行为，动辄便是几个亿，十几个亿的投资都算不得稀奇，但是能值得投资这么多的导演，一般都得是著名导演才行，最好是国际驰名的人才能使投资方敢于往这里面投这么多。

　　当然也有不知名小导演追加大投资的，就像上一年华夏投资方投资的一部一坨屎一样的电影，投资了十多个亿，结果票房不足三百万，最后上映三天之后，便即紧急下画，看样子要进行大修改才敢再次上映了，还有可能就是永不上映。

　　对于别的导演的投资，天禧影视可能还会进行审核讨论，但是对于郭大路的作品，谁也没有胆子进行审核，直接就是马成负责，郭大路要多少，他们公司就给多少，这么多年，郭大路为天禧影视做出的贡献，所有人都有目共睹，他每拍一部戏，公司就能收获极大的利润，整个公司的所有导演与演员加起来，都不如一个郭大路挣钱挣得多。

　　对于这么一个财神爷，公司当然得好好的供着，郭大路要投资，天禧影视就给投资，要多少给多少，而且郭大路并不是全都要天禧影视的钱，他自己也会追加一部分投资在里面，与天禧影视五五分，他让天禧影视投资五个亿，他自己也准备了五个亿，只待资金不够，便用上自己的钱。

　　与天禧影视合作这么长时间，双方一直都是这么来的，不然到时候双方五五分账，郭大路这钱也拿不安生，而他自己都投资了，还是占了投资的一半，那他就没啥心里负担了，这钱也拿的理直气壮，心里也舒服。

　　这部电影光是为了准备道具，都耗费了两个多月的时间，而在选拔演员的时候，也耗费了不少时间，为了争抢郭大路这部电影的主演，不知私下里有多少演员进行激烈的竞争，就连各大包装公司都纷纷暗中出力，想要与郭大路取得联系，将自家公司的演员送给郭大路品鉴。

　　在马成等人挑选了一轮之后，被选中的男女演员又被郭大路筛选了一遍，直到最后，方才定下了一男一女两个主演，至于配角，则是又美伦狮业提供的他们公司的一名演员。

　　剩下的还有大大小小的配角，则由郭大路在墨西哥与美国挑选了一批人，甚至还有几名华夏演员被安排了进来。

　　待到一切都准备的差不多了，整个剧组开始拍摄的时候，郭大路这才现身，举办了一个业内不少人都强烈关注的发布会。

　　“大国就得有大国的气度，同样，大导演也得有大导演的胸怀！”

　　在现场接受记者采访的时候，郭大路挥斥方遒，一脸“我就是大导演”的表情：“华夏人也不只能拍摄华夏题材的电影，其实我的视野可以变得宽阔一点，电影艺术，是全人类的艺术，不局限于一国一地，而是应该面对全世界才对。”

　　他在闪光灯前说了几句，一脸的沉重表情：“而我这部戏，拍摄的初衷，便是为了纪念百年前的一场事故，为了使大家不要忘记在百年前，还发生过这样的惨事！”

　　郭大路说到这里，身后忽然就多了一块投影，影像上开始出现了一个直播视频，一名华夏记者正在视频中大声解说：“百年前的泰坦尼克号就沉没在了这片海域，而经过郭大路导演的推导，这里应该是其残骸停靠的地方，而我们今天，就想要动用科技与人力，准备把这艘沉没百年之久的沉船从水里打捞上来！”

　　郭大路扭头看向投影视频，对大厅里的记者们轻声道：“诸位，有时候在看电影的时候，最好能回顾一下历史。而我这次要拍的电影，就跟这艘沉船有关！”


第九百六十五章 悲天悯人

　　“一九一二年，四月十四日。人类历史上最大最豪华的游轮在高速航行时，撞上了冰山，由此引发了一场巨大的海难事故。”

　　郭大路面对会场上的上百名来自各地的文娱记者，声音低沉的说起了有关泰坦尼克号的往事：“这场事故在百年前震惊了西方世界，整艘船上获救的人占据的比例极少，大多数人都在这场事故中丧生，这是人力航运史上最大的海难事故之一，至今看来，依旧令人唏嘘。”

　　“虽然我身为华夏导演，但是这场人类史上的悲剧同样震撼了我的心灵，这场事故因为时间太久，别说我们东方人，便是西方人都已经逐渐淡忘了。”

　　郭大路一脸的悲天怜：“我觉得我有必要唤醒大家的记忆，让大家知道在百年前还有这么一场大事故。能力越大，责任越大，作为一名导演，应该超越国家与种族的界限，将目光投入到更为宽广的世界中去，比如爱，比如战争，比如仇恨，比如历史！这才是我们真正关注的东西，而博爱更是我们一直追求的品质……”

　　出席这场发布会的人，不仅仅是郭大路自己个，马成以及几个选好的演员都坐在了台上，接受记者的提问。

　　王小璐与宋倩等人闲得无聊，也都进入了发布会现场，不过是在后台，而不是进入了大厅。

　　“诶，大路哥正有这么好的品质？他真的是想要怀念这场航运事故么？”

　　听到郭大路的话后，宋倩一脸惊奇的碰了碰王小璐的胳膊：“我怎么越听越觉得虚伪啊！”

　　王小璐“嘁”了一声：“这你也信？他你还不知道么？是咱们华夏中对西方文化最为警惕的一个人了，没看到他天天喊着反攻文化阵地么？”

　　她作为郭大路名下公司的掌舵人之一，今天好不容易抽出时间来放松一下，现在听到宋倩的问话之后，好笑道：“你想啊，这艘船的故事，连英国人自己都没有拍摄过电影，却被一名号称博爱的华夏导演给拍摄了出来，这说明了什么？这说明英国自己的导演连一名华夏电影导演都不如啊！最起码没有咱们有爱心啊！这部电影要是拍摄出来上映，你觉得英国人回事什么样的脸色？”

　　宋倩张大了嘴巴，“还有这个深层次含义么？大路哥这是要打英国全体影视工作者的脸么？”

　　王小璐好笑道：“打脸只是顺带，真正的目的还是唤醒西方人的热情，为他自己树立一个国际范儿的形象，到时候这部电影播出之后，在票房上肯定有着很大的潜力，最起码西方人不会生出排斥的心思。”

　　宋倩啧啧赞叹：“大路哥好阴险！装的这么像，原来目的还是挣这些老外的钱！”

　　王小璐道：“可不是么！其实他也是被前段时间的一部《功夫熊猫》给气着了，明明是咱们国家的文化符号，却被西方人发掘除了商业潜力，以此拍摄成故事，来赚取我们国家的钱财。这就有点不能忍了！所以他才兴起了拍摄西方国家故事的念头，其实就是为了出这一口气。”

　　王小璐说到这里，脸上露出崇拜的神色：“我老公就是我老公，魄力就是比别人大！他才是我们华夏文化的桥头堡！”

　　宋倩：“呦呦呦，你酸不酸？都老夫老妻了，还整这一套，我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　发布会前台现场，郭大路身后的投影视频还在继续，屏幕上的记者在得到允许后，开始继续解说视频中打捞的场景与现场的进度：“郭导在花费了巨量的资金之后，终于将泰坦尼克号沉没的位置搞清楚了，现在海上作业正在进行，我们咨询了英国一些老人，还有一些官员。他们其实并不支持我们的打捞行为，他们觉得让这艘船安稳的待在海底最好，不想我们打搅它的沉睡。”

　　这名华夏面孔的记者抖了抖肩膀，一脸的无奈：“所以我们不能将整艘船都打捞出来，我们只能打捞出一些残骸碎片，然后将这些残骸送给当地的纪念馆，用来纪念昔日重大的海难事故……”

　　切断直播之后，郭大路对镜头前的记者们笑道：“我对昔日的这场海难表示震惊与痛心，而我如今能做到的，也就是打捞一些残骸碎片送进纪念馆里，聊表心意。当然，我会把这场海难拍摄成一个感人的故事，让更多人的了解在百年前，曾有这么一场事故发生……”

　　这场发布会一直持续了将近三个小时，郭大路史无前例的接受了多家媒体记者的采访，简直是知无不答，态度和蔼的大家都有点不适应。

　　在发布会结束之后，返回后台时，马成对郭大路佩服的五体投地：“郭爷，您演的真像！我要不是知道您想赚这些老外的钱，我还真以为您真的要为纪念这场事故出点力呢！”

　　郭大路脸一沉，骂道：“胡说八道！我哪里是演了？面对这么一场海难事故，死了这么多人，作为人类而言，同情他们，为他们感到悲伤，这是最基本的良知！我是真的对这场事故感到可惜遗憾！打捞沉船的碎片残骸，也真的是送给英国当地的纪念馆。咱们这么做，谁敢说我是演的？”

　　马成微微愣神，喃喃道：“不是说好了要挣老外的钱么？怎么您一下子就成了悲天怜人的圣人了？”

　　他见郭大路一脸严肃，搞的之都有点糊涂了，不知道郭大路说的话到底是真是假。

　　在发布会之后，郭大路便开始领着选取的一群演员一起赶往墨西哥海域，开始了紧张的拍摄。

　　被郭大路选取的两名主演的名字与他脑海中异世界中的演员名字竟然惊人的相识，这名男演员是美国人，叫做莱昂纳多，而女演员叫做温斯莱特，这两人都是郭大路从众多试镜演员中挑选出来的。

　　“先生们，女士们，你们有一个月的时间来熟悉这部电影的剧本，一个月之后，咱们再开始拍摄！”

　　到达海滩的拍摄现场之后，郭大路将所有剧组人员聚集到了一起，吩咐道：“这部电影我们需要激情和灵感，当然，更需要演技！这将是一场硬仗，拍摄时间不会很短，还请大家做好心理准备。”

　　在异世界中，原版电影拍摄周期达到了五年之久，郭大路可没有这个耐心拍这么久，在他的预期中，最多一年就得把这部电影拍摄出来，否则的话，耽误的太久，就有点得不偿失了。

　　以他现在的身价和收入，若是整天呆在国外拍摄电影，那才是最大的浪费，能抽出一年时间搞影视，这也是前所未有之事。

　　之前郭大路搞影作品时，很少有超过半年的作品，而他拍摄这部电影却计划用一年时间来搞，这已经是非常惊人的一件事了。

　　剧组人员都是跟随郭大路的老人，当知道郭大路竟然要耗费一年多的时间拍摄这部作品，大家这才知道这部电到底有多大。

　　众人口中一直都在说大电影，大电影，现在看到郭大路为了拍摄电影而搞出的宏大场面还有投入的资金与预期的时间，剧组众人终于对“大电影”三个字有了充分的了解。


第九百六十六章 压制

　　在拍摄这部电影的过程中，两位外国主演都极为配合，郭大路让他们干什么，他们就干什么，不敢有丝毫抱怨。

　　这两人中，莱昂纳多是美国人，而温斯莱特却是英国人，郭大路在选取演员的时候，虽然看重的是个人形象与演技，但是在演员身份上也有自己的要求。

　　《泰坦尼克号》这部电影讲的毕竟是发生在英国邮轮上发生的故事，无论如何，男女主角中得必须有一个英国人才行，否则这部电影的立意就有点站不住脚。

　　所以男主角杰克的扮演者必须得是英国演员，而至于女主角的扮演者倒是大可商榷，只要不是东方面孔便是。

　　所以温斯莱特才有机会被郭大路选中，在千万个竞争者当中脱颖而出，成为被无数同行羡慕的新人。

　　郭大路名声在外，几乎所有人都知道，只要出演郭大路导演的影视作品，而且还是主演的话，那么成名基本上就是板上钉的事情了。

　　因此两名演员在郭大路组建的剧组中十分的听话，不敢惹郭大路生气。

　　华夏国内有很多导演在拍摄电影的时候，都喜欢找洋人演员参演自己的作品，目的是自己的作品上映之后，看能不能在西方国家争点票房，毕竟外国人喜欢的还是具有外国面孔的人。

　　这就像好莱坞电影人在拍摄大电影时，现在都喜欢从华夏寻找流量明星参与其中，为的就是能在华夏争取一定的粉丝关注，提高自己电影的票房收入。

　　但是华夏演员在参演好莱坞作品的时候，人还没有去呢，精神上便已经跪下去了，都知道这是难得的机会，因此对导演与剧组人员毕恭毕敬，即便是最为有个性的小鲜肉网红女，在洋大人面前也变得温驯无比，收敛了在国内的面孔，对导演的安排极为配合。

　　但是有些洋演员在参演国内导演作品的时候，很多人的架子都很大，费用从家里出发时就开始计算，他们的报酬都是按秒来计算的，多少秒，多少钱，一分钱都不能少，如果谈不妥的话，拔腿就走，根本就不管拍摄进度如何。

　　这些人在西方国家有点名气，来到华夏就成了大爷一般，摆谱摆的很厉害，很多导演都敢怒不敢言。

　　这种情形在华夏演艺界极为常见，只要是外国人，一来到华夏立马就成了大爷，最有代表性的就是韩国的三四线明星，整容之后，经过一些团队的包装，立马就成了大姑娘小媳妇的梦中情人，看了一眼就要跪舔。

　　后来被郭大路使劲搞了搞，搞的韩国明星已经在华夏混不下去了，谁要是再追韩国明星的话，自己都看不起自己。

　　因为郭大路的缘故，天禧影视对韩国艺人进行了全面的封杀，同时雇佣了不少水军将韩国演艺界里的肮脏事情一一在国内进行揭露，对那些整容过的明星进行了一些列的揭露，把他们小时候的照片到成名后的照片，在网上进行公布，同时将他们对华夏的态度以及对华夏粉丝的态度，全都如实的报道了出来。

　　所以现在的韩国明星已经成了人人喊打的东西，还有韩国的电子产品等东西，全都撤出了华夏市场。

　　因为郭大路不欢迎他们！

　　相比这些韩星而言，西方这些演员虽然摆谱摆的厉害，但毕竟还不至于激怒郭大路，因此到现在郭大路虽然讨厌他们，却也不至于封杀他们，反正国内演艺圈里，人傻钱多的情形屡见不鲜，他们愿意伺候这些洋大人，郭大路没必要操这个闲心。

　　可是别人郭大路管不着，在他自己的剧组内，他却是一个暴躁的帝王，别说这些外国演员了，就算是他的老婆王小璐参演他的作品，他照样会骂的毫不留情。

　　在他的剧组里，非但是普通演员了，就是黑社会老大也得下跪，美国总统不经允许也不能入内，他脾气大得很。

　　在拍摄现场，所有演员在面对郭大路的时候，都有一种战战兢兢的感觉，对他十分惧怕，神经紧绷到了极点，生怕被骂。

　　莱昂纳多与温斯莱特两人还都是新人，自然对郭大路畏惧非常，温斯莱特甚至在面对郭大路的时候，想要自荐枕席，但被郭大路拒绝。

　　郭大路自从有了自己的老婆王小璐之后，对于别的女人都不怎么动心了，尤其是这些西方大洋马，身上有着很重的体味，郭大路十分的不喜欢。

　　不过演艺圈里嘛，男女关系出了名的混乱，温斯莱特这么做，郭大路也有点理解，稍微训斥了一番之后，剧组继续按照正常安排进行。

　　其实郭大路在为演员讲戏的时候，态度还是十分温和的，他甚至会亲自在镜头前向两人示范动作与神情，他入戏之快，对人物形态动作把握的精准之极，只要在镜头前一站，立马就显现出“戏味”来。

　　这种瞬间进入角色，又能瞬间脱离角色回到现实的本领，令剧组内所有的员工都叹为观止。

　　迄今为止，在整个电影史上，也就出现过一名这种瞬间入戏，又瞬间出戏的高手演员，那位演员曾经获得过无数次电影上的桂冠与奖杯，被誉为全能影帝。

　　不过这位演员现在已经过世了，而在他之后，又出现了一个郭大路。

　　相比这位演员，郭大路更加全能，那名演员的全能只能体现在表演上面，而郭大路却是在编剧上，导演上，表演上，拍摄上，台词上，甚至音乐的创作上，都是业内当之无愧的第一。

　　有他这么一个对表演有着深刻认知的导演在，讲戏的时候，必然进行亲身示范，能将电影中的角色剖析的清楚明白，远比演员自己琢磨要强多了，这些演员的表演能力想不提升都不行。

　　高明的导师，严厉的导演，精益求精的团队，大量的永不匮乏的金钱，当这些条件全都满足之后，能否拍出一部好作品的关键，就在于演员本身的发挥了。

　　早在熟悉剧本之后，郭大路便开始了对这部戏的讲解，一讲便是一周，在讲解完毕，拍摄现场的搭建以及服装道具都已经全部到位，拍摄就此进行。

　　郭大路时间赶的很紧，对演员们的要求也极为严格，在他的压榨下，整个剧组就像是一个高速运转的机器，即将超负荷，却一直没有达到真正的极限。

　　所有工作人员都叫苦不迭，但却没有到达崩溃的地步，郭大路在用人使人上面，已经到了炉火纯青的地步。

　　在这种高效率的运转之下，所有的不涉及演员表演的场景以及短镜头，都已经拍摄完毕，但两名青年演员互相飙戏，互相进入角色状态的情形还没有发生。

　　倒不是莱昂纳多与温斯莱特不想爆发自己的演技，而是郭大路在情绪上一直都在压着他们，不让他们过早爆发，当两人的情绪压制到了极点时，那才会有一种富有激情与感染力的感染力，郭大路要的就是这种效果。

　　而现在，这两个青年演员还差了那么一点火候。


第九百六十七章 硬刚

　　等将这部电影所有的外景以及不重要的小片段场景拍摄完毕之后，真正的有效的镜头方才在郭大路的要求下开始了拍摄。

　　无可否认，有些人天生就是吃演员这口饭的，祖师爷赏饭吃，对于表演以及角色的揣摩，简直是一学就会，一会就精，即便是初次面对拍摄现场不停旋转的摄影机与围拢在周边的一个个工作人员，他们依旧能按照导演的安排把事先说好的剧情的演绎出来。

　　其实拍摄影视作品的现场与拍摄后呈现出来的画面有着天壤之别，若是在现场进行观摩演员们的表演的话，你会发现他们表演的如同玩闹一般，没有一点镜头上展露出来的严肃感与恐惧感，有的只是好笑。

　　很多在镜头前看着非常悲伤的场景，其实在现场拍摄的时候，很多演员都会忍不住笑场，只有真正进入表演状态之后，才会减少这种情形的发生。

　　但是拍摄过程中，在郭大路的监督之下，整个剧组人员都不敢太过放松，神经一直都是紧绷绷的，生恐有哪里做的不好，被郭大路暴骂。

　　莱昂纳多与温斯莱特两人更是成了郭大路的重点照顾对象，每天都耳提面命，让两人每天都进入了角色之中，体会角色本身在各种情况下的反应与应对方式。

　　在两人的表演欲望与情绪都被压制到了极点时，郭大路忽然放开了对两人的特意压制。

　　就如同一只被一股巨力压制而不能喷发的火山一样，沸腾的岩浆在地下不住上涌，却被山峦镇压，如今巨山消失，一直被压制的岩浆顿时喷薄而出，直冲高天！

　　莱昂纳多与温斯莱特就像是喷涌的火山一样，在被过大路放开之后，表演时，就连一句平平常常的台词都爆发出了巨大的感染力，似乎在短短的一瞬间，两人都同时真正融入了剧本中的两个虚拟人物身上，莱昂纳多真的就有了化身男主角杰克，而温斯莱特则成了女主角露丝。

　　两人就如同初次爆发出爱情火焰的纯情男女，对视之时，就连眼眸深处都透露出丝丝缕缕的爱意来，青春的荷尔蒙即便是隔着屏幕，都能够闻得出来。

　　状态一上来，拍摄进度立马提升了好多，饰演卡尔的男配角也是一名帅哥演员比利·赞恩，在莱昂纳多与温斯莱特开始爆发的时候，比利·赞恩也受到了感染，三人竟然开始进入了飙戏的状态。

　　演员给力，摄像给力，剧组人员也不敢懈怠，拍摄进度大大增加，这让美伦狮业的一些工作人员看的目瞪口呆。

　　本来拍摄这部是天禧影视公司与美国好莱坞美伦狮业影视合拍的一部作品，不过这个所谓的合拍，只是借用了一下美伦狮业的一些工作人员，而美伦事业的幕后老板其实就是郭大路，他海外同盟会的势力越来越大，金钱也越来越多，因为郭大路喜欢娱乐圈的缘故，同盟会的一些成员就想着拍郭大路的马屁，早在两年前就把美伦狮业给收购了，之后打包送给了郭大路。

　　所以现在美伦狮业实际上是郭大路产业，只不过并未对透露，毕竟郭大路身份敏感，若是被外界知道他一个华夏人却买了美国的一个公司，那肯定会引起很多人的敏感神经，惹得美国人对他产生反感的心理。

　　要知道，这个世界上，基本上任何一个国家都有排外心理，在华夏，有很多国人都会因为自己国家民族企业被老外收购而感到心理不舒服，甚至难以接受，之前国内商家打出的“支持国货”“支持民族产业”等口号，就是因为这个缘故。

　　美国人照样如此，为了不引起这些人的注意，郭大路一直都没有公开过自己在国外的产业，其实他在国外的产业可仅仅是美伦狮业这么一家影视公司，海外网络购物平台，汽车公司，一些老牌公司的股份，这里面都有郭大路的身影在其中。

　　现在的美伦狮业，除了有限的几个高层之外，大多人根本就不知道郭大路是他们的顶头上司，因此在拍摄现场中，美伦狮业的员工们平时与郭大路等人依旧是保持着合作的关系，亲切中带着一种淡淡的疏离感，在一些投入上，也是锱铢必较，与天禧影视方面的人经常发生争议，发生这种情况的时候，郭大路看的好笑，但也懒得管。

　　反正肉烂在锅里，这钱对他来说，就是左手倒右手而已，随便他们怎么着。

　　“郭先生，您拍摄的技巧以及对人员的安排，是我见过的最优秀的人。”

　　美伦狮业在拍摄现场的负责人罗伯特在看到拍摄进度与演员们的表演状态后，对郭大路大为钦佩：“您的剧本我们早就看过了，当时我们预定得三年才能制作完成，但是看现在这个进度，一年之内，还真有可能拍完！”

　　郭大路笑道：“罗伯特，我说过，你不要小看我们华夏人的效率！如果你们这些老外听从指挥愿意加班的话，我们的拍摄进度将会更快！”

　　在海外拍摄电影的时候，有一件事情令郭大路很无奈，这件事就是加班的问题，这些老外奉行的都是八小时工作制，工作完成之后，便开始了自己工作外的生活，想要他们加班，难度不是一般的大，加钱都不愿意跟加班。

　　而且你要是让他们连续加班熬夜的话，当地的法律都不允许，这些人也不习惯这种拼命工作的行为，觉得这是对他们人权的极大不尊重。

　　后来郭大路见到了这种情况后，便开始决定辞退这些国外的工作人员，换成华人来做。

　　他们不加班，华夏很多人却很乐意加班，毕竟加班有加班费，还是双倍工资，多挣点钱养家糊口，比什么都强。

　　在华夏，很多公司的员工都主动申请加班，一个月下来，加班多的人，比加班少的人，要多挣很多钱，甚至能有一倍的差距。

　　一个是华夏人，一个是倭国人，还有一个是韩国人，都对加班不怎么排斥，其中倭国人与韩国人的加班最为疯狂，有点太过强制，只有华夏人的加班可以商量着来，实在不愿意，公司的人也不会太过强求。

　　当郭大路从国内调人来的时候，引发了拍摄现场外国工作人员的强烈抗议，他们认为郭大路已经聘请了他们，就不应该再找别的人代替他们，这是对他们的欺骗，一群人直接就找到了工会，反应了这个问题，甚至要去法院状告郭大路。

　　好在郭大路在签署用工合同的时候，特意防范了这种情况的发生，但即便是这样，也还是违背了当地的法律规定，当郭大路的合同与当地法律相冲突的时候，按道理来说，剧组人员应该服从当地的法律才是。

　　但郭大路是什么人？他是有名的狗脾气，人头广，本领大，别说一个小小的加利福尼亚，就算是美国政府，他都敢硬肛。当下直接就跟当地政府杠上了，你不要我这么做，老子偏要这么做，我看你能奈我何？

　　到现在，这件事还没有完全解决，但是郭大路调遣来的华夏员工已经接替了这些老外的工作，而那些被接替工作的老外却是喋喋不休，要郭大路给赔偿，天天在拍摄现场外面搞示威游行。

　　这种情况已经持续了好几天，俨然成了加利福尼亚海滩的一景。


第九百六十八章 蛮横的郭大路

　　“郭爷，这外面的游行示威的人我们怎么应对？就这么让他们在外面一个劲儿的捣乱么？”

　　郭大路的助理王凤山在早会上向郭大路请教现在剧组遇到的问题：“那些被辞退的外国员工，一直在外面闹事，堵住了大门，不让我们的车进出。有几个人还被他们打伤了，有人胳膊都被敲断了。”

　　“还蹬鼻子上脸了他们？”

　　郭大路大怒：“当时签订劳动合同的时候，我特意让签署人与他们重点提到了加班问题，现在他们因为不想加班而被辞退，完全合乎法律程序与我们的公司制度，他们有什么理由还来这里捣乱？真当老子不会发火是不是？”

　　旁边美伦狮业的一名小主管对郭大路道：“郭先生，这里是西方世界，不是东方，您最好还是按照西方的规则行事，否则的话，有可能会发生一些难以控制的事情。”

　　郭大路眉毛一挑：“难以控制的事情？在老子面前，还能有什么难以控制的事情发生？如今这个星球上，还有人胆敢在我面前制造不受控制的事情？”

　　他粗暴的打断了对面这位白皮肤家伙的讲话：“在我这里，没有什么东西方的规则，只有郭大路的规则！”

　　“凤山，告诉保安，再有人敢捣乱，直接把他们的腿！”

　　可能有些西方人觉得郭大路的行事风格有点不近人情，甚至是在挑战当地政府的规则，但是郭大路却不管这个，他这家伙有自己的价值观，你给我办事，拿我的钱，那就得按照之前的合同办事。

　　你不愿意干的话，走人就是，干多少工，就给多少钱，也不少他们一分钱，就这样还不满意，一边抗议剧组工作不人道，一边还想要回来继续工作，一边还要示威游行，联合工会对剧组人员施压，还要求赔偿什么损失费！

　　就没有遇到过这么牛逼的长工！

　　不干活还想拿钱，还因为不干活被辞退而要求赔偿，这在郭大路看来，那就是对他的讹诈与嘲讽，甚至是挑衅！

　　身为武道宗师，当世最为强壮的男人，郭大路自然不能忍。

　　在他下达了打断腿的命令之后，拍摄现场中憋屈了好多天的安保人员再也不用忍耐了，纷纷拿着防爆盾牌还警棍，向外面的示威人群打去，现场登时乱成一团。

　　“哦，上帝！”

　　“这是要做什么？”

　　“郭先生，你疯了么？这里是西方世界，不是你这个粗鲁的东方人撒野的地方！”

　　美伦狮业的一名青年主管一脸愤怒的看向郭大路，“你这是蓄意伤人，是要负法律责任的！”

　　郭大路看了此人一眼，伸手指向这个白皮肤家伙的鼻子，吩咐左右：“把他给我架出去，小子，你现在已经被辞退了！”

　　“你……你无权这么做！”

　　这名白人小主管大为吃惊，同时一脸的好笑：“我是美伦狮业的人，不是你们公司的人，郭先生，您太不绅士了，也太过无知了！”

　　旁边的两名安保人员可是不管这个，他们都是同盟会特意派遣过来的精锐高手，负责贴身保护郭大路和调度整个拍摄现场的武力人员，唯郭大路之命是从，郭大路让他们把这白人小子架走，他们自然照办，两人走上前去，将对面的白人小青年提溜起来，直接扔了出去。

　　“还有反对的吗？有的话，还请自行离开，省的我再找人把你们扔出去！”

　　郭大路扫视全场：“在这个拍摄现场，我不希望任何与拍摄电影无关的事情发生！如果有的话，当场解决！我不允许有任何个人，任何组织对我的工作造成破会和阻挠，否则的话，我不介意让他们尝尝暴力的滋味！”

　　谁也没有想到郭大路竟然如此霸道，见他如此行事，众人心中俱都凛然惊惧。

　　拍摄棚外面不时的传来痛呼声，那是被打的闹事者发出的呻吟，外面的保安动手果断狠绝，真的打断了不少人的腿脚，然后拖死狗一样给扔了出去。

　　在郭大路开始示威工人进行暴力交涉的时候，远处海洋中，打捞泰坦尼克号残骸的作业已经接近尾声，打捞船是同盟会旗下的财富，就连打捞人员都是同盟会中龙游派的传人，龙游派的这些家伙精通水性，对海洋的认识超越了绝大多数人，派遣他们来搞这次打捞沉船的任务正合适。

　　泰坦尼克号沉没事件本来已经随着历史车轮的滚滚前进，已经不为世人所知，百年之后，越来越多的人忘记了曾经发生过这么一件事情，但是被郭大路满世界吵吵一嗓子之后，顿时上了世界新闻头条，引的多方瞩目，打捞沉船现场的直播视频，已经成了瑞虎网流量最大的一个直播间。

　　在郭大路将这件事捅出来之后，泰坦尼克号的事情已经广为熟知，很多人都对这件发生在百年前的沉船事故进行了关注，特别是郭大路的粉丝们，特意对此事进行了核实与查证，最后将自己知道的事情在网上发布出来，主动为大家进行科普。

　　这还只是华夏的观众，西方的观众对此事更是热心，尤其是一直以来都对泰坦尼克号有兴趣的一些历史学家们，他们早在几十年前便建造了纪念那次海难的纪念馆。

　　只是当时科技手段有限，不能探准沉船的位置，无法进行水下作业，根本就没能力进行海底打捞行动，因此纪念馆里排列的只能是一些照片与文档，有关泰坦尼克号的实物纪念品却没有多少。

　　这一次郭大路这么一个来自东方世界的“外人”，却要主动打捞泰坦尼克号的残骸，这让英国人又是感动又是惭愧，他们自己的船只，自己都不怎么上心，到最后却被郭大路一个华夏人开启了打捞行动。

　　其实泰坦尼克号在海底沉没百年，整体上早就腐蚀坏了，即便是打捞上来，也保存不了多长时间，现在真正的问题不是如何打捞，而是打捞后如何不造成二次损伤。

　　后来就是担心这种情况的不可控，本来想要打捞整体的行动，变成了打捞碎片残骸，这样一来，即便是真的打捞出现失误，也能把损失降到最低。

　　本来这个直播吸引了全球不少人的关注，但是很快就有一则消息压过打捞沉船的热度。

　　“郭大路又打人啦！而且还是聚众打人！”


第九百六十九章 区区小事

　　《郭大路，来自东方的野蛮人！》

　　《东方文化对西方制度的冲突！》

　　《文明外表下的野蛮行径！》

　　《挑衅整个西方制度的郭大路！》

　　《隐藏在面具下的郭大路！》

　　《野蛮的不仅仅是他的外表，更野蛮的是他的心灵！》

　　《郭大路引起了东西方文化理念的大碰撞！》

　　本来在当初为了拍摄《泰坦尼克号》这部电影，天禧影视就已经在全世界进行演员，因为故事情节的需要，里面的演员不仅仅要有欧美人的面孔，便是华夏与倭国人，甚至是印度人的面孔，都会需要一些。

　　因此选取演员的时候，闹得声势浩大，超过了史上任何一部影视作品，光是这么一个选秀活动，就足以引起全世界民众的关注。

　　等演员定下来之后，这部电影的热度依旧没有减少，因为郭大路为了拍摄这么一部电影，投巨资在加利福尼亚的海滩附近建造了一个巨大的拍摄现场，摄影棚搞了好几个，甚至还造了一艘泰坦尼克号的模型，这还罢了，他竟然还花钱雇人去打捞真正的沉船残骸。

　　这一系列的举动，别说放到影视界了，就是放到政治新闻里，那也得占据一定的篇幅才对，这毕竟已经不仅仅是文娱界的事情了，这已经属于历史的范畴了。

　　就连华夏的新闻联播都报道了郭大路找人打捞沉船的消息，表示了对这件事的关注，同时赞扬了郭大路的国际主义精神。

　　谁也没有想到，被社会各界赞颂的郭大路，却忽然与当地的工人起了冲突，甚至与工会的人打了起来，把人家的腿都打断了！

　　这一下，整个西方媒体都疯狂了起来，第一时间赶到拍摄现场，采访相关见证人和被打的工人，然后一篇篇采访报告与视频雪片一般在网络上汇集，便是华夏的很多新闻媒体记者也竞相报道。

　　事情闹得这么大，不用三天，全世界人民都知道了郭大路打人了。

　　“这小子怎么到那里，那里就出事啊！”

　　在华夏京城，郭开山夫妇看到这则消息后，都是又担心又好笑：“他去哪里，那里就出事情，而且还都不是小事情！”

　　郭开山看向旁边扒拉着饭吃的王小璐：“诶，你这孩子，大路都惹出了这么大的事情了，你还有心情吃饭？”

　　正在与弟弟争夺一块肉的郭朝天也点头附和：“对对对，自己的老公都打人了，老妈你这当老婆的竟然无动于衷，啧啧，我老爸要是知道了，那该多伤心！”

　　郭朝阳筷子一伸，趁郭朝天说话分神，将一块肉抢到了嘴里，一边咀嚼，一边小鸡点头道：“是啊，是啊，老妈你太不像话了！”

　　王小璐瞪大眼睛看了两个孩子一眼，一人在他们头上拍了一巴掌：“都滚回去写作业去！今天饭别吃了！”

　　郭朝阳与郭朝天两人一溜烟的跑到旁边王世权夫妇身边：“姥爷姥姥，我妈又打我！”

　　王世权脸一沉，对王小璐骂道：“看把你能的！好好说话，打孩子做什么？”

　　王小璐不敢跟老爸顶嘴，放下饭碗，道：“爸，你们再护着他们，小心教坏了他们两个！大路哥可是说了，这两个家伙，要是好好做事的话，是治世良才，若是日后学坏的话，恐怕要掀起无边浪涛。”

　　王世权不以为意：“俩孩子而已，能做出多大的事情来？”

　　王小璐道：“孩子总会长大的！”

　　她不想跟父母谈论这个话题，话音一转，道：“大路喜欢做什么事情，都随他去做，你们放心好啦，他心里有谱，比谁都聪明！你们还没有发现么，以前打架，都是我被抓进看守所，而他却很少会被人抓，就算是抓了，当天也会被放出来，他就没吃过什么亏！”

　　郭开山道：“他是武学大宗师，天下所有人都吃亏，他也吃不了啊！我担心的是他在经济上和名誉上的损失，别影响了他的事业！”

　　王小璐手一挥，道：“您不用管他！他的金钱事业什么的，根本与他的名誉没有任何关系。文娱圈的事业，只是他生活中的点缀，他真正的事业不在娱乐圈！”

　　郭开山夫妇与王世权夫妇面面相觑，都是一脸的将信将疑：“大路这小子，他名下的公司，比娱乐圈还能挣钱快？”

　　王春梅忽然反应过来：“咱们现在手机上的微信，不就是大路公司的么？还有那什么支付宝，现在不是很多人都在用么？我可听人说了，这两个软件，可是为大路挣了好多钱！”

　　她笑道：“其实不说别的，光咱们的老干妈风味食品公司，也够咱们经营的了，每年也能挣不少钱呢！”

　　郭开山点头：“说的也是！”

　　如今他们老两口经营的老干妈风味食品公司，已经成了华夏境内最大的调味品公司，年盈利十几亿元，产品出口全世界七八十个国家，而且不上市，不融资，完全是一步一步的前进，堪称是国内最稳最传统模式的一个公司。

　　老两口最近忙于公司事务，对于郭大路旗下的公司的盈利情况都不十分的清楚，此时见王小璐大大咧咧的说话，顿时就反应过来，原来大路这孩子已经成长到了这个地步了！

　　连外界看着最为盈利的娱乐圈，对郭大路来说，也只是九牛一毛。

　　其实也就是郭大路，换成另一人都不可能成长到如今的地步。他开发的网上支付平台与网上购物平台，在如今的状态下，盈利惊人。引起来不少人的贪欲，这蛋糕实在太大，这块肉实在太肥，都想在里面插上一脚。

　　然后郭大路发怒，一家挨一家，但凡动心思的人，都被他痛打了一顿，于是所有人都老实了。

　　不知道的人，都以为郭大路是仗着他叔叔郭开明的势，真正了解情况的人却都知道，就算是没有郭开明，郭大路的蛋糕也不是一般人能动的。

　　相反，若是没有郭开明在中间说和，郭大路将更是无法无天，估计整个国家的领导人都会因为他一个人的不安分，而头痛万分。

　　而支付宝啊，网络销售平台啊，微信啊，这些都是郭大路明面上的东西，他真正的财富，乃是一个个科技公司，这些公司，掌握着全球人类的未来，关系着人类本身的命运。这才是郭大路仗之横行的资本，在这些科技公司面前，区区文娱圈又算得了什么？

　　王小璐知道这些，所以她根本就不为郭大路担心，这只是一桩打人事件而已，谁还真的要把郭大路抓起来不成？

　　现在的郭大路，已经有资格跟任何一个团体或者个人掰腕子了。


第九百七十章 结果

　　“不用担心，咱们该怎么着，还怎么着，不用理会外面的事情！”

　　在加利福尼亚海边的拍摄现场，郭大路面对一群神情不定的演职员们，骂道：“大家该干什么，就干什么，我花钱雇你们来，是让你们工作的，不是让你们在意外面的风言风语的。”

　　大家都见识到了郭大路的威风，前天连美伦狮业的主管他说扔就扔，到现在美伦狮业都不敢有所表示，似乎是捏着鼻子认了。

　　连美伦狮业这么一个投资公司都不敢与郭大路对着干，剧组里的这些人自然不再敢反对郭大路。

　　本来有一部分老外看不惯郭大路的行为，集体辞职来要挟郭大路，以抗议他这种东方的工作安排，但是郭大路毫不屈服，他们愿意辞职就让他们辞职，留都不留！

　　郭大路玩的这么绝，后面还有些蠢蠢欲动的员工们，都不敢再搞什么幺蛾子了。

　　你看不惯郭大路的行事风格，你可以走人，但是你得面临解除劳务合同的风险。

　　当初用工之时，劳务合同可是白纸黑字写的清楚，要是突然离开公司的话，就要承担他们突然离开而造成的各种损失。

　　因此那些主动辞职的人虽然离开了，但是天禧影视却保留着随时起诉他们的权利，日后拍摄过程中的一些损失，大可以往这些人头上推。

　　也就是有当地的工会为这些人撑腰，普通的个人在面对这种情况的时候，根本就没有抽身而走的勇气。

　　有勇气离开的人，毕竟只是少数，大多人老外也都是普通员工，他们也要工作吃饭，在这个年头，想要找到一个待遇不错的工作，那可不是一件容易的事情，没有几个人会丢失这来之不易的机会。

　　再说，郭大路对他们其实已经很不错了，加班费什么的，比平常的公司要高出一倍还多，工资也相对较高，各种保险应有尽有，这种待遇，一般的公司根本就达不到。

　　因此离开的一些人，都是被工会在后面撺掇离开的，大多人还是非常珍惜这个工作的。

　　职工们如此，演员们更是如此，莱昂纳多与温斯莱特两个主演都是刚出道的新人，这次能被郭大路这么一个国际大导演看重，这是羡煞无数人的大好机会，他们自然会加倍的珍惜。

　　郭大路搞事情又不是一次两次了，堪称是一个话题高手，事儿逼体质，无论他到了那个地方，不出一个月，必定会有轰动性的事情发生，娱乐圈的人差不多的都已经习惯了，就算外国娱乐圈也对郭大路隔三岔五搞事情的行为叹为观止，不明白郭大路为何会有这么大的精力。

　　尤其是郭大路能放火，也能灭火，最后烧死的都是别人，获益都是他自己，这种能力也是没谁了。

　　虽然这次得罪了当地的政府和工会，但是莱昂纳多等人还是选择了相信郭大路，其实就算是郭大路与当地政府闹僵，拍不成电影，他们这些演员也没有什么损失，该给的报酬，他们还照样有，少不了他们的片酬。

　　不过这次郭大路公然挑衅西方体制，又与工会人员对峙互殴，造成了一定规模的骚乱，这已经是一件上升到了群体性事件，放到任何国家都会引起重视的。

　　又加上媒体记者们的推波助澜，所有人都意识到了，郭大路将会有大麻烦。

　　“郭导，真的不会有问题吧？”

　　一名剧组内的老员工来到郭大路身边，神情充满了忧虑：“强龙不压地头蛇，郭爷，要不，咱们退一步吧，何必因为这个耽误咱们的正事。”

　　郭大路笑着挥手：“行了，老张，忙你的去吧！退什么退？老子从小到大就退过一次，就那一次，就害得我在老家卖了好几年猪肉。从那以后，老子就发誓，遇到事情，绝不后退！谁敢炸毛，立马盘他！”

　　他之前因为郭开明的事情，导致被打压了好几年，连一份工作都找不到，只能窝在家里，最后继承了郭开山猪肉摊，卖起了猪肉。

　　堂堂政法大学毕业的高材生，昔日的金牌大状，却沦落到老家的四线城市内杀猪卖肉，郭大路内心的憋屈有多大，可想而知。

　　也就因为这次的经历，使得郭大路更是坚定了一个信念：“绝不后退！无论遇到什么事情，不用考虑太多，直接干他娘的！反正他又不是没有这个能力！”

　　因此在他出道之后，再遇到一些超出规则的事情时，将会以极其暴戾的方式进行反击，一直到坐上了如今黑暗君王的位置上，才有所收敛。

　　不收敛也不行了，到了如今这个位置，胆敢挑衅他的人已经不多了，他便是想要惹事都没有什么由头。

　　这次倒好，拍电影拍出了一桩事情来，去也是之前没有预料到的，但也只能算是一个意外而已，完全在可控制之内。

　　墨西哥早就处在了同盟会的控制之中，便是墨西哥的总统都是同盟会的人，一些主要官员也都与同盟会有千丝万缕的关系，而郭大路所在的下加利福尼亚海滩，就属于墨西哥的国境内，在这里无论发生了什么事情，都不会真的有人敢对他不利的。

　　于是就在外界人都觉得郭大路摊上大事儿的时候，郭大路反倒是无动于衷，现在为难的应该是当地政府，而不是郭大路。

　　而事实也是如此，在郭大路惹出事情的第二天，便有墨西哥重要官员来到加利福尼亚州，狠狠批评了当地工会的头目，将一帮闹事的人全都清除了出去，同时将郭大路与工人签订的合同网上进行曝光，以说明郭大路并不是无理取闹。

　　相关人员特意针对此事，召开了一个媒体见面会，一名皮肤黑黑大肚子的中年男子对准了摄像头，充满了感情地说道：“我们墨西哥是一个和平有序的国家，我们欢迎一切友善的朋友来墨西哥旅游、创业、以及居住，我们的大门永远向你们开放！”

　　“我们是自由的国度，也是法律至上的国家，郭大路先生与工人的矛盾我们已经查明，当时签用工合同的时候，影视方特意着重指出过加班的事情，在合同上也进行了重点标注。因此从法律上来看，天禧影视让旗下的员工进行加班，是符合对方的劳务合同的。当然，这与我们国情有违背，与西方的工作状态有差别。”

　　“可是既然合同签订了，就要履行，这件事过错在工人，并不是郭大路影视公司的过错。”

　　“但是之后的暴力冲突，天禧影视的人也有不可推卸的责任，因此天禧影视公司要对被打伤的工人进行赔偿，可是工会也要对被他们打伤的影视公司的员工给予赔偿，同时，违反劳动合同的工人们，也要承担一部分责任……”

　　整个见面会上，发言人唠唠叨叨说了半天，其实也就一句话：各打五十大板！

　　双方谅解就是了，至于赔偿什么的，随你们扯皮，但是工会不能再对郭大路的团队进行骚扰，否则当地政府也不愿意。

　　这个见面会之后，当地工会整个炸开了锅：“哦，上帝，我们被打成了这样，我的腿都断了，最后只有这么一个结果？政府收了郭大路多少黑心钱？”


第九百七十一章 贱不贱

　　“这里面一定有黑幕！”

　　“政府故意偏袒郭大路，里面一定有不为人知的幕后交易！”

　　“严重抗议政府这种渎职行为！”

　　“你们到底收了郭大路多少钱？”

　　在墨西哥加利福尼亚当地政府宣布了对天禧影视公司的处理决定之后，顿时引发了整个西方社会的舆论，墨西哥当地居民义愤填膺，当天便出现了一大批游行队伍，来到郭大路的拍摄场地进行示威游行，有些人还拿着砖头瓦块，向影视城内部投掷，有几名安保人员被砸的额头冒血，受了情伤。

　　郭大路大怒，对助理王凤山道：“警告墨西哥政府，要是再有人敢对我们进行暴力捣乱的话，我们不保证不会出现大规模杀伤事件！”

　　他这影视城的安保人员都是海外同盟会的精英人士，基本上每一个都是见过血杀过人的，有的还是雇佣军出身，不说是穷凶极恶，但也是杀气腾腾，此时被一帮废物这么欺负，都是心中恼怒。

　　但是因为郭大路的原因，这些人宁愿被打出血来，也不敢做什么还击的动作，毕竟一切都要听从盟主的吩咐，这是所有人都明白的一件事，所有人都知道自家这位盟主有多可怕，没有郭大路的吩咐，就是被人打死，他们也不敢做出有悖于安保人员的行动。

　　但心中郁闷毕竟还是有的，堂堂的同盟会的精英人物，在这里却被一些普通人欺负，心中恼火可想而知，正在恼火的时候，便听到了郭大路的吩咐：“全体后撤五十米，准备应迎敌杀人！只要这些示威游行的人敢冲入拍摄现场五十米，不要留手，干他娘的！打死人，我负责！”

　　一帮安保人员面面相觑。

　　“不会吧，真的要开枪？”

　　“这可是在有序政府的地盘，不是无政府的混乱国度！”

　　“那个，咱们还是用甩棍这些冷兵器吧，真要是开枪打死人的话，郭爷可能也会有麻烦。”

　　“怕个鸟！郭爷让咱们开枪，那就开枪射他奶奶的！老子额头被砖头砸了好大一个窟窿，差点被砸死。你们不敢开枪，我来开！”

　　这群安保人员有的心情忐忑，有的却是跃跃欲试。

　　都是唯恐天下不乱的主，有郭大路这句话，他们还真的动了杀人的心思，反正天塌了有高个顶着，以郭大路如今的影响力，杀几个人的话，其实也算不得什么大事情，最多事后进行栽赃陷害到某些激进分子身上，反正撇清自己的手段多得是。

　　但是不待这些安保开枪杀人，墨西哥当地政府在接到郭大路的警告之后，顿时吃了一惊，连夜出动警察，将闹事的人全都带走，生恐将郭大路激怒。

　　普通人不知道郭大路的厉害，墨西哥政府自然知道郭大路的本领，现在整个政府的权力基本上都被同盟会架空，也就是说，如今的整个墨西哥都是郭大路的，谁还敢忤逆他的命令？

　　郭大路说要杀人，那是真的会杀人，这一点不论是墨西哥的政府官员，还是别的国家的情报组织，都对此深信不疑，毕竟整个地球因为郭大路而死的人已经不下十来万了。

　　因此在郭大路发出警告之后，当地政府紧张无比，飞快的将闹事的人抓了起来，同时对拍摄现场进行保护，严禁一些人前去捣乱，违者直接带走。

　　这件事引发了外界的广泛关注，很多人都不理解，为什么墨西哥政府对郭大路拍摄的电影这么优待，宁愿冒着被全国人民痛骂的风险，也要对拍摄现场进行保护。

　　但是这种事情也就闹腾一阵子罢了，不出一周，也就消停下来了，为首的闹事的抓的抓，关的关，顿时就没有啥声音了。就连国外媒体都被同盟会进行施压，再也不敢报道有关郭大路打人的事情了。

　　于是一场风波引爆的突然，但是结束的也非常痛快，郭大路脸一沉，这件事立马没有了后续。

　　尽管外界对此事多种猜测，但是有关此事的报道已经很少出现，有的也只是各个国家国内的一些猜测，至于国际性的报道几乎全部消失。

　　普通人只是奇怪这件事为什么忽然就断了消失，但是嗅觉灵敏的人却是悚然而惊，到了这个时候才知道了郭大路的恐怖，能把这种消息压制下去，而且是全世界进行压制，这已经是超出了大多数人的想象，郭大路背后的势力令人不寒而栗。

　　这个时候，别说是外界的有心人，便是天禧影视的演职人员都感到心惊肉跳。

　　他们都知道郭大路厉害，但却没有想到他居然有这么大的影响力，这种闹翻天的事情，竟然说压下就压下去了，连墨西哥政府都对他们剧组百般维护，不敢稍有冒犯，这简直令众人如同做梦一般。

　　一开始有人还以为这是美伦狮业公司的影响力，因此才令墨西哥政府大为忌惮，后来才发现不对，因为美伦狮业的工作人员也是惊诧莫名，他们也只是一个电影公司而已，没有这么大的国际影响力，别说他们了，就算是美国政府估计也不能令墨西哥如此的低姿态。

　　想来想去，只能把这件事的源头归结到郭大路身上。

　　“偶买噶，这郭大路背后到底代表了什么？”

　　美伦狮业有些人越想越惊，再也不敢对郭大路的所作所为表示不满，他们也是人，即便是再标榜自由，也会生出面对庞大势力的恐惧。

　　有了这个想法之后，郭大路在剧组里面的拍摄进度更是加快了不少，再也没有任何人表示不满，也没有任何人敢于不配合。

　　但是剧组人员不说，国外媒体也报道少了，反倒是国内的一群人在网上对郭大路进行了谴责，一些公知大V在自己的微博里针对此事连续发表了评论，对郭大路的行为进行了严厉的批评。

　　东方雄起：“郭大路先生或许忘了国外是什么地方，他或许一直在国内野蛮惯了，在国外也玩起了他在国内的老一套，结果呢，人家外国人根本就不惯着他，完全不吃他这一套！个人觉得，作为一个国际性的文娱人员，最基本的素质还是要有的，华人在国外的形象本来就不好，他这么一搞，咱们国人的形象就更差了！”

　　书中自有颜如玉：“郭先生很蛮横，不过这种蛮横只适合在国内，现在在国外竟然也这么搞，洋人会教郭导怎么做人的！”

　　“能不能给华夏人脸上长点光？”

　　“郭导充分向我们展示了高学历人士并没有高素质的表现！华夏的素质教育，还有待提高！”

　　“到了哪一个国家，就要遵守哪一个国家的法律，最简单的入乡随俗，郭大路都做不到，他这个国际导演和国际巨星的光环似乎有点问题。”

　　……

　　当郭大路看到这种言论的时候，哈哈大笑，直接在自己的微博上写了一句话：

　　“一群舔腚狗，跪地奴，你们贱不贱？”


第九百七十二章 贱骨头

　　如今华夏经济飞速发展，虽然还没有达到发达国家的水平，但经过三十多年的发展，俨然已经成了世界第二大经济体，在国际社会上的地位不断上升，如今已经成为了仅次于美国的大国。

　　可是国家的经济科技上去了，硬件更是取得了举世瞩目的成果，就连一直被欧美发达国家控制的芯片技术，也因为郭大路的出现，已经出现了完全自主化。

　　国家发展到了这一步，科技经济飞速增长，人民的自豪感与自信心与日俱增。

　　可就在这种情况下，依旧会有一小撮人在精神上站不起来，一切唯洋大人是从。

　　关键唯洋大人是从也就罢了，这些人还要搞双标，洋人长得丑，那叫男子汉气概，国人长得丑，那就叫丑逼。洋人出轨，那就叫风流，国人老实本分，于是被叫做Low逼，洋人打砸抢被叫做民主，国人闹事，被他们称为没素质。

　　反正只要是洋大人做什么事情，这些人都能给找出种种高大上的理由为对方开脱，反之，只要是国人做的事情，那就那那都不对，吹毛求疵，专挑毛病。

　　就像是之前郭大路拍摄的科幻电影，里面只要有一点点的不合理的地方，只要有一点点穿帮的镜头，就能被这些人无限放大，然后加以批判。

　　而国外的科幻电影里面的不合理情节，则被他们自动忽略，“电影嘛，娱乐的东西，何必这么较真？”

　　这些人双标的可怕，跪舔洋大人的一切事物，被人辱骂痛打，也只会从自身找原因，觉得都是自己做的不对，才让洋大人动怒。

　　作为一个从小就硬气的直男硬汉，郭大路实在难以理解这些人的脑回路，在这些人的眼中，好像外国人的屎都是香的，月亮都比华夏的圆。

　　在他们的观念里，洋人在华夏可以横行，这是理所应当的事情，而郭大路在国外横行就不对！还有没有王法？我们华人竟然也敢在洋大人面前耀武扬威？

　　开什么国际玩笑！这不科学！

　　现在郭大路这是在干什么？

　　这是在破坏他们的三观呐！

　　对于这些精神上早已经长跪不起的一群人来说，这怎么能忍？

　　什么时候华夏人连洋大人也可以碾压了？

　　这是大逆不道！

　　于是这些人便坐不住了，开始为西方媒体摇旗呐喊，甘当马前卒，不要钱也得替民主国家的大爷对郭大路进行谴责。

　　现在郭大路在自己的微博上开始了对这些人的怒怼，顿时引起网友的广泛关注，此时因为郭大路搞事情的缘故，导致很多粉丝对他的处境很担心，每天都有不少粉丝在他的微博下留言，询问最新消息。

　　作为一个华夏人，在异国他乡做事情这么高调，便是这些粉丝们也感到十分的揪心，并不认为郭大路的力量可以跟国外的政府相抗衡。

　　最近看到一些公知大V在网上怼郭大路，这些粉丝们在恼怒之余，对郭大路更加担心了。有些粉丝虽然想要攻击这些舔狗公知，但是因为担心影响郭大路的粉丝形象，因此只能强忍着不说话。

　　现在见郭大路开始在微博上对这些人开炮，这些粉丝们顿时就有了主心骨，根本就不用郭大路吩咐，四大炮兵团就开始了对这些所谓公知们的疯狂攻击。

　　别人的粉丝是论万，郭大路的粉丝却是论亿，整个华夏十几亿民众，光是郭大路的粉丝都得有五六亿，而在这五六亿里面，会上网支持郭大路的，也得有两三亿之多，这些力量合在一起的话，足以震撼任何人。

　　现在的很多小鲜肉，流量明星，动不动就说自己的粉丝几百万，但明眼人都知道，他们口中的所谓几百万，有将近三分之二的数字都是花钱修改的，说是有五百万粉丝，实质上能有五十万都算的上是了不起了。

　　但是郭大路不同。

　　他从来不玩虚的，该多少粉丝就是多少粉丝，整个华夏的演员的粉丝数目加起来，也未必能有他的多。真要是说起如今的流量明星，最大的流量明星应该是郭大路才对，其余的所谓小鲜肉，在郭大路面前，屁都不是。

　　这还不算完，郭大路在整个演艺圈里，几乎在各个方面都对如今的演员们进行了压制。

　　他是华夏名牌大学的毕业生，是本硕连读毕的业，研究生学历，这个学历的含金量可是杠杠滴，比如今的一些明星的所谓大学学学历高的不是一点半点，堪称是演艺界学历第一人。

　　最近有不少演员都被人爆出学历造假，但是却从来没有人说过郭大路学历不行，因为人家郭大路那是实实在在的高材生，真正的学霸型人物，这一点，所有郭大路的同学以及他的母校，都对他无条件进行支持。

　　学历高，能力大，脾气暴，有才华，有想法，有侠气，这是几乎所有人都认可的郭大路的品质，在整个文娱圈里，能得到这个评价的影视人员，可是绝无仅有。

　　也就是因为这个原因，郭大路才能聚集了这么多的粉丝，他这些粉丝可是不分年龄性别的，里面不乏高学历高水平的人，在郭大路微博发文怼那些公知时，这些人也纷纷展开了行动。

　　“有些人是真的贱皮子，一切都是洋大人的好，什么都是国人的坏！郭爷在国外按照国内的规矩行事，那就是不能容忍的，而洋大人在国内嚣张跋扈，那就是应该的！”

　　“有些贱人最喜欢双标，只要是国人，做什么都是错的，而只要是他们的洋爹爹，那就什么都是对的！同样的一件事，他们都能得出截然不同的两种结果来！”

　　“作为一位舔腚狗，跪地奴，我不得不站出来说上几句话了！郭大路这个家伙，拍出的电影竟然能超过洋大人的电影票房，这是大不敬！这是僭越！他竟然忘了我们华人的本分！洋大人再不好，那也是大人啊，哪有你显摆的地方？不但在影视上跟洋大人相抗衡，现在好了，到了墨西哥，竟然敢把属于华夏的那一套做法带了过去，丝毫不考虑那些洋大人的感受！这是要造反么？一点奴才的样子都没有！真是没规矩！”

　　“对对对，郭大路太没规矩了！连咱们做奴才的本分都忘光了！洋大人也是你惹得起的么？你要知道，他们连放屁都是香的！”

　　“放屁！洋大人根本就不放屁好不好！”

　　“卧槽，难道他们就不吃喝拉撒么？”

　　“有我们这些舔腚狗，洋大人的屎尿屁还没出来味呢，都被我们舔光了！”


第九百七十三章 作画

　　当郭大路的粉丝对国内的这些所谓公知进行反攻的时候，力量之大，规模之广，这些公知大V根本连挣扎的余地都没有，他们个人的微博帐号还有各种散发言论的帖子，瞬间被攻占，基本上瞬间被秒，死的不能再死，便是请水军也起不了丝毫作用。

　　他们请的水军再多，也不可能达到郭大路粉丝的规模，两三亿人齐齐发力，这股力量，除非政府出面之外，已经不是任何一家媒体任何一个组织能够抗衡了。

　　郭大路一声令下，这些舔腚狗，跪地奴们，瞬间灰飞烟灭！

　　这次风波，再一次让大家见识到了郭大路到底有多么可怕的影响力。

　　关键郭大路的这些粉丝们，大都是理性居多，虽然也有不少头脑发热胡乱喷的家伙，但是绝大多数都是有着网络道德底线的，在网上的发言也是言之有据，据理力争，写的东西非常有穿透性，不比那些公知写的差，甚至有些公知都是郭大路的粉丝，战斗力爆表。

　　这么多人加入讨伐行列，那些挑事的人自然支撑不住，败亡也是理所当然的事情。

　　国内的事情，郭大路第一时间便得知了，嘿嘿笑了笑，也不怎么当成一回事，他在微博上对这些人开怼的时候，就已经知道了这些人的下场，以他如今的影响力，只要他不倒下，只要他的人设不崩塌，但凡嘲讽谴责他的人，下场一般都不怎么好。

　　“这一群人的脑子都进屎了！”

　　看到网上的言论形势后，身在加利福尼亚海滩的郭大路对身边的王凤山笑道：“总有那么一批人，永远站不起来！”

　　王凤山附和道：“或许他们当舔狗当习惯了！”

　　郭大路道：“所以，舔狗必须死啊！”

　　他不知想到了什么好笑的事情，哈哈笑道：“这些舔狗们不但哄抬逼价，还肆意贬低国人，抬高洋大人，扰乱正常的社会秩序，必须得死啊！”

　　王凤山哑然失笑，知道他说的是当今社会上的一种现象，似乎是自从华夏开始男女平等以来，女性的地位飞速提高，再加上毒鸡汤的影响，使得一些女人相当然的把自己放到来极高的位置，只要是个女人，不管自身条件如何，都觉得自己是万人迷，天生就该让男性跪舔。

　　而在这种情况下，华夏的男人也很配合，真的低三下气的去追自己中意的女人，近十年来，都是如此。

　　但是随着如今生活压力的增大，以及生活方式的改变，很多男性，特别是新时代的男性，已经没有时间与精力追求女人了，而且因为游戏与网络的兴起，很多人觉得玩游戏，上网看书，听音乐，看电影，比追求女人好玩多了，由此催生了很多独身主义者与宅男，大家发现原来没有女人的话，生活其实更舒坦。

　　自己的空间里，自己想干什么就干什么，在床上睡觉，想换什么姿势就换什么姿势，看电影想看什么就看什么，洗澡想洗就洗，不洗也没人强制性的要求去洗，反正做一个快乐的单身汉，比跟娘们在一起舒服多了！

　　也就是因为这个原因，再加上外界田园女权的进攻导致了男性自尊心的逆反崛起，“舔狗”这个词语应运而生，只要是对女人太过跪舔的男人，都被划为了舔狗一列。

　　后来舔狗扩而大之，官场之上的谄媚小人，生意场上的溜须拍马之徒，社会各个角落中的谄媚之人，都统一被称之为舔狗。但是现在，只要是说起舔狗来，大家第一时间想到的还是男女关系中主动追求的一方，而且以男方居多。

　　也就是因为舔狗这个词语，才导致男性自尊的觉醒，很多人都懒得再去追求女性了，甚至开始嘲笑那些对女性极为殷勤的男人，自己也不再过多的向女性屈膝弯腰，生恐被华为舔狗的行列。

　　一时间，舔狗这个词语成了极为火爆的网络词语，被很多单身汉奉为圭臬，觉得自己果然单身有理，总算没有成为舔狗。

　　现在过大路说起这个词语了，王凤山当即秒懂，笑道：“郭爷，这些人不足为虑，跳梁小丑，何必理会他们？咱们还是忙咱们的正事才是，不能因为这些废物的言论耽误咱们自己的事情。”

　　郭大路道：“那还有什么耽误不耽误的？就按照现在这种拍摄进度，最多三个月，也就差不多可以杀青了！”

　　他说到这里，从办公室里取出画笔与素描纸，对王凤山道：“好啦，咱们继续拍摄！”

　　在《泰坦尼克号》这部电影里，男主角杰克是一穷画家，整个电影里自然要少不了他作画的镜头，尤其是杰克与露丝两人产生感情之后，开始上床，杰克为露丝作画，这个极其香艳的镜头里，少不了主角提笔作画的场景。

　　可是莱昂纳多这名演员并不懂绘画，整个剧组里的人中，虽然有几个人有绘画基础，但是基本功都不怎么扎实，郭大路看了都不怎么满意，最后只能亲自出马，由他来亲自做素描，来代替杰克。

　　反正镜头只对准了他作画的画笔与指尖，到时候随意切换一下，观众也不可能看出不是莱昂纳多画的。

　　在拍摄这个场景的时候，女演员温斯莱特半裸的斜倚在床上，温情脉脉的看向摄像机镜头，在这种多人围观的现场，她还能做出这种神情与动作来，对于她这么一个新演员来讲，还真是有点难为她了。

　　她本来是半裸装束，身子的敏感部位都被有意的遮掩住了，但是郭大路却对着她画出了她的全裸画像，基本上很多细节都是脑补出来的，可是却显得详实无比，诸般细节都被郭大路在画纸上表现了出来。

　　他如今是什么境界？有着异世界整个世界的文化记忆与艺术积淀，非但国画画的好，西方画的功底也是前所未有的厉害，此时虽然只是一张素描，却透露出强大的美学功底，将温斯莱特的光身子模样极其逼真的画了出来。

　　这幅素描画完之后，现场都是搞艺术的家伙，对美学都有自己的理解，当看到这幅画之后，所有人的眼睛都挪不开了。

　　素描上的温斯莱特，羞涩、忐忑、憧憬、种种情绪集于一身，全都从郭大路的这一张素描中完美的展现出来，透露出令人难以转动眼眸的惊人魔力。

　　郭大路画的兴起，手持铅笔画的飞快，几分钟便画出一张来，不断的让温斯莱特变幻姿势，一直画出了三十多张素描画像之后，方才意犹未尽的停止了作画，对众人笑道：“好啦，这些画纸应该够用了……诶，你们这是什么表情？”

　　旁边的一名摄影师凑近郭大路，小心翼翼地问道：“郭爷，您这是什么时候跟这洋妞好上的？您看你这，人家衣服都没脱，你就把她全身一丝不挂的给画了出来，跟真的一样。”

　　他嘿嘿笑道：“您就不怕小璐姐姐生气啊？”

　　这家伙是郭大路的老熟人，自从剧组成立以来，郭大路的影视作品，基本上都是他来拍摄的，与郭大路极为熟悉，算得上是比较不错的朋友，此时脸上露出一副男人都懂的表情，冲郭大路挤眉弄眼道：“我就说嘛，你这么大的一个腕儿，怎么可能就只有一个女人？”


第九百七十四章 多子多福

　　“你们懂个屁！”

　　见摄像师揶揄自己，郭大路哈哈大笑：“你们这群废物怎么能理解老子的境界？实话告诉你们，老子已经达到了阅尽天下美色而心中五码的境界！”

　　众人轰然大笑。

　　摄像师一挑大拇哥：“郭爷，还是您厉害！”

　　其实所有人都知道郭大路才艺惊人，又知道他还是一个禁欲狂人，在整个娱乐圈里，像他这样的大佬级人物，可以这么说，所有人的屁股都不干净，说都有三两个秘密情人，很多人老婆都换的飞快，上一年还跟这个甜甜蜜蜜呢，下一年就爆出了跟某某某开房的传闻，反正各种花边新闻多得是，国内国外都是如此。

　　演员们怕出轨人设崩塌，担心演艺生命受损，但是导演们却没有这个顾虑，但凡国际大导演，就没有一个不是花心的。其实别说是国际大导演，就连国内的知名导演，甚至大多数一般的导演，哪一个不是有一群娘们围着？

　　整个大环境都是如此，导演潜规则女演员，早就成了风气，可是到了郭大路这里，却行不通，郭大路完完全全的成了演艺圈里的一股清流，连带着整个天禧影视都非常注意影视人员的私生活，谁要是在生活上不检点的话，天禧影视是可以直接辞退的。

　　也就是因为这个原因，当郭大路为温斯莱特做素描写生的时候，现场的工作人员才感到十分的好奇，不知道郭大路何以对温斯莱特的身子这么熟悉，这要是没有在私下接触过，怎么可能这么熟练的就画了出来？

　　可是现在听到郭大路这么一说，发现好像也有几分道理，反正天下女人的构造都差不多，小电影看多了之后，还这能为女人的身体给脑补出来，再加上郭大路这么扎实的画功，临时脑补拼凑一个画像来，确实也算不上有多大的难度。

　　况且郭大路的艺术水平放在这里，这一点大家还真的难以质疑。

　　听到众人哄笑，莱昂纳多与温斯莱特都是一脸懵逼，不知道郭大路说的有什么好笑的，两人虽然都在努力学习汉语，但是汉语是出了名的难学，到现在他们也只能说出“谢谢”“你好”“对不起”等简单的词汇，自然不能理解郭大路说的相对高深具有隐晦色彩的玩笑了。

　　不过等这一个场景结束之后，温斯莱特看到郭大路给自己画的光身子画像，虽然之前已经看到了，此时也还是忍不住感到脸红。不要以为外国女人观念开放就不在意这些东西了，其实只要是女人，就会在乎这些，更何况这种写真性质的素描画像，女性天生就具有的羞涩感，会使得她们对此生出不适应来。

　　“郭导，这些素描在拍摄完之后，能送给我吗？”

　　温斯莱特将这些素描收集到一起之后，找到郭大路：“这上面画的是我的身体，虽然有一部分不是，但毕竟与我有关，您能不能把这些送给我？”

　　郭大路哈哈大笑：“行，都送给你吧，好歹也算是做一个纪念。”

　　后来这些素描上了拍卖会，每一张都价值不菲，因为这是郭大路的真迹！

　　这个场景拍完之后，后面的就没有这么暧昧了，拍摄进度再次加快，等到了差不多有一年的时间左右，这部电影终于到了杀青的时候了。

　　到了这个时候，电影的总投资真的达到了五个亿，只多不少，天禧影视投入了一般，美伦狮业投入了一半，其实也就是郭大路的投入。

　　“好了，现在我宣布，这部电影，正式杀青！”

　　在拍摄现场，当郭大路宣布了这个消息之后，现场顿时爆发出了一阵阵的欢呼。

　　为了拍摄这么一部电影，大家在异国他乡待了一年多，连回家探亲的时间都没有，因为郭大路安排的实在太紧张了，所有人都是连轴转，也就有喘口气的功夫，连出去游玩的机会都没有，每天睡醒了一睁眼，就是忙活电影的事情。

　　这部电影投入巨大，光是群演都请了好几百名，都是当地的墨西哥人，虽然有一部分人对郭大路极为仇视，但是毕竟还有一部分人对郭大路抱有好感，再说当群演还能挣钱，因此有些人很乐意充当电影里面的背景。

　　为了协调这些群演，工作人员都累的不轻，此时终于杀青了，所有人都松了一口气。

　　看到大家这么高兴，郭大路笑了笑，对王凤山道：“这样吧，放假一个月，我私人掏腰包，赞助大家二十万美金，你挑一些人，领着大家在附近转转吧，来国外一趟也不容易，都好好玩玩吧，总不能出国一趟，一点收获都没有！”

　　王凤山笑道：“这感情好。”

　　当他替郭大路宣布了这个消息之后，众人的欢呼声更大。

　　在众人游玩的时候，郭大路已经返回了华夏。

　　在国外一呆就是一年，虽然王小璐有时候会带着孩子去探班，但是毕竟不如国内随便，郭开山夫妇与王世权夫妇偶尔也会来一趟，不过看郭大路这么忙，待了几天，便即返回国内。

　　好在郭大路有私人飞机，来回还不算太折腾，不然的话，家人出国将会更麻烦。

　　等郭大路回家的时候，两个孩子都已经长高了不少，而王小璐又怀孕了，此时正老老实实的在家呆着，公司的事情都是在家里处理。现在郭大路回来了，自然要全都交到郭大路手里。

　　这次怀孕之后，王小璐不想再要第四个孩子了，郭大路也觉得三个孩子足够了，再多要的话，确实对王小璐的身体不好，再说了，孩子多了也闹腾的慌，两人决定了，如无意外，这将会是最后一个孩子了。

　　早在怀孕之后，郭大路便已经通过把脉，确定了这竟然是双胞胎，而且还是龙凤胎，把王小璐高兴的不行，她一直都想要一个女儿，这一次虽然是龙凤胎，但好歹有了一个女儿。

　　王世权与郭开山夫妇都晓得合不拢嘴，老人都有着老一辈的生育观念，都觉得多子才能多福，不然的话，一个人就即便是再成功，如果没有妻女陪伴的话，那一辈子有什么意思？

　　现在王小璐又坏了孩子，还是龙凤胎，他们自然高兴，连孩子的小衣服和尿不湿什么的，都提前准备好了。


第九百七十五章 高科技产品

　　因为自家妻子怀孕，郭大路要照顾自己的老婆，这次回家之后，便不再外出，不准备离开京城了，有什么事情直接就在京城内处理便是。

　　反正在京城里面，基本上什么都有，外地有的，京城都有，外地没有的，京城也有，各方面配置都是国内最好的，电影的后期制作，还有一系列的事情，都能在京城内部做好，根本用不着外出。

　　《泰坦尼克号》的后期制作时，郭大路全程进行参与，但是如今电影已经不是他工作的主要核心，在参与电影后期制作的同时，郭大路更加关注的是他如今国内的这些高科技产业公司。

　　当第一台可控小型核聚变反应炉从公司里出现时，《泰坦尼克号》的后期制作也已经宣告完成，然后便是演员的配音以及广告宣传。

　　到了这个时候，基本上已经没有郭大路什么事情了，上映什么的，各大影视公司都有自己团队，这些团队都有流水线一般的宣传工作，极为有效率，已经用不着郭大路在操心了。

　　当然，如今的郭大路也没有这个心思关注这一块了，如今的可控核聚变反应炉竟然小型化成功，而且稳定性与安全性都已经通过了检测，完全可以进行批量生产了。

　　这将是人类史上一次巨大的能源变革，影响可谓是极为深远，甚至会改变整个星空的格局。

　　“做得非常好！”

　　郭大路看着面前摆着的一平方米大小的反应炉，对站在旁边的一名中年男子大加赞叹：“童工，你们的工作效率实在是高的吓人啊，这么快就搞出这么一个样品来，了不起！了不起！”

　　这名中年男子乃是郭大路高薪聘请的一名物理学家，能力极强，名字叫做童云光，四十来岁，正是年富力强的时候。当时郭大路喊他过来搞可控核聚变反应炉的时候，童云光十分的不屑，觉得郭大路的想法简直幼稚可笑。

　　当今走在核聚变研究上的大国中，华夏走的最远，但是即便华夏最大的实验室，集合了全世界最优秀的科研人员，也就只能做到控制聚变反应在两三分钟之内，这么多年来，都没能稳定控制在三分钟以上。

　　而郭大路却找他研究核聚变反应炉，还说要实现产业化，批量生产，这简直是莫名其妙，只有看科幻小说看入魔的疯子才会做出这种举动来。

　　以如今国际上的核聚变技术，别说什么核子反应炉了，就连控制核聚变都做不了！

　　因此郭大路找他说起研发一事时，童云光当场拒绝。

　　但是当郭大路将一些数据参数以及自己的研发思路说出来之后，童云光登时转换了态度，当即答应了郭大路的聘请，甚至就算郭大路不给他开工资，他也非得要跟着掺和进来。

　　不是他贱，实在是郭大路提出的研发思路和对核聚变技术的见解和一些实验材料的配置，已经远远超出了童云光的所见所闻，无论是知识深度还是广度，郭大路都超出了他一大截。

　　在华夏老夫子留下一句话，叫做“朝闻道夕死可矣！”，对于童云光这样的世界一流的科学家而言，人世间真正的诱惑已经不是金钱和权力了，真正对他们产生诱惑的只有那揭开蒙蔽真相面纱的科学技术手段！

　　他一辈子都是在跟核物理打交道，现在郭大路给他抛出这么一个大的馅饼，而且还不是画饼，他如何不心动？

　　在见到郭大路的第二天，他便辞去了国家的职务，投入了郭大路组建的研发团队，从进入研发团队以后，他专心研发的就是核聚变的可控性。但是这个研发团队是一个综合性的团队，真正牛逼的人物还是搞基础材料研发的团队，童云光如今这个小型核聚变反应炉能够研发成功，就与这些搞基础材料的有着密切关系。

　　现在听到郭大路夸赞自己，童云光很不好意思道：“这都是大家努力合作的结果，我也只是其中的一份子，这个荣誉，应该归大家所有！”

　　他笑道：“当然，真正重要的还是您给我们提出的研发思路和筛选出来的最直接有效的路径，这才是我们成功的关键！真要是说功臣的话，您才是我们研发团队最大的功臣！”

　　他们这些研发团队出现问题的时候，每次都是郭大路前来收集以往数据，然后根据这些数据做出方向性调整，而经过郭大路的调整，整个研发团队研发的方向才能一步步明确起来，否则的话，不知道要多花多说无用功。

　　童云光说郭大路起的作用最大，这句话其实并没有任何夸大之处，只是郭大路不在研发团队，在众人眼中很是不务正业，因此一般人很难将这些科研上的东西联系到郭大路身上。

　　郭大路笑道：“我只是给你们指明了方向，具体的研发与实验，还得依靠你们，对我来说，没有什么功劳不功劳的。按照咱们的奖励机制，大家做出了这么大的成果，我决定拨款三个亿，用以奖励大家，具体的奖励数额，之后会明确到个人，嗯，只要大家好好干，日后公司的内部股份我也会考虑分出千分之一奖励给大家。”

　　现场众人大喜，当这第一台小型核子反应炉出现之后，便是傻子也能知道这里面所代表的意义，可以这么说，这是一场足以引发整个世界格局的发明创造。

　　人类之所以难以走出地球，之所以裹足不前，最大的问题就是能源动力的问题，如今这核聚变反应炉能够做到这一步，那就代表了科技方面的一个巨大跨越，日后的飞机、汽车、宇宙飞船等等需要动力的设备，都将会被清洁高效的核能炉所取代，这对人类世界的影响简直是翻天覆地。

　　而研发出核能反应炉的郭大路的科技公司，可想而知以后的发展潜力有多大，现在郭大路竟然说要给现场人员分出千分之一的内部股份，众人自然是兴奋之极。

　　这反应炉制作出来之后，很快就被用到了郭大路旗下的汽车与飞机产品之上，经过一系列的测试之后，第一台小型核子反应炉为动力的汽车被生产了出来。

　　郭大路大为兴奋，第一时间让人特制了一辆大型房车，这辆车被制作的极为结实，骨架都是高硬度合金制成，每一个细节都做到最结实耐用，但由此也造成车身重的要命，可是这些重量在核能炉发动机上，却完全不成问题。

　　“嘿嘿，我这辆车估计开上一百年，都不存在熄火的可能性啊！”

　　郭大路大为满意：“核能炉能量巨大，可以用在任何器械上面，日后在拍摄科幻片的时候，别人是用道具拍摄，老子可是真的要用实物拍摄了！”


第九百七十六章 咆哮

　　郭大路在拍摄科幻电影的时候，最头疼的便是制作一些那些具有强烈科幻气息的道具，比如飞船啦，垂直起降飞机啦，一些大型的飞行器与海陆空三栖交通工具啦，等等千奇百怪的科幻风格的东西，堪称是拍摄科幻影视作品最耗费金钱的一项。

　　可是如今有这种小型核能炉，以往人类想象中的那种科幻风格的机器将不再存在与空想之中，可能用不了多长时间，垂直起降的飞行器，能跑几万里都不会熄火的交通工具，将会一一诞生。

　　到那个时候，航空母舰或许能成为真正的航空母舰，而不是这种含有歧义的翻译名称。

　　在郭大路的认知里，他小时候刚接触“航空母舰”这个词语的时候，望文生义之下，还真的以为航空母舰就是在空中飞行的大型飞行器呢。

　　结果后来了解之后，禁不住大失所望，一个特么的大一点的水上漂浮物，变异了的大轮船，竟然好意思叫航空母舰？丢不丢人？你能装飞机就是可以带“航空”这两个字啊？还“母舰”？你配的上这个称呼么？

　　这个名词是郭大路长久以来的怨念，他老是觉得如今的航空母舰眼中侮辱了这个名字，现在核能炉研发的成功，他觉得只要把这个核心安装到母舰体内，终于可以使得这种武器对得住它的名字了！

　　当然，相比这种科技上的飞速跨越，影视行业可以说是微不足道，但对郭大路来说，以高科技产品来武装自己的影视道具，这已经成为了他诸多乐趣之中最靠前的一个了。

　　也就在这个核能炉研发成功之后的第二天，郭开明便紧急召见了郭大路，与他商谈这项技术的分配问题，以及产品研发中的主次划分。

　　早在郭大路组建种种研发团队的时候，国家便已经注意到了他的种种行动，响应的也派遣了不少科技人员入驻他的科技公司，可以说，郭大路很多公司的科技产品与生产技术，都没能瞒过国家的情报机构。

　　但是在最为关键的研发小组里，最为顶尖的科学技术，却被郭大路保护的严严实实，任何势力都难以触及。

　　因为每一个研发单位里，他都派遣不止一位武学高手守卫其中，在这些经过训练的武道高手的监控之下，一般的情报人员根本就不可能盗取到他们想要的东西，最为核心的技术远远都掌握在郭大路的手里。

　　在生产别的高科技产品时，国家可能不会过问，但是当核能炉出现后，就连郭开明都坐不住了，主动过问此事。

　　能引动郭开明过问的事情总共只有两次，一次是郭大路的团队研发出来完全自主的国产芯片，使得华夏终于不再仰他人鼻息，在科技战略上完全做到了独立自主，再也不受制于人。

　　所以当完全自主的芯片研发成功之后，国家九大元老人物都相继去郭大路的公司进行考察，给予了充分的肯定。

　　现在芯片技术已经成了郭大路与国家共享的技术，处于最为严密的保护状态，其中有一部分用于军工，另外的则用于了各种工业产品上，飞机、大炮、动车、汽车、生产车间等等一切与工业化有关的产品里，只要是国产的东西里，都有郭大路公司研发的芯片。

　　这一次核能炉的出现，郭开明想的还是这么一个合作方式，让郭大路将这门技术提供给国家，郭大路占据一定的股份，到时候收益上，根据股份进行分配。

　　但是这一次遭到了郭大路的拒绝。

　　“如今国家的飞机制造、汽车制造、芯片制造，所有的技术都是我提供的，但最终最大的收益者反而不是我！”

　　郭大路面对郭开明脸上少有的露出愤怒之色：“汽车飞机还好说，好在我有生产基地，可以与相关单位进行合作，股份分配上我还能拿点钱，可是在芯片上，老子只有百分之一的股份，到最后获取的利润，连百分之一都不能给我，特么的，用老外的技术时，恨不得给老外百分之七十的利润，到了老子这里时，连百分之一都不到！”

　　郭大路看向郭开明：“二叔，你的面子也不够大啊！”

　　郭开明苦笑道：“大路，这里面的问题很复杂，难道还真要我说明白么？你组建的科技团队，在国内太过突出了，研发的产品也太过高端了，自然会出现这样那样的问题，引起很多人的觊觎，这里面牵扯的问题太多，你啊，应该做到共享才行。”

　　“共享个屁！”

　　郭大路骂道：“老子共享的东西太多了，这一次，我要给老郭家的子孙后代留点吃饭的东西，核能炉的技术，谁也别想要，谁敢伸手，老子弄死他们！”

　　郭开明默默无言，一时间不知道如何回答。

　　这么多年来，要论贡献，恐怕整个华夏没有一个人有郭大路的贡献大。

　　从他开始写武侠小说以来，国家的飞机制造业、汽车制造业、芯片研发、医疗技术的突破，信息云计算的发展，网络技术的革新，这所有的一切都与郭大路有着极其密切的关系。

　　有的甚至直接就是郭大路带领人搞出来的。

　　不但在科技方面，就是在人文方面，在经济方面，郭大路也充当了一个领军人物，为国家创造了天文数字般的财富。

　　在这种情形下，郭大路的技术一次次的献给国家，一次次的与相关单位共享，而且还没有拿到自己应得的一部分，他现在闹情绪，自然在情理之中。

　　甚至在郭开明的认知中，郭大路应该早就闹起来才是，没想到他竟然能忍耐到这个时候才爆发了出来。

　　郭开明想了想，道：“大路，这项技术非同小可，说是影响国家的命脉也不为过，你不交给国家也行，但最起码要做的共享才可以，否则的话，我的压力很大……”

　　“你的压力关我鸟事！”

　　郭大路叫嚷道：“老子的科研团队，老子的研发技术，这一次我们可以接受任何订单，可以为国家量身定做任何产品，但是不可能做到技术共享！我们只卖产品，不卖技术！”

　　他咆哮道：“再敢逼老子，大不了我跑到非洲建国，自己成立小朝廷！你是知道的，我有这个本事，也不缺人，更不缺钱！”

　　郭大路在这个时候终于挺直了腰板：“告诉他们，不要再惹我，否则的话，郭爷很生气，后果很严重！”


第九百七十七章 人形刺猬郭大路

　　是人都有私心，郭大路也不例外！

　　这么多年来，他为国家做出了这么多的贡献，真要论功劳簿，恐怕他应该是建国以来做出最大贡献的一批人，不亚于那些开国元勋。

　　可是直到现在，他还没有因此获得过自己应该获取的东西，很多利润都被一些势力瓜分了。在这种大环境之下，郭大路不缺钱，也懒得搞事情，反正自己旗下这么多的公司，即便是被这些人瓜分了大部分利益，但是汇集到手的依旧是天文数字一般的利润。

　　所谓花钱买平安，又有人说做生意，只有合作才能共赢，总体上来说，郭大路虽然让出了大部分的利益，但在很多环节上，却也受到了来自各方面的倾斜照顾，这也算的上是一种回报。

　　但是相比郭大路付出的巨额利润，这些回报几乎是可以忽略，郭大路能忍到现在，只能说他大宗师的修为，沉得住气，之所以不发作，就是为了现在的核能炉做铺垫。

　　老子一次一次的让出利润，一次次的提供超越这个时代的科技与产品，一次次的受委屈，现在我想要点属于自己的东西，难道还不行么？

　　真当郭爷不会生气么？

　　老子身为海外同盟会的盟主，中原武林的老大，华夏第一富豪，古往今来唯一的武学大宗师，为国为民都已经做的够多了，现在若是还有人胆敢得寸进尺的话，老子不介意让他们见识一下来自大宗师的手段！

　　郭大路的这个态度表露出来之后，郭开明迅速明白了他的意思，对于郭大路这个侄子的本领与势力，郭开明自然了解的很。

　　如今全世界最大地下组织的领头人，黑暗中的君王，海外同盟会的总瓢把子，单论势力的话，足以抗衡一个中型国家！

　　真要是把他逼急眼了，谁都承受不了来自一位大宗师的怒火！

　　想到这么多年郭大路为国家做出的一系列贡献，郭开明嘴巴张了张，想要说些什么，到最后只化为一声叹息：“大路，这件事真的没有缓和的余地了么？”

　　郭大路道：“缓和个鸟！这么多人从老子这里吸血，我都忍了，但是现在这核能炉事关我老郭家子孙后代的发展，必须不能有失！我的技术，我的理论，我的产品，难道我还没有权力拥有么？”

　　郭开明道：“可是，你的这些员工与科研人员都是华夏人呐！”

　　“我给他们钱了！”

　　郭大路道：“少拿那些大帽子扣我！难道我们这些技术不与有关单位共享，我们就不能为国做贡献了么？我们什么时候偷税漏税过？我们的产品优先提供给政府，所有的先进产品都会第一时间交给政府才采买，这有什么不对？”

　　郭开明沉默了好一段时间，最后才抬头看向郭大路，笑道：“小子，你翅膀硬了啊！”

　　郭大路哈哈大笑：“二叔，我的翅膀本来就很硬好不好？我这么说吧，你现在的两只翅膀，其中有一只就应该属于我才是！有你这个二叔，我屁光没沾，反而损失了好多利益！”

　　他站起身来吐了口气，看向自己的二叔：“我回去了！告诉他们，想要染指老子的科技公司，门都没有！不光是这样，以后谁再敢蹦跶，我立马消除他们在旗下所有科技公司里占据的股份！真当老子没脾气么？我发起脾气来，我自己都害怕！”

　　看着郭大路迈步出门，郭开明苦笑着摇了摇头，喊来自己的随身秘书，吩咐道：“这件事就不要做记录了，现在你去给他们几个致电，大家一起谈一下吧！”

　　如今的郭大路早就成了国内的一个刺猬一般的家伙，平常时候他都是规规矩矩的，比谁都遵纪守法，虽然时不时的搞出点幺蛾子来，但这无关大局，谁也得给他三分面子，况且还有郭开明这么一位亲二叔站在后面，自然人人顾虑。

　　但这只是一般人知道的东西，在真正的高层眼里，郭大路可要比一般人眼中的身份要可怕多了！

　　普通民众都以为郭大路只是一个文娱工作者，是一名国际大导演与大明星，是一名畅销书作者，以及书画家等种种与文娱有关的职业，算是一个文娱界的绝世奇才，堪称近代以来影响最大的一名文娱工作者。

　　而在身份地位稍微高一定的人当中，大家就知道了郭大路除了文娱工作者的身份之外，另一个身份则更为吓人，那就是他还有一个入阁的亲二叔郭开明！

　　有这么一位二叔在后面撑腰，谁还敢轻易招惹这么一位二代人物？因此无论是商界还是演艺界以及官场里，所有人都让他三分。

　　但在最为顶层的一小撮人当中，却知道郭大路最可怕的乃是他武学大宗师的修为以及他无法无天的狗脾气。当然，还有他绿林总瓢把子的惊人身份与令人惊诧的科学素养，现在的郭大路，一个人能抵得上一个国家的战斗力，甚至犹有过之，对他怎么重视都不为过！

　　现在他真要是闹腾起来的话，整个国家估计都安宁不了，换谁谁都头疼！

　　也就在郭大路离开郭开明家的第三天，他的核能研究院便接到了来自国家的一份订单，这个订单好大！

　　飞机、坦克、汽车、潜艇、甚至航母，宇宙飞船，这些的东西，都要求研究院设计出以核能炉为发动机的成品来，这个单子接到手之后，估计十年之内，郭大路的公司就不用再接别的订单了。

　　另外国家专门为郭大路的核能研究院划了一个地盘，给迁移到了一个极为隐蔽荒凉的场所，与卫星发射基地相邻，与太空研究所为伴。

　　反正就是不能呆在现在的地盘，国家可以不与郭大路进行技术共享，更可以为他的公司提供免费的安保工作，但是郭大路的核能炉制造基地，必须去国家划入的地界进行工作。

　　这一点，郭大路倒是没有什么异议，只要没人拿他的技术就行，只要把核心技术掌握在自己手里，生产工厂在哪里倒是无所谓。

　　等他将这一系列事情研究完之后，《泰坦尼克号》已经到了放映时间了！

　　此时正是暑假档，这部电影从拍摄一直到结束，甚至到现在的暑假期间，热度一直不减，因为有关泰坦尼克号的残骸已经被打捞了上来，打捞队正在与沉船博物馆的相关负责人洽谈捐献事项。

　　因为残骸过大，博物馆必须要建造几个大厅才能盛放，而英国人的效率慢的吓人，从开始兴建到民意投票，再到拨款施工，搞了大半年，这几间大厅都没有搞好，而沉船的残骸只能在一个个帐篷里待着。

　　这件事被曝光之后，引发了英国民众的强烈不满，同时也引发了华夏民众的嘲笑，闹的不可开交。

　　而就在这个时候，这部《泰坦尼克号》开始准备上映了，广告都打了出来。


第九百七十八章 敌人

　　在郭大路拍摄《泰坦尼克号》的时候，国内影视界里曾响起过很多嘲讽或者看衰的声音，大家对他花这么多钱去拍国外题材的作品感到难以理解。

　　“国内这么多的题材，泱泱中华几千年的历史，故事题材数不胜数，郭导这是怎么了？放着国内这么多的题材不去拍摄，偏偏去欧美拍摄别的国家的文化题材？难道他这也是为了迎合的西方人口味么？”

　　要说郭大路之前也拍摄过西方题材的电影，最成功的就是《罗马假日》，至今被电影界的交口称赞，被很多电影学院列为教材，也是世界电影史上前百名影视作品之一。

　　《罗马假日》不但在艺术性上进入了全球电影一百名，就连在票房上也进入了电影史上的前一百名，堪称是华人制片中最为成功的一部作品。

　　之后的《少林寺》《终结者》等电影虽然也取得了极高的票房，也都进入了全球前一百名电影票房之列，但在艺术性上却差了《罗马假日》一个档次，因此只能列入票房前一百名，而在艺术性上却大打折扣，只能算是比较好的商业电影，爆米花类型的作品。

　　从郭大路的一系列作品看来，主要还是国内题材的影视作品居多，自然获得的利润也最大，在众人看来，郭大路肯定是要在国内拍摄进入瓶颈期之后，才会考虑对国外题材的探索。

　　单纯的一部《罗马假日》并不能代表郭大路在西方题材上的水平，毕竟第一部是巅峰，到了第二部就可能是狗屎了。

　　如今对于郭大路拍摄国内的题材作品，已经没有人敢攻击了，郭大路已经向世人展证明了他的实力，从他出道至今，还没有拍摄过一个烂片，一直都是票房的保证，搞的所有人都对他抱有极为强烈信心，便是他的敌人在这个时候也不好说什么看衰的话，毕竟屡次被打脸，谁也受不了。

　　但是郭大路毕竟拍摄的国外题材非常少，这次拍摄《泰坦尼克号》也只是他人生中拍摄的第二部国外题材的作品，充满了很大的不确定性，而且投入还这么大，一下子就砸进去了五个亿的资金，要知道前面的《终结者》和《生化危机》系列都没有花费这么多。

　　也就是因为投资大，又是少见的外国题材作品，这才有人发出了不看好的声音。

　　现在到了暑期放映档，《泰坦尼克号》还没有做广告宣传呢，就有一部分人开始了评价，等到宣传片出来之后，更是有一群人冷嘲热讽。

　　“啧啧，这就是郭大路投资五个亿拍摄的故事片吗？国外的题材，谁看得懂啊？”

　　“不同的文化，不同的社会背景，这种电影，根本就不可能有带入感，作为一个华夏人，我是不会花钱买这部电影的门票的！”

　　“华夏人没有代入感，相信外国人人对这么一部华夏人拍摄的本国故事片也不会感兴趣，在我看来，这只是一个发育不完全的怪胎。”

　　“郭大路想要讨好所有观众，结果却拍摄出来一个四不像！一个华人导演拍摄的西方灾难片，这听起来就感到十分的好笑！肯定会遭到人家的抵制！”

　　这些言论在网上兴起的很快，一看就是有人故意如此。

　　“郭爷，按理说应该没有哪一家文娱公司的人敢得罪我们了啊，怎么现在还有人故意带节奏针对咱们的电影？”

　　在办公室里，马成一脸疑惑的对郭大路道：“现在谁脑子进屎了，才会对咱们攻击呢，整个影视行业，咱们天禧影视不发话，谁敢大喘气？”

　　现在有人故意抹黑《泰坦尼克号》，马成感到十分的不解。

　　“他们不是针对影视公司，是针对我这个人！”

　　看到这种情况之后，郭大路略一思忖已经明白了是怎么一回事，笑道：“我最近得罪了好大一批人，这些人现在都看我不顺眼呢，都想给我上点眼药水，嘿嘿，他们不敢明里得罪我，只能选择这种方式来恶心我了！”

　　马成一愣：“郭爷，现在还有人敢得罪您吗？他们的脑子真的进屎了？”

　　郭大路笑道：“当然有啊，我又不是瘟神，并不是所有人都买我的账的！”

　　马成怒气冲冲：“什么人这么大的胆子？我去收拾他们！”

　　郭大路哈哈大笑：“你不行！别说是你，就是老虎出面都不行！”

　　马成张大了嘴巴，这才知道原来是神仙打架，他这么一个凡人是无论如何不敢掺和的，当即装作什么都没说，干笑道：“郭爷，咱们公司还有点事情哈，我先去处理一下！”

　　不等郭大路说话，他便转身出门，一溜烟的跑了出去。

　　一直到跑出办公室之后，马成倚在墙壁上浑身冒汗，捂着胸口不住喘粗气：“唉呀妈呀，我这么多嘴干啥？他们这群神仙干架，我可不敢掺和！”

　　郭大路的具体身份，马成可是十分清楚的，在华夏国内，敢跟郭大路掰手腕子，而陈瑞虎都难以插手的一群人，这些人的身份简直就是呼之欲出了，绝不是一些商人能抗衡的。

　　因此马成才感到了害怕，直接跑路。

　　办公室里。

　　郭大路见马成慌慌张张的出门，忍不住哑然失笑：“这个家伙，倒是聪明的很！”

　　当看到网上对自己这部电影攻击的言论之时，郭大路已经知道是什么人在搞事情，现在影视圈的人已经不会故意招惹郭大路了，这对他们没有任何好处，只有真正与郭大路有仇的人才会故意如此。

　　而最近与郭大路有矛盾的人，那就只有那些被郭大路减去公司股份的一群人了。

　　在郭大路上次与郭开明谈话之后，第三天的时候，他就开始了在自家科技公司的清楚股份的行动。

　　他旗下的几十家科技公司，有十几家都是与别人一起经营的，他虽然占据了超过百分之五十一的股份，但在收益上，并不比其余的股东高多少，这里面的猫腻实在不足为外人道，牵扯了很多事情在其中。

　　平常时候这些人的小动作，郭大路懒得管，或者说故意不管，现在与郭开明亮出态度之后，郭大路开始了秋后算账！

　　他这一算不当紧，一下子就查出来上千亿的坏账来，涉及了很大一群人，而这些人背后都站着各种各样的背影。

　　在这种情况下，这些人只能吐出自己拿的东西，同时接受被清理出局的下场，因为郭大路有让他们滚蛋的底气，便是他们身后的人都难以对抗。

　　将自己吞进去的巨款又要吐出来，这对有些人来说，比杀了他们都难受，堪称是绝世大仇，所有人都对郭大路恨之入骨，却又不知如何应对。

　　因为无论是玩文的还是武的，人家郭大路都是其中翘楚，谁也不惧，最后也就只能想办法恶心一下他了。

　　理清这些人的身份之后，郭大路嘿嘿冷笑：“一群废物，这点手段能成什么大事？怪不得只能在家里混吃等死！”

　　“你们不是说老子的电影票房不行么？我非要给你们一个惊喜不可！”


第九百七十九章 郭大路夸坐骑

　　无论躲在阴暗角落处的敌人怎么诋毁，也丝毫不能阻挡《泰坦尼克号》的上映。

　　就在网上无数人因为这部电影忽然攻击，互相谩骂的时候，这部电影终于开始了全球同步上映，这一次同步上映的国家更多，整个欧美国家与亚洲国家，几乎全都上映，东南亚诸国也都引进接受了这部电影，与全球影院保持同步。

　　有些人看到这种情况后，平白添了几分忧虑，绝大多数人都看到了郭大路影视作品的影响力与日俱增，但有些人却知道郭大路暗中的势力有涨大了不少，继倭国之后，东南亚诸国也都成了他的势力范围，不然这些国家绝不会这么痛快的与天禧影视合作。

　　可见郭大路的触角已经蔓延到了什么地方，到了这个时候，谁都知道这小子已经成了大气候了。

　　好在大多数人都不知道，也难以想象的出郭大路的厉害，大家关注的还都是这部电影本身。

　　在这部电影上映之前，按照惯例，郭大路是要带着一群演员去各个国家进行宣传造势才是，可是现在的郭大路哪有这个时间？他手头的每一个工作，都比这些事情重要得多，因此整个剧组的宣传很不给力，只有广告打的不少，全世界都飞起了广告雨，大街小巷，地铁站，商场，随时随地都能看到这部电影的海报。

　　这种大手笔，再加上前段时间的造势，等到电影上映的时候，观影人员完全不下于郭大路之前拍摄的大电影，也就《终结者》《生化危机》可堪媲美。

　　在国内上映的前几天，几乎所有华夏的影视成名工作者全都前来捧场，马成搞的首映典礼上，不少导演都为这部电影进行吹嘘夸大，不少演员都挑起大拇哥称赞郭大路的这部电影达到了新的高度，虽然他们连电影的片花都没有看到，但还是毫不脸红的进行了极高的评价，在镜头前不吝赞美之词。

　　郭大路看的哑然失笑，对自己的几个师弟师妹道：“我宁愿你们不挣钱，也不想你们学这一群人这样的不要脸！他妈的，老子的电影还没上映呢，连试映都没有，他们根本都没有看过，就开始叫好，嘿嘿，演艺圈啊演艺圈，我都不知道说什么好了！”

　　庞宝与陈龙等人都好笑道：“师兄，人家夸的可是你的作品诶，免费给你吆喝，你还不高兴？”

　　郭大路叹气道：“我宁愿没人吆喝，也不想看到这群人的嘴脸！无论评价什么东西，最起码你得亲自体验了才有资格说话！评价一块蛋糕的美味，前提是你已经吃过一口了，才有资格，所有对没有经历过的事情而做评价的人，都是耍流氓！”

　　郭大路看向自己的几个师弟师妹：“我可不希望你们也变成这个样子！”

　　陈龙道：“那我们尽量活成这个样子吧，不主动夸赞垃圾，但也不主动进行批评，也不主动迎合一些人，师兄，我们不是你，做不到像你这样的随心所欲，我们还都是凡人，少不了人情世故上的来往。”

　　庞宝也道：“是啊，师兄你可以结仇遍天下，一个人压制的所有人都得低头，可是我们做不到这一点啊，只能随波逐流，难得糊涂了！”

　　郭大路眉毛挑起：“都特么是找理由！老子不要求你们铁骨铮铮，但最起码的不卑不亢也做不到吗？别的我不说，若是日后你们谁做出谄媚的事情来，小心我打断你们的腿！”

　　庞宝笑道：“其实有师兄您当我们的靠山，我们也没有必要谄媚任何人，只是有些迎来送往人情上的事情抹不开，不过现在既然师兄都说了，那我们以后一定注意！”

　　郭大路这才转怒为喜：“行了，知道就好！都集合，去看我拍的片子去！”

　　《泰坦尼克号》这部电影上映，郭大路的这些师弟师妹，还有宋青云、宋倩等人，还有郭大路两个戏曲界徒弟，都前来捧场，在郭大路的院子里集合，然后坐着郭大路的房车一起奔向天禧大厦。

　　众人一上了郭大路的房车后，都感到了不一样，发现与之前的车子有了很显著的变化，整个车子的车身与空间布置，都与以往有着很大不同，真的就如同一个房间一样，就连车身的空间都能进行二次扩展，完全可以增高增宽，说不清材质的地板，羊皮坐垫，沙发，橱柜，洗澡间，厨卫间，应有尽有，二次展开之后，完全就是一个一百多平米的大房子。

　　“卧槽，你这车子得有多重啊？发动机得是多大马力？”

　　在捣鼓明白了这个车子的构造之后，陈龙惊叫道：“这车子造价多少？师兄，干脆给我也弄一辆吧！”

　　此时司机开始开着车子缓缓前行，整个车子没有半点震颤感，甚至都感应不到发动机响声，安静到了极点。

　　郭大路这些师弟当中，陈龙对车子最为喜欢，成名之前就喜欢玩车子，成名之后，更是买了不下于五辆豪车，现在见到郭大路这辆房车透着一股子说不上来的高大上，双目立时就亮了起来。

　　“这是我公司刚刚为我定制的一辆车子，造价一个亿，只多不少！”

　　郭大路从小酒吧里拿出一瓶红酒，示意众人倒酒：“这辆车的发动机是小型核能炉，如果不出意外的话，一次充能，跑上几十年还是没有问题的。”

　　在几个师弟师妹惊讶的表情中，郭大路手中红酒杯虚虚举了举，看向这辆车的车架：“这辆车框架是最近才发明的一种新型记忆合金，有点类似于《终结者》里面液体机器人的材料，具有极强的硬度与弹性，五毫米的厚度足以抵挡寻常火箭弹的攻击，现在这辆车的主体框架都是这种材料组成。车胎是实体车胎，不是橡胶制品，是另外一种合成材料，高硬度，高强度，体积也是非常轻盈，只是现在合成还有点困难。”

　　他手指车身的玻璃：“这其实不是玻璃，只是车壁上的电子显示屏，显示的是外面的图形，其实都是电子图像而已，整个车子并没有窗户，是完全封闭的，在外面的玻璃也是3D投影的虚假装饰，只是比较像而已。”

　　郭大路说到这里，笑道：“这一辆车，撞向一栋大楼时，大楼可能会倒塌，但是车身绝不会出现大的损伤，就安全性而言，这应该是全世界最为安全的一辆车了。”

　　整个车厢里诡异的安静下来，众人看向郭大路的目光里露出浓浓的怀疑之色，觉得郭大路这是故意在骗他们。

　　“这辆车海陆空都能使用，是真正意义上的科幻风格的产品。”

　　郭大路不理众人的表情，轻声叹道：“这就是科技的力量啊！”

　　庞宝结结巴巴道：“核能炉？科幻小说中的东西？师兄，你不会是骗我们的吧？难道我一睁眼，已经过去几百年了？”


第九百八十章 活动

　　郭大路说的这些都犹如梦幻一般，庞宝、陈龙等人都不敢相信，觉得大师兄肯定是在骗他们，现在的科技发展怎么可能跳跃这么快？这又不是科幻世界！

　　郭大路见他们不信，懒得解释，他们根本就不知道当一个世界的文明集中到一个人身上时，那种量变引起质变的智慧成果。

　　现在以郭大路的科学头脑，核能炉毫无悬念的可以搞起来，真正令他感到有点困难的还是反引力装置，只要能将这个装置创造出来，人类才不会被局限于一个小小的星球牢笼之上，广大星空，无限宇宙，大有可为。

　　这种事情没法向自己这些师弟师妹解释，核能炉已经成了如今华夏的战略技术资源，现在根本就不可能向外界透露，郭大路这种玩笑话可以说出来，反正没人信，但是正常的科技情报中，国家对这一块保密至极，严禁透露只言片语。

　　现在国家已经向郭大路的核能研究小组商议制作太空飞行器的构思，这一点因为牵扯到太多知识与数据，需要双方深度合作才能实现，此时还在洽谈中。

　　可以预料的是，不出百年，华夏就应该能走出地球，在月球上占据一大片领土，然后俯视地球，远远的甩出这些国家一大截。

　　核能炉出现之后，真正的太空计划才得以实施，之前的所谓星球大战，太空计划只能算是小打小闹，现在才算是夯实了迈向太空的坚实基础。

　　“算了，师兄你嘴里就没有说过真话！”

　　陈龙懒得听郭大路吹牛逼，转过身爱不释手的抚摸车身，双眼冒光，嘴里赞叹不绝：“哎呀，这做工，这细节太到位了！最牛逼的还是发动机，一点声音都没有！减震也做得好，没有半点颠簸感，这么大的车身，能做到这个地步，啧啧，这技术了不得啊！”

　　他向郭大路叫道：“师兄，这辆车送给我呗！反正你开的也不多！”

　　郭大路一脚将这小子踢了一个筋斗：“我这辆车，在这个星球上，是独一无二的一辆，美国总统都没资格享用！你还想要？你有多大脸啊你？”

　　陈龙讪讪的从地板上爬起来，道：“你看你，开个玩笑都不行！师兄，你越来越小气了哈，以前七八百万的车子说给我们就给我们，现在一个房车却舍不得给我们了，太抠门了！”

　　庞宝、郭纯阳、郭云琼等人纷纷附和：“太抠门了！”

　　郭大路眼睛一翻：“家里还有几辆车，房车也还有一辆，你们要是想要的话，自己去分配，这辆车谁都别想得手！我以后还要用这辆车带着一家老小出去浪，今天让你坐一下，都算是你们撞大运了！”

　　他院子下面的停车场里确实还有几辆豪车，都是自家公司特意为他订做的，豪华气派，非同一般，陈龙等人一直十分眼馋，现在见他真的要送给自己了，登时发出一阵欢呼。

　　只是在高兴之余也难免生出一点疑惑：“师兄宁愿把那么多的豪车送给我们，也不愿意把这房车给我们，难道这辆房车真的很不一般？”

　　但这种念头也只是在脑中一闪而过，并没有深究，反正大家都有车子，真要是花钱，谁也不缺买一个房车的钱。

　　众人乘车到了天禧大厦之后，将车子在地下停车场停好，一行人鱼贯直入地下电梯，进入单独的贵宾通道，直入大厦的第七层，这一次天禧大厦的内部观影就安排在这一层。

　　外界的影视人员，为了支持郭大路的这部电影，很多人特意在外面影院包场，邀请亲朋好友一起观看，同时也能趁机蹭下热度，讨好一下郭大路，一举两得，两不耽误。

　　“郭爷来了？”

　　“呦，郭爷您快请进！”

　　“位置都给您留好了！”

　　郭大路领着几位师弟师妹刚刚出了电梯，就有人急忙迎接，将他引到放映大厅，此时大厅里已经坐满了人，都是天禧公司一些中高层领导，还有的就是天禧影视集团的一些演艺人员与工作人员。

　　天禧集团家大业大，各个子公司的小领导们基本上都没有什么交集，也就只有召开大会的时候，彼此才能互相认识一下，其余的时候，也就是像现在这种一起看电影的时候了。

　　其实这种集合大家一起看电影的活动，还是郭大路提出来的。

　　现在天禧影视公司里女人多得是，而且还都是三十左右的老姑娘，基本上形貌好看，学历也高，可就是因为这个原因，眼光也高，一直都找不到可心的另一半，都成了大龄剩女。

　　而天禧集团其余的子公司里，却有不少钻石王老五，尤其是郭大路旗下的微信、支付平台公司的一些程序员，都特么是大龄宅男，都懒得找老婆，但是他们家人着急啊，就来公司反应这个问题，恳请公司领导关注大龄未婚男女青年的问题。

　　郭大路当时听到这个消息后，哈哈大笑，便相出了这么一个法子，每当郭大路拍摄的影视作品上映时，公司内部就要举办一场观影活动，参加活动的人必须得是大龄未婚男女青年，括弧，同性恋者不能进入。

　　每天的观影之后，还有酒会活动，自助餐性质的酒会，这些饥渴的男女，彼此谁看上眼了，便可以互相交流联系方式，私下里继续联系。

　　现在因为这个活动，很是撮合了不少新人，尤其是天禧影视的女演员们最为吃香，这些女演员都是郭大路千挑万选出来的真正的优秀女演员，可能有的形象不太好，但在个人素质上，绝对过关，引的公司里很多单身狗直流口水。

　　郭大路在众人的簇拥之下坐在了放映厅座椅的靠前位置，对身边的师弟师妹道：“注意哈，注意哈，这次看电影只是附加的，真正的目的是让你们相亲！相亲懂不懂？一个个都是单身狗，爸妈都急得不行！害得我还得为你们操心你们个人的问题，妈蛋，这两年你们要是再不能找到另一半，就不要进我的家门了！”

　　庞宝嘿嘿笑道：“师兄，感情的事情，这怎么能强求呢？总得找一个合眼缘的人吧？一辈子的事情，终身大事，哪能这么随便？”

　　郭大路骂道：“还一辈子的事情？你们都多大了？三十多岁了！就算你们能活到一百岁，人生中的三分之一便已经没有了，还特么一辈子的事情？半辈子好不好？挑个屁啊，差不多就得了！天下哪有这么多传说中的爱情？还不都是凑合着过？”

　　宋倩在不远处幽幽道：“若是不能跟自己喜欢的人在一起，结婚又有什么意义？”

　　郭大路道：“最起码能生个孩子玩玩！”

　　宋倩：“……”


第九百八十一章 转换角度看问题

　　郭大路这几个师弟师妹们的终身大事，成了郭开山老两口的一块心病，迄今为止，也就王岗丹找到了一名好夫婿，与陈瑞虎结成了夫妇，夫唱妇随，恩爱无比，其余的师妹，像是郭云霞，郭云琼，郭云卿三人虽然长的漂亮，却没有能找到适合自己的男友。

　　郭开山因为这件事没少抱怨过郭大路，说他太过无能，连师弟师妹们的婚事都处理不了，愧对大师兄这个称呼。

　　对于二老的焦急心理，郭大路也十分的了解，但是现在的年轻人都讲究个性化，单身丁克主意者也有很多，同性恋更是屡见不鲜，在这个时代里，婚姻已经不再像是传统文化上意义上的婚姻了。

　　连同性恋都能结婚，这世道是真的变了！

　　因此郭大路对自己师弟师妹们的婚事也只是提出建议，并不好特意逼迫，婚姻如同买鞋子，合不合脚，只有本人知道，外人的评价根本就无所谓，选择还在于自己。

　　带领这些家伙在放映厅坐好之后，台上主持人对郭大路好一阵恭维，之后才笑眯眯的离开，电影屏幕随之亮起，放映正式开始。

　　《泰坦尼克号》这部电影，堪称是郭大路最为上心的一部，之前的几部大片虽然也非常上心，但花费的心血却没有这部片子大，这部片子的选角，台词，剪辑，甚至有时候难度比较大的摄影，都是郭大路亲力亲为，又加上演员们在情绪上的接连爆发，才拍成了这么一个连郭大路自己都非常满意的作品。

　　就如同许多优秀的大片一样，每一个故事都有一个缓慢的开头，就像欣赏古画书法，须得慢慢展开，才有意境，又像是铁壶烧水，一开始略显平淡，慢慢的就渐入佳境。

　　但是一部好的片子，单单是开头，就展露出了几分不俗。

　　故事刚刚展开，就令人眼前一亮。

　　与一般观众不同，现场很多人都是影视从业人员，即便不是影视人员，也都是很多高学历家伙，这些人在看电影的时候是十分挑剔的，一些作品里的瑕疵和穿帮镜头，基本上都是这么一批人给找出来的。

　　吹毛求疵，说的就是这个阶层的家伙，他们收入高，学历高，但又不是顶尖的那一批人，平日里虽然工作繁忙，但并没有与普通人的生活有多大的不同，最多也就是有点与众不同的爱好，而这些爱好中，点评电影，吐槽影视节目，都已经成他们生活中的常态。

　　即便是郭大路的作品，他们也会在暗中进行评价，小资产阶级的清高与自诩知识分子的骨气，在网上这个半法外之地尽情的宣泄，并不因为电影是郭大路的而笔下留情。

　　从某种程度上来说，这些人才是影评人士的主力军，他们言辞犀利，思路清晰，用笔老道，完全无愧为自身所受到的精英教育，大部分优秀的富有感染力的影评都出自这些人之手。

　　今天这部电影只是一个开头，就令现场这些自诩人类精英的家伙眼前一亮，别的不说，单单是这部电影画面所呈现出来的质感都令他们感到一种难以形容的舒适感，再加上荧屏凸显出来的那种属于百年之前英国的社会风情与浓郁的时代感，带着一种独特的气息扑面而来，只是看了几眼，便能引发他们的关注之心。

　　本来有点微微骚动的现场，在电影正片播映的几十秒之内，便即安静了下来。

　　电影开始播映后，现场变得安静，这一方面是观影最基本的素质，另一方面则是这部电影的画面确实有可观之处，引的大家不自禁的把精神投入了进去。

　　电影里的人们的穿着，谈吐，以及属于那个时代特有的马车、汽车，使得人一下子就被代入了那种年代里。

　　这部电影的前面部分充满了温馨可爱的画面，但同时也夹杂着两个跨阶级相爱的青年的不可测的未来，但总体而言，充满了一种温馨的令人嘴角上扬的情绪。

　　郭大路身边的郭云卿喃喃道：“这才是真正的爱情啊，师兄，你能拍出这么唯美的爱情故事来，难道就不理解我们对爱情的向往吗？干嘛还要这么催我们结婚？天呐，太美了！”

　　荧幕上正播放到杰克在后面搂着露丝的腰，两人在船头伸开双臂做比翼双飞之状，登时引的现场女性一片喧嚣，郭云琼双手放在胸口，叫道：“哎呀，太美了！这才是纯粹的爱情啊！”

　　郭大路将自己的师妹都是一副花痴的样子，气不打一处来，毫不留情地说道：“行了，别犯花痴了！一个背着未婚夫偷情的女人，和一个身无分文自己吃饭都困难的穷小子之间发生的偷情行为，这也叫做爱情？你们这得有多脑残啊？”

　　郭云卿：“……”

　　郭云琼：“……”

　　旁边的宋倩张大了嘴巴：“还能从这个角度看问题？大路哥，你这说的也太残忍了吧？”

　　她一脸崩溃道：“这么一个唯美温馨感人的爱情，应该是女方冲破了重重阻碍，跨越了阶级的差距，收获了前所未有的发自人类内心的真正爱情，现在在你嘴里却成了偷情？有你这么破坏气氛的吗？”

　　就连庞宝与陈龙都有点接受不了郭大路的说辞，陈龙道：“师兄，你既然这么说，怎么还要把这种伤风败俗的情节拍出来？而且还冠以爱情的名义？”

　　郭大路道：“那是因为你们喜欢啊！你们仔细想想，古往今来，有几个流传下来的爱情故事是正儿八经的谈对象的？”

　　他对众人道：“这种跨阶级的爱情，本来就不可能在现实中出现，除非这个杰克有着非凡的能力与潜力，否则的话，再甜蜜的爱情，再山盟海誓的誓言，到最后都得败给现实！”

　　郭云琼被郭大路说的心烦意乱，“好啦，好啦，你这还让不让看电影了？本来人家看的好好的，被你这么一说，气氛完全就没了！”

　　郭大路嘿嘿笑了笑：“只有坚守下来的爱情才真正令人动容，一时激情的行为，虽然绚烂，但终归沉寂。”

　　他不再多说，眼睛看向了大屏幕，虽然这部电影的票房还没有出现，但是郭大路已经对这首日票房有了很大的信心。

　　或许这将是他电影票房的又一个巅峰。


第九百八十二章 高度

　　《泰坦尼克号》这部电影，前半截说的都是温馨烂漫点的爱情，这种浪漫的顶点就是两人开始上床的时候，电影在这一点，毫不吝啬的给了一个很香艳的特写，一男一女光身子打架的镜头遮遮掩掩的展现在众人面前，好多女的都看的面红耳赤。

　　这要是在家里单独看这种情节或者夫妻俩看这种镜头，都没什么，可是在放映厅里，这么多人一起看这种香艳镜头，搞的男男女女都有点不太适应，在家里可以随便疯，但在外面，这最基本的矜持还是有的。

　　“诶诶诶，大路哥，你这镜头的尺度有点过了哈，就这竟然还能过审？”

　　宋倩看的面红红的，对郭大路道：“为了凸显出爱情的炽烈程度，就非得要拍摄这种镜头么？”

　　郭大路道：“错！我这是着重几突出这奸夫淫妇的不齿行径，坐实他们偷情的情况，然后警告世人，偷情这玩意儿虽然刺激，当事人也可能觉得浪漫，但这就是生活中的毒药，不但能毒死婚姻，更能毒死家庭，甚至连性命都会被玩没了！”

　　宋倩：“……不是，有你这么说话的么？你就不能好好的说句话么？你拍摄的到底是啊爱情故事还是偷情故事啊？”

　　郭大路道：“确切来讲，这是一场奸情引发的血案，代价十分沉重。”

　　他说到这里，忍不住哈哈笑道：“行了，行了，看电影吧，还真把我说的当真了？我说这你也信？”

　　宋倩道：“你这家伙坏着呢，真真假假的，谁知道你那句是真，那句是假？”

　　话虽这么说，因为剧情推进过程中，越来越有那种紧张的情绪，众人已经不再跟郭大路讨论剧情，而是全神贯注的带入了剧情当中。

　　电影的后半场的剧情极为紧张刺激，各种各样人的各种遭遇以及遇到险情时的各种反应与应对方式，或卑劣，或胆小，或无畏，或自私，人生百态，都在这个时刻体现了出来。

　　能在这么大的场景中将这种情形一一的表现出来而不显得散乱，这反应出了导演极强的掌控力与对细节上面敏锐的判断力。

　　总的来说，这部电影有笑声也有泪水，有温馨也有冰冷，有卑微也有崇高，整个故事铺垫到位，娓娓道来，而又不显得杂乱无章，尤其是特效用也好，当船身断成两截直直的向海底沉没时，那种惊人的景象与船上之人的结局，都给人一种极为强烈的视觉冲击。

　　影片最后，杰克为救露丝而死去情景，令现场很多观众都沉默了，有些女的禁不住情绪低沉双目含泪。到了最后，《我心永恒》这首纯外文歌曲响起的时候，一种巨大的悲痛与怀念的情绪直击人的心灵，令人深深叹息。

　　看完整部片子，真的有一种见证了世纪爱情般的感受，虽然明知这只是一种虚幻的根本就不存在的故事，但也难以阻挡众人对于这种爱情的欣赏与感动。

　　“啪啪啪！”

　　在影片结束之后，大厅里灯光亮起来时，不知是谁第一个鼓掌，随后掌声如潮，响彻全场。

　　“太棒了！太棒了！”

　　郭云卿边鼓掌边对郭大路道：“师兄，没想到你这个五大三粗的家伙，竟然还能拍出这种细腻的感染力这么强的爱情故事！”

　　郭大路笑骂道：“我这是内秀！知道不？谁规定我就不能写爱情故事了？”

　　这部电影是全球同步上映，他们看完时，全球影院的观众也都看完了，看完的观众们深受震撼，以至于很多人在出去之后，情绪久久的难以平静下来。

　　有的观众在刚刚走出影院，甚至来不及回家，就开始在手机上开始了对这部电影的评论。

　　“毫无疑问，郭爷再一次向大家证实了他的惊人才华与远超同侪的导演能力，又一次给大家贡献了一部优秀的感人至深的爱情故事！”

　　“我认为任何夸赞都难以形容这部作品的优秀，那种观影时的震撼远不是笔墨所能形容，语言毕竟是苍白的，真要是想要了解这么一部优秀的作品，只能身临其境的体会到那种久违的感动，你才能明白这部电影是多么的震撼人心！”

　　“无与伦比的体验！绝佳的视觉享受！前所未有的观影激情！”

　　“郭大路可以在影视界中称王了！在当今电影界里，他就是王者！”

　　“一部讲述西方爱情故事的电影，竟然感动了我一个华夏人！郭爷讲故事的能力令人叹为观止！当然，演员们的表演也占了很大一部分，但最主要的还是导演的能力！”

　　“如果这是西方导演拍摄的西方爱情故事片，我想我会掏钱看，但不会大力的宣传，可是这是咱们华夏导演拍摄的西方背景的故事片，嘿嘿，那我就得好好的宣传一下了！拍摄西方的故事，打入西方电影市场，然后赚取西方人票子，不得不为郭爷点赞！”

　　事实证明，一部优秀的影视作品，放到这个世界里，依旧优秀。

　　只是第一天上映结束后，就有无数人为这部电影鼓掌叫好，电影评论网上，只是第一天便有了九点九高分，满分十分，九点九，这简直比《罗马假日》的评分都要高。

　　到了第二天，首日票房便公布了出来，首日三点二亿人民币，超出以往任何电影的首日票房，碾压同时上映的所有电影！

　　第二名的首日票房才三千多万，郭大路有将近两三年没有出影视作品，现在一旦出手，果然不凡，再次向世人证明了他非凡的制作能力。

　　而且这部电影中西双方两开花，已经超出了国家与民族的界限，无论中外，都对这部电影有着强烈的认同感，非但在国内创下了极为夸张的票房，就是在国外也不遑多让。

　　光是在美国的首日票房，便有两千万美金，其余欧美诸国的票房也都不低，也是创下了华夏电影在这些国家的票房第二高度。

　　创造华夏海外票房第一高度的电影是《终结者2》，这《泰坦尼克号》虽然宣传很到位，但毕竟不像是终结者有之前的影迷基础，能达到如今的数据已经算得上是一个电影史上的奇迹了！


第九百八十三章 正事

　　当第一日的票房数据出来之后，引发了整个世界人民的关注。

　　这部《泰坦尼克号》已经不仅仅是在华夏引起轰动了，就像当初的《终结者2》一样，已经成了全世界都统一认可的一部影视作品，非但认可，而且还是集体推崇，整部电影，无论是从剧情上，还是演员的演技，亦或是整部电影所透露出来的时代感与一些细节上的东西，都是近乎完美的无可挑剔。

　　这一点就连西方的近代历史学家都感到极为震惊，有一名英国的著名历史学家就在网上写道：“来自东方的郭大路导演，他似乎比我们更熟悉我们自己的近现代历史，整部电影中的服装道具以及那个时代人民的普遍行为，都刻画的极为逼真，简直就是历史的重现！当然，我指的是与历史相关的东西，至于这部电影，我只能说它是基于现实事件而虚构的一段爱情故事。但是虽然虚假，却足以打动人心！”

　　整部电影看完，在感情上最为复杂的就属英国人，这本来是发生在他们国家的一起沉船事故，却被郭大路这么一个东方人加工成了一部电影，而且还是如此优秀，令这些自诩为绅士的英国人有一种自身文化被侵犯的感觉。

　　属于自己国家的片子，自己国家的人拍不好，反倒还不如一名外国人，这一下子就突出了英国导演的无能，或者对本土文化的不够重视。

　　这种微妙的情绪很是影响了一批英国人，所以当这部电影开始在英国引发观影狂潮的时候，另有一部人开始了反对这部电影的宣传活动，呼吁大家不要观看这部东方人执导的英国本故事片。

　　不过这种心思根本就不能获得大众的支持，就像之前美国的《功夫熊猫》在华夏开始热映的时候，华夏也有不少人在网上倡导大家不要看这部电影，因为自己国家的动物，竟然被老美拍成了故事片，有些国人就觉得有点伤自尊了，就想要抵制这部电影。

　　现在《泰坦尼克号》在英国上映，这些英国人的想法与当初的华夏人如出一辙，当然，在行动力也是如出一辙，并不是所有国家的观众都像是韩国人那样自卑。

　　这部电影的世界首日票房，所有国家加起来的话，已经超过了十亿人民币了，这简直要赶上《终结者2》的首日票房了，而且口碑极佳，就连几名与郭大路齐名的世界性大导演，也对这部电影赞不绝口，认为这拍出了爱情电影的新高度。

　　这还只是首映之后的第二天，口碑便如此好，舆论是如此的火爆，简直超出了很多人的预料。

　　而这部电影在国外市场的火爆，反应到国内之后，再一次引爆了国内的舆论。

　　郭大路已经不止一次的引发过电影史上的奇迹，这一次也例外，以往拍摄的都是华夏人自己的故事，而这一次却是以华夏导演的身份来拍摄西方现实题材的电影，这在整个华夏，甚至整个世界都是第一次。

　　之前的《罗马假日》虽然大获成功，但毕竟是一部具有浪漫色彩的成人童话作品，完全建立在虚构之上，多了一些仙气，少了点现实感。

　　但是这部《泰坦尼克号》不同，这部电影是基于现实中的事件而改编出来的故事，具有一种很强烈的现实感，可以说它具有一丝纪录片见证历史的真实感，虽然这种真实感本身就是虚幻，但能营造出这种真实感的电影作品，本身就代表着成功。

　　自从这部电影上映之后，马成每日里忙活的都是关于这部电影的事情，他办公桌上有一台电脑，工作人员专门为他做了一个票房曲线示意图，可以很直观的看出这部电影票房的变化。

　　从这幅曲线图就可以看出，这部《泰坦尼卡号》上映之后，全球票房就一直没有很大的变化，从首映之后，一直到后续的两周，单日票房就非常稳定，每天都稳定在十亿左右的票房，等到第三周时，票房才开始回落，下降到了七八亿，之后五六亿，三四亿。

　　没看到曲线有所变动，马成都会感到一阵肉痛。

　　“这都是钱啊！”

　　在郭大路的办公室里，也有这么一部显示票房曲线的电脑，马成来到郭大路身边，手指荧屏上的曲线，一脸的不甘：“这线头只是往下下降一点点，那就是几百上千万块钱啊！”

　　他浑身肥肉乱颤：“郭爷，现在咱们这部电影的总票房已经达到了一百七十亿元啦！这要是再持续两周的话，估计能达到三百亿的收入！”

　　马成说到这里，两眼放光，嘿嘿笑道：“真要是能达到三百亿的票房，那简直就能买下十几艘泰坦尼克号了！一部拍摄游轮沉没的电影，票房收入竟然还能买下好几艘这种游轮，估计出乎很多人的预料！”

　　如今全世界最贵最豪华的游轮，也就十多亿人民币而已，其中就有一艘是郭大路的，而《泰坦尼克号》这部电影的票房如今已经一百七十多亿，破贰佰亿也没有多大的难度，确实能买下几十艘豪华游轮了。

　　“三百亿估计够呛，二百多亿还是没问题的！”

　　郭大路将马成激动成这样，笑道：“现在一颗心放下来了吧？当初从公司里投资两三亿给我拍电影，你的压力也不小啊，现在这部电影终于获利了，你总算是能喘口气了吧？”

　　马成嘿嘿笑道：“其实我一开始就没有紧张过，您什么时候让我们失望过啊！就算这部电影达不到如今的票房高度，但我保证，也绝不可能赔本，这一点自信我还是有的！”

　　每一次天禧影视进行对一部电影进行大投资拍摄的时候，马成的压力都会变得很大，毕竟一旦钱财过亿，那就不是小问题了，这么大一笔钱财，若是能赚还好，若是赔了，这背负的责任可就大了，便是马成这个总经理，也会感到焦虑不安。

　　尤其是这一次郭大路拍摄的还是一部外国题材的电影，而不是自己拿手的科幻大片，虽然郭大路是票房的保证，但干什么事情，都会有一种不确定性，谁也不能保证郭大路的电影就一直盈利。

　　这部电影光拍摄投资都已经五个多亿了，就算是天禧影视与美伦狮业一家承担一半的投资，那也还需要两个多亿的投入，这万一要是赔了的话，作为决策者的马成，也会承担一部分责任。

　　因此电影票房一日不出，他一日都不能安定下来。

　　现在看到这部爱情片竟然火爆到这种程度，他一颗心总算是放了下来。

　　郭大路果然没有让他失望。

　　“老马啊，这部电影结束之后，我准备休息两年。”

　　郭大路见马成看着票房曲线一脸的心满意足，摇头笑道：“这几年，我一直忙活文娱界的事情了，耽误了好多正事。现在这部电影拍完了，我决定好好的忙一忙正事，等什么时候累了，我再玩一玩文娱。”

　　马成一愣，登时紧张起来：“郭爷，还有什么事情比搞文娱重要？每年光靠这些影视作品，您就盈利几十亿，天下还有比这更来钱的买卖么。”

　　郭大路笑道：“那肯定是有的。”

　　他指了指自己：“我就是这些生意的老板！”


第九百八十四章 纠结

　　对于郭大路的不少隐藏在大众面前的身份，马成还是知道不少的，此时听郭大路说自己旗下还有比电影更挣钱的公司时，马成根本不怀疑这句话。

　　相比于如今的网上支付平台以及搜宝网上商城，天禧影视的盈利虽然每年都有几十亿，但还是有点不够看。

　　确切的说，是差远了！

　　“郭爷，您手下这大公司，肯定能挣的比咱们这影视一块要多的多，但是咱们这更有意义啊！”

　　听郭大路似乎有了退出文娱界的语气，马成顿时紧张起来了：“咱拍电影，拍电视，可不仅仅是为了挣钱啊！”

　　他以一种充满诱惑性的语气道：“郭爷，咱们做的这可是文化产业啊！文化的目的是什么？不就是服务大众么？但是服务大众的同时，您作为影视圈里站在最高处的人，咱们应该肩负起更重要的责任，您说是不是？”

　　马成循循善诱，犹如卖保险的业务员：“现在是什么时候？传统文化最危险的关头！您看看，您看看，放眼天下，中华大地，充斥的全都是来自西方的舶来品！你说汽车飞机衣服什么的，咱也就忍了，可是现在就连咱们的文化中都充斥了无数的西方理念！电影，电视，视频，书籍，到处都是西方世界的影子！”

　　他义愤填膺道：“我儿子正在上小学，昨天我翻看了一下他的语文课本，您猜我看到了什么？几篇课文里，有中国人，有外国人，但是做错事的永远是中国人，指正错误，纠正错误并教训孩子的，永远都是外国人！”

　　“特么的，连教科书上都这么搞，我是真的担心以后咱们传统文化的下场！如果一个民族没有了自己独有的文化，没有了祖祖辈辈传承下来的东西，那么我们将成为无根之萍，心灵上永远有缺陷。”

　　马成激动道：“就像是印度，您看看，他们连自己的文化都保不住，自己的祖宗辈的名字都未必认得出，那就真的悲哀了！”

　　郭大路笑骂道：“你小子说这半天，都每到正题上，你就直接说结论吧！”

　　马成嘿嘿笑道：“结论就是，咱们华夏文娱界不能没有您啊！”

　　他要多情真意切就多情真意切：“只有您才有抵抗外来文化侵袭的手段与能力啊，你看看别的人，谁能有这个资格？好不容易出来一个获得诺奖的老爷子，但人家那是传统文学，可如今传统文学已经不吃香了，影响力有限！影视文娱才是受众最广的娱乐形式！”

　　“您看，自从您开始进入文娱圈以后，咱们国家，无论是文学作品还是影视作品，质量都有了大幅度的提高，数量更不用说了，您看现在，学习您武侠风格的人越来越多，其中不乏精品。”

　　“当然，更多的还是影视方面的影响力！一开始咱们国家的科幻片不行，等您一出山，立马达到了世界高度！文艺片？照样牛逼！特别是功夫片，这功夫片就是您开创的！之前的功夫片都没有几个老外看，您看现在，功夫片已经成了世界流行的一种文化现象，每年来华夏学习功夫的老外都有几十万，这都是您的功劳啊！”

　　“现在《泰坦尼克号》反攻欧美，创下了这么大的票房奇迹，整个影视圈，或者说，整个娱乐圈里，您便是弘扬华夏文化，坚守华夏文化阵地的一座高山啊！您要是退出影视圈的话，谁还能跟那些咄咄逼人的老外过招？恐怕用不几年，我们的文化产业就全面被西方人垄断了到时候，人家制作的越来越精良，故事越来越好，强者恒强，弱者日弱，我们连说话发声的权利都没有了！”

　　马成说的唾沫星子乱飞：“千言万语汇成一句话，您啊，千万别离开文娱圈！哪怕您不在天禧影视都行，但千万不要离开整个文娱界，不然的话，华夏文娱界将会迎来最大的一个损失！”

　　郭大路哑然失笑：“危言耸听！你小子说话就喜欢夸张！”

　　坐在办公桌前，看了看电脑上的票房曲线，笑道：“这地球少了谁，都照样转！华夏少了谁，也照样正常运转！中华文化，本来就是一个包容性极强的文化，从古至今多少外来文化来到华夏，最后还不是变成了具有华夏特色文化？不对，有一种教派不行！”

　　郭大路说到这里，叹道：“果然，意识形态的斗争最激烈啊，连咱们最为温和的华夏文化都难以感化某种暴力团体，嗯，这是一个大的命题，不适合咱们谈论。”

　　他哈哈笑道：“好了，你的意思我明白，但无论哪个圈子，都是后浪推前浪，我早晚得离开这个圈子，不过现在只是暂时离开，这次就当是一个预演吧。”

　　他拍了拍马成的肩膀：“这个圈子，离开谁都能转！”

　　马成非常不认可：“郭爷，这么说吧，咱们华夏影视圈，离开谁都可以，唯独不能离开您！您要是不对这一块感兴趣了，恐怕咱们国家的影视圈一夜之间，就要萧条很多！”

　　郭大路道：“但是总是要离开的！”

　　他不再继续这个话题，道：“三年之内，我是不会搞影视了，我有更重要的事情要做，一个是陪伴家人，另一个则是管理公司。马成，我手下的公司，比你天禧影视可重要多了！”

　　马成陪笑道：“那是！别人不知道，我还能不知道么？”

　　他知道郭大路肯定有离开影视圈的一天，但没有想到现在都萌生了退意，这令他有点措手不及。

　　要知道如今的天禧影视，基本上百分之九十的收益都来自郭大路，很多剧本都是郭大路创作的，最赚钱的作品都是郭大路的，就连郭大路的师弟师妹们，都已经成了公司的中流砥柱。

　　现在郭大路要是退出文娱界的话，那将是天禧影视不可承受之重，因此他说什么也不想郭大路离开，不然的话，天禧影视将会迎来很严重的行业危机。

　　可他又不敢太过挽留郭大路，郭大路的暴脾气，那是出了名的，别说马成了，就连陈瑞虎见了郭大路都得跪。

　　“看来只能去求一下王大姑奶奶了！”

　　马成想了半天，只想到王小璐与郭大路的家人，这个时候，也就郭大路的家人能劝他回心转意了，其余的，就是天王老子，估计也起不了什么用。


第九百八十五章 烧烤

　　《泰坦尼克号》的票房越发的火爆，但马成却怎么也高兴不起来，相比郭大路将要离去的消息而言，这上百亿的财富其实算不得什么。

　　只要郭大路海还待在天禧影视，几十亿，上百亿的票房他能接连不断的创造出来，但他要是离开的话，整个天禧影视都会遭受极大的冲击，就连上市股票都会受到极其强烈的影响。

　　如今的郭大路已经不仅仅是一个人了，而是已经成了一个符号，华夏文娱圈的代表性人物，一个横跨通俗与严肃文学的高峰，一个影视界里当之无愧的大佬级人物。

　　若是被外界得知郭大路离开天禧影视的消息的话，恐怕整个天禧影视公司将会缩水一半还多，要知道，很多票房都是靠着郭大路支撑起来的。

　　在劝阻郭大路未果之后，马成只好将这件事上报给了董事长陈瑞虎，毕竟陈瑞虎如今是郭大路的妹夫，由他出面劝阻郭大路，那可比他马成的面子大多了。

　　陈瑞虎闻言吃了一惊，对马成道：“大路哥是一个主意很正的人，他决定的事情，一般情况下，谁也无法更改。”

　　他对郭大路的产业可是比马成清楚多了，对马成解释道：“大路哥旗下的公司，一个比一个重要，不说别的，单看收益的话，哪一个公司都收入，都比影视圈来钱快，业内很多人都说过大路哥，说他太过不务正业。”

　　“反正他开始就是玩票的性质，离开文娱界，那也是早晚的事情！”

　　虽然对郭大路准备离开天禧影视有点遗憾，可是作为华夏明面上富豪排行榜的第一名的大人物，陈瑞虎深知郭大路如今旗下的产业有多么的惊人，对于郭大路搞文娱这件事，他这个做妹夫与小弟的人，都有点看不下去了。

　　毕竟相比郭大路旗下的科技公司，这文娱产业一块只能算是一个鸡肋。

　　郭大路竟然花费这么多的精力来搞这些文娱上面事情，很多人都觉得有点莫名其妙，只能将之归结为郭大路的恶趣味。

　　马成没有想到陈瑞虎竟然说出这种话来，瞠目结舌道：“陈董，真让郭爷离开咱们的影视公司啊？”

　　陈瑞虎道：“放心，大路哥不是做事莽撞的人，这件事他肯定有自己的安排，不会出大问题的。”

　　马成不敢再多问，怏怏而返。

　　再说陈瑞虎，得到这个消息之后，还是决定去问一下郭大路是怎么想的。

　　这种事情打电话不太好，还是亲自拜访才行，当下回到家里，与老婆王岗丹一起上了自家的豪车，三十名保镖开路，特聘司机缓缓向郭大路的院子里开去。

　　倒不是陈瑞虎怕死，而是作为世界性的大富豪，陈瑞虎必须得为自己与家人的安全做考虑，他有没有郭大路的本事，王岗丹虽然武力值不低，但是对上现代化的热武器也是白给，为了增强自家的安全系数，陈瑞虎不得不多请保镖，以确保家人的安全。

　　现在光是请安保人员，陈瑞虎每年都要花费五六个亿，在整个华夏，他算是对安保最注重的一名富豪，为此没少被同行以此开玩笑。

　　其实他这种级别的富豪，别说他自己要请保镖，便是政府也不会对他们的安全掉以轻心，暗中其实有不少人对他们进行监视与保护，毕竟财富到了这么一个地步，若是掌门人的安危出现了问题，对政府来说，也是一件头疼之极的事情。

　　但是将自身安危交到并没有契约关系的政府部门，这种情况毫无保障，陈瑞虎还是喜欢将主动权或者安保力量掌控在自己手中。

　　车队缓缓开动，王岗丹抱着刚出生的婴儿，向身边的陈瑞虎抱怨道：“从咱们家到师兄的院子，总共也就三十多里地，你至于摆这么大的架子么？要我说，咱们俩乘坐地铁算了，出了地铁口一公里，那即是师兄的院子！哪用得着这么麻烦！”

　　陈瑞虎看着自己的孩子，脸上露出宠溺之色，笑道：“这还是大路哥让我搞的呢，他说我没本事，你也没本事，万一遇到什么突发情况的话，我们两个应付不过来，多找点保镖，安保上就稳妥一点，多花点钱没什么，只要保证安全就行！”

　　王岗丹嗤嗤笑道：“这果然是师兄的原话，他这人说话，实在太粗鲁，一定都不含蓄，嘿嘿，哪里像是一名文化人？”

　　车队在郭大路的大院门口停下，经过门岗查证后，一排车子相继进入了地下停车场，之后众人从停车场的电梯内，进入了郭大路的四合院内。

　　其实不光是陈瑞虎的安保措施搞得好，郭大路家里的安保情况也不输于国家高级官员，想要拜访郭大路的人，必须得经过再三确认之后，才能允许进入。

　　而且郭大路一家人想要外出时，直接乘坐电梯进入地下私人停车场，直接驱车出去根本就不会暴露在外人面前。

　　老郭家如今明星太多，郭大路一方面是为了安全，另一方面则是为了减少粉丝们对自家的骚扰，因此出来进去的时候，大家都不会暴露在狗仔队面前。

　　不过他这个院子很大，还开有后门，郭大路有时候也会领着家人孩子从后门出去溜达，不过一家人都经过刻意的打扮，一般人都不会将他们认出来。

　　陈瑞虎夫妻二人来到院内时，郭大路与几个师弟师妹还有父母岳父等人，正在院子里搞烧烤，两个烤炉摆在院内，郭大路穿着小背心大裤衩，趿着人字拖，脖子上搭着一条毛巾，手中一个破蒲扇缓缓扇风，抬眼看到陈瑞虎后，笑道：“你倒是有口福，来来来，搭把手，把啤酒给大家搬出来。”

　　陈瑞虎还从来都没有吃而过烧烤，看着火星子噗噗直冒的烧烤炉，一股股热浪扑面，迟疑道：“这……这能吃吗？”

　　郭大路骂道：“吆喝，老虎这么爱干净啊？那个谁，钢蛋儿啊，你老公问我呢，你说这烧烤能不能吃？”

　　王岗丹白了陈瑞虎一眼，把孩子交给走过来的王小璐，撸起袖子，走到郭大路身边：“师兄，我帮你烤！”

　　她冲陈瑞虎呵斥道：“还愣着干啥？干活去啊！”

　　“哦哦哦。”

　　陈瑞虎如梦初醒，急忙去屋内拎啤酒，一群保镖那能让他去干活？一个个抢着去干。

　　庞宝、陈龙等人怪叫道：“大老板来啦？哎呦，还领着这么多的保镖？”

　　“好家伙，烧烤都不能吃啊？你难道天天鱼翅鲍鱼啊？不是我说你，老板，你有时候得接地气！”

　　陈瑞虎极为尴尬，连连向众人赔不是：“我的错，我的错，一会儿罚酒三瓶怎么样？”

　　众人轰然大笑，嘲讽华夏第一富豪，令庞宝等人非常有成就感。

　　郭大路在烧烤箱上不断翻滚烤串，时不时的用刷子在上面刷调料，斜眼看了王岗丹一眼：“丫头，你这一身衣服可是最少几万块一身，现在撸胳膊挽袖子的，陪我在这烧烤，就不怕弄脏了？”

　　王岗丹大大咧咧道：“脏了就脏了，反正我家有的是钱，嘿嘿，师兄，你想给我难堪啊？我偏偏不中你的计！”

　　她烤了几个串之后，走到自己当初住的屋子里，换了一身夏装，又找了个围裙挂在胸前，再次来到烧烤摊上：“刚才只是做做样子，现在麻溜的干活！”

　　郭大路看了她一眼：“你们两口子一来，准没好事，说吧，是老虎找我有事情，还是你有什么事儿？嗯，你要是有事的话，你直接就跑来了，用不着这么兴师动众，肯定是老虎有事情找我。”

　　郭大路奇怪道：“不会是因为天禧影视的事情吧？我只是暂时推出文娱圈而已，至于这么激动么？”

　　“啥？”

　　“什么？”

　　“我靠！”

　　院子里，郭大路的师弟师妹齐齐转身，看向郭大路，都露出惊讶的神色：

　　“你要退出娱乐圈啦？”


第九百八十六章 生活

　　“怎么？我退出娱乐圈很奇怪吗？”

　　看着一大家子人都扭头看向自己，郭大路将烤好的肉串放到一个托盘里，随后端到一张酒桌上：“好了，我就烤这么多了，剩下的人，谁想吃的话，谁就自己烤，老子懒得伺候你们了。胖宝，你这是什么眼神？看我干什么？我脸上长花了吗？”

　　庞宝坐在郭大路对面，有点迟疑地问道：“师兄，你真的准备要退出文娱圈啊？”

　　郭大路笑道：“怎么？我退出来不好吗？给你们腾出位置来，也好让你们几个上位，多好的事情！”

　　庞宝尴尬道：“师兄，你的位置谁能坐得住啊！咱们华夏文娱界，谁都可以没有，唯独不能缺了您啊！好家伙，您要是退出文娱界的话，咱们华夏的文娱圈可是要塌了半边天啊！”

　　郭大路拿起啤酒瓶，对瓶吹了半瓶，哈了口气，道：“其实啊，我这也是暂退出娱乐圈，但是文化圈我还会继续待着的，我的武侠，传统严肃文学的作品以后还会陆续出版。”

　　“但是影视圈里的事情，我暂时不想掺和了，这玩意儿太费精力，影响我在别的方面的工作。”

　　郭大路招收将几个师弟师妹喊到面前：“我为你们量身定做搞了不少剧本，一会儿吃完饭后，你们就去我办公室里拿剧本，公司里老马他们也会对你们进行资源倾斜，只要你们不作死，成为国内一线巨星的并不是很难。”

　　郭云霞喃喃道：“师兄，你连后事都安排好了？”

　　郭大路笑骂道：“滚滚滚！会不会说话？什么叫后事？我还没死呢！信不信我打死你，提前给你料理后事？”

　　郭云霞吐了吐舌头，把嘴巴埋进酒杯里，不敢说话了。

　　陈瑞虎吭吭哧哧搬着一箱啤酒走了过来，一屁股蹲在郭大路旁边，向郭大路笑道：“大路哥，马成让我劝你呢，他非常担心你离开天禧影视，没有了你，整个天禧影视都算是被人抽了脊梁骨了，估计人心惶惶是免不了的。”

　　别看郭大路每日里惹是生非，是个积年的老喷子，天天怼人，时不时的就弄出来一个令人心惊肉跳的大新闻来，很多人都对他恨得牙都痒痒。

　　可是不容否定的是，他本人的能力与积累出来威望。

　　即便是再痛恨郭大路的人，也得承认郭大路对华夏文娱界做出的惊人贡献。

　　他几乎是一个人，就把华夏影视带到了世界顶级的制作水平，同时捍卫了华夏本土文化，做到了东方文化向西方输出的壮举，更是开创了华夏科幻电影的先河，第一次让西方人领略到华夏文化的魅力。

　　现在郭大路要是真的在影视圈里混了，恐怕整个华夏文娱圈都丧失了半壁江山，如果没有郭大路，华夏文化的自留地，恐怕随时都要面临着被西方文化攻陷的危险。

　　这一点，但凡文娱圈的人都看的很明白，郭大路的影响力如今实在太大，每次文娱圈有什么重大活动时，郭大路必须要出场，因为只有他才有资格代表华夏的文娱界，他是当之无愧的王者。

　　庞宝等人一直以为师兄会长时间在影视圈里打混呢，没想到想在都玩腻了，竟然萌生了退意，这令人他们产生了猝不及防的感觉，都绝得太过突然。

　　“泰坦尼克号现在还在热映呢，都已经超过一百亿的票房了，形势一片大好！在这种情况下，你竟然想要退出娱乐圈？师兄，你到底是怎么想的啊？”

　　陈龙跑到郭大路身边，一脸纳闷：“师兄，现在可是你的黄金时期啊！你可别想不开！”

　　这小子现在专门搞自己的功夫电影，如今已经越来越出色，郭大路为他准备的好几个本子，在拍摄放映之后，引起不小的轰动，如今已经成了华夏家喻户晓的动作明星，虽然比不过郭大路、宋青云以及郭云霞，但在国内，除了这三个国际明星外，也就庞宝能与他相抗衡了。

　　陈龙与庞宝几个家伙都有自己的小九九，他们都是铁了心要在文娱圈混的，只要郭大路在文娱圈一天，他们就能多享受郭大路所带来的隐形资源，只要有郭大路对他们提携，两人早晚会成为国际明星，而不是只窝在华夏国内自我陶醉。

　　有宋青云拍摄《少林寺》在前，又有郭云霞拍摄《生化危机》在后，之后又有宋倩参与的《终结者》等一系列大电影，使得郭云霞等人一夜成名，转眼就从默默无闻的路人，成了国际大明星。

　　这种造星的能力，正是一个大导演之所以成为大导演的最有力的证明。

　　而郭大路既然有能力将宋青云、郭云霞等人捧红，庞宝陈龙等人自然也不在话下，他们几个人现在努力打拼，专心磨炼自己的演技，都老老实实的等着郭大路把他们挨个捧成国际明星呢，谁知道现在大师兄忽然说要退出娱乐圈了，这不由得陈龙等人不着急。

　　“你激动个屁啊！”

　　郭大路看了陈龙一眼：“放心吧，我只是暂时离开，以后有兴致了，还会继续玩几把的，主要是这段时间我有更重要的事情要忙。”

　　他笑骂道：“你们放心，我离开天禧影视之后，老马他们将会更重视你们，毕竟现在你们已经成了公司的台柱子，等过几天我给门写的剧本到位之后，保证你们都能登上国际明星的位置。我说，你们至于这么在乎这么一个国际明星的位置么？”

　　郭大路劝道：“其实立足国内才是硬道理！现阶段，只有华夏才是影视作品的消费大国，你们只有把国内的市场做大了，做强了，观众们都认可了，就收益而言，并不比那些国际明星的收入差！这才是真的实惠，要这些虚名做什么？”

　　陈龙道：“名利名利，有名才有利啊！师兄，我们既然进了这个圈子，那就得做到最好，不能给你丢人！也让大家看看，咱们郭家班的人，并不是浪得虚名！我们是有真本事的人！”

　　郭大路不再多劝，笑道：“好了，今天主要是在一起玩，工作的事情就不要谈了！”

　　陈瑞虎也知趣的不敢再说这件事，大家真正的开始了烧烤活动，坐在小马扎上，喝啤酒，吃烧烤，谈天论地，好不热闹。

　　众人都是公众人物，已经很多天没有这么好好的交流了，这一天，除了郭大路之外，所有人都喝醉了。

　　看着师弟师妹们喝的东倒西歪，郭大路对身边的王小璐感叹道：“小璐，这才是生活啊，咱们确实应该休息一段时间了！”


第九百八十七章 积年老喷子

　　当《泰坦尼克号》下画的时候，全球票房已经达到了二百七十多亿，这个数字极其惊人，再一次刷新了郭大路电影票房的新纪录。

　　再次引发了全球性的轰动，媒体上关于郭大路，关于《泰坦尼克号》这部电影的话题，从拍摄开始，一直到现在，就没有断过，所有人都在惊叹郭大路这惊人的拍摄能力，以及这部电影的惊人的票房。

　　就连被他得罪过的墨西哥民众，都有人在网上评论道：“郭虽然是一个极其卑劣的家伙，但是他的电影却是毋庸置疑的好。我讨厌郭大路，但是我喜欢他的电影！”

　　这部电影下画之后，郭大路获取了不下于三十亿的收入，赚的盆满钵满，国内无数电影人再次羡慕的红了眼睛。

　　但是在很多人开始狂欢的时候，郭大路已经不再关注影视圈的这些事情了，王小璐再次产子，竟然是双胞胎，还是龙凤胎，把郭开山与王世权两口子乐的不行，郭大路也十分的高兴。

　　这已经是他的第四个孩子了，在华夏这种讲究多子多福的国度里，一家人都感到高兴。

　　只是王小璐在生完孩子之后，便吵吵着以后不会再生了，作为一个母亲，她实在是感到太受罪了。

　　家里四个孩子都要她来带，虽然有郭开山与王世权夫妇分担了不少，但依旧是感到劳累非常。

　　郭大路也知道自己的老婆受苦了，两人商讨了一下，便确定以后不再要孩子了，三个儿子，一个女儿，足够两口子忙活的了。

　　为了照顾自己这几个孩子，郭大路已经无心涉足娱乐圈了，不过作为一个国际性质的大导演，通常都是几年不出一个作品，一旦出作品，必然是精品。

　　广大影迷其实对于这种大导演的做法都十分的认同，因此虽然郭大路暂时退出了娱乐圈，但是除了马成等有限的几个高层之外，外界根本就没人知晓。

　　毕竟大导演嘛，几年不出一个作品都是很正常的事情。

　　不过影视界的人好打发，小说界的读者们却不怎么好交代。

　　此时对郭大路还没有到宣布封笔的时候，对于已经习惯了郭大路高产出作品的读者们来说，郭大路竟然在一两年时间都没有新作品问世了，这简直令人难以忍受。

　　因此向郭大路催更，催着开新书的人叫嚷成一片，然后郭大路便将《笑傲江湖》这本推了出来。此书一出，整个华夏都为之轰动，当实体书开始发售的时候，第一天便突破了三十万册，在这个信息化时代的今天，实体书竟然有这个销量，这已经开创了历史先河。

　　当这本书被读者追读完毕之后，郭大路又化身为大喷子，开始喷起了整个华夏的文学家，说他们屁都不是，连基本的文底蕴与素养都没有。

　　尤其是一些号称为大师的文人，更是狗屁不是。

　　华夏一套节目搞了一个叫做百家讲坛的节目，邀请的嘉宾有讲历史的，有讲文学的，有讲收藏的，也有讲美术绘画的，这些人基本上全都被郭大路喷了一个遍。

　　尤其是讲历史与文学的一批人，被郭大路骂的体无完肤。

　　“一坨屎都不如的家伙，竟然还敢讲历史和文学？谁给你们这么大的胆子？如今的华夏，别说什么大师了，就算是找出来几个会古文断句的人都不多！还特么大师？骗鬼呢那你们！”

　　这些百家讲坛中的所谓专家教授，在郭大路看来，真的是狗屁不如。

　　每一个人所讲解的东西，都不是他们所学的专业知识。

　　比如讲《论语》一名女子，人家只是一名教师而已，既没有对四书五经有过研究，也没有对古来儒家做过详细的了解，她会说的都是一些正确无比的废话，而且还漏洞百出，对于有些典故与用词根本就不懂，牵强附会，令人笑掉了大牙。

　　还有一名讲文学的男人，人家的本职工作是一所大学的教授，人家的专业是古汉语，而不是文学研究。

　　像这样的人还有很多，基本上上台的人，十个有八个都外行人，而这些外行人却被人冠以大师的称号，郭大路自然不能忍。

　　真正埋头做研究的一批人，根本就懒得上做演讲，因为做学问本身是一件非常枯燥的事情，便是讲解一下知识也极为费劲，有些知识本来就难以普及，只适合少数人来研究，完全不具有普及性。

　　别的不说，单说《论语》，光是这么一本书至今都有争议，到底它是真是假，是那一朝的本子，传承到如今的这些语录，到底是不是孔子当年说的？或者还是不是当初他的弟子们的记载。

　　华夏历史几千年，如今流传下来的《论语》还是不是当初的《论语》，孔子的原始思想到底是不是如今大家所认知的思想？这本书到底是什么时候编撰而成的？历朝历代的统治者与儒家子弟有没有做过增删？有些句子能否经得起考证？

　　这一系列问道都需要研究人员的论证与考据，有些地方至今存疑。

　　可是某些人拿到手里就敢说，还说的头头是道，连这本书的出处与真假都不知道就敢胡说八道，这在有些真正的国学家来看，简直是胡说八道，狗屁不通。

　　也难为人家这么厚的脸皮，也敢在电视上大言不惭说出自己的读书心得，当真是无知者无畏。

　　郭大路怼这些人，怼的他们直接就没法下台，百家讲坛这个节目，在举办了七期之后，便举办不下去了，因为没有人敢登台演讲了，大家都怕了郭大路这个老喷子。

　　但是也有人在网上反驳郭大路，说他站着说话不腰疼，有本事自己上台来讲，你说人家不行，你来啊！

　　郭大路等的就是这句话，当即在个人微博上发出了自己声音：“老子懒得讲这些狗屁知识，因为讲了你们也听不懂，更是听不下去！做学问本来就是很枯燥的事情，需要潜心研究才行，肤浅的表面上东西，某家根本就懒得讲。这样吧，现在我开始用文言文写作，你们那些专家学者不是很牛逼么，那好，你们看看能不能给我的小说断句。如果连最基本的断句都做不到，那就去死吧！”

　　然后郭大路发表了《聊斋志异》。

　　他为人十分的损，每发布一篇故事之后，便在网上@一些号称是文学家的微博号，让他们给自己的文章做断句，但凡号称文学大师的家伙，他一个没放过。

　　这一下搞的一群所谓的专家学者十分的狼狈，这种纯粹的没有标点符号的文言文，想要做出清晰的断句来，没有深厚的国学功底，还真的未必能够断的清楚明白。

　　一个人有没有最基本的文化素养，用这些文字一试便知。

　　郭大路的这些鬼故事，连十篇还都没发表完呢，就有不少所谓的文学大师，主动取消了自己微博上的称号，有的甚至直接就删除了微博号，不敢再从网上蹦跶。

　　在这个浮躁的时代里，真正有文学素养与底蕴的人，真的已经不多了。


第九百八十八章 国学大师

　　《聊斋志异》这部短篇神怪故事集，在郭大路看来，堪称是华夏文言文写作的巅峰，能与之媲美的恐怕也就只有《史记》了。其余的文言文性质的作品虽然也有不少好的，但就总体质量与数量上，都难以匹敌这部作品。

　　这部作品运笔之巧妙，言语之精巧，文笔之简练，描述之生动，历数几代名家之作，也没有能够赶超的。

　　就郭大路本人来说，他最喜欢的是《史记》，其次是《桃花扇》，然后便是《聊斋志异》，这三部作品，一个是正史之书，一个是传奇剧本，还有一个则是神怪故事小说，而其中《聊斋志异》最为郭大路喜欢，因为它篇幅短小精炼，一个故事一个故事的讲述出来，单独成篇，很有一种无声的韵律感与行文的美感，读起来极为舒服。

　　不过这种文章，读起来舒服的前提是，必须要把断句做好，不然的话，在阅读之前，还得先做好断句，将整篇文章都断好之后，才能痛痛快快一气呵成的看完，否则连通畅感都达不到的话，阅读的舒适度根本就不可能有。

　　可是为古文言文断句的本领，现代很多人都已经不会了，传统文化的缺失与如今文学形式的改良，已经使得短短几十年内，新生代们都对这种读书形式感到了陌生。

　　虽然现在也有很多古文爱好者，但毕竟只是少数，更多的人则是受到了现代文学的洗礼，习惯了如今的行文方式，对以前的古人的学习方法一概不知。

　　现在郭大路为了怼现在的所谓文学大师，直接就把《聊斋志异》给放了出来，登时难倒了一大批人。

　　其实自诩文学大师的这些人也不是狗屁不会，他们最起码也是大学本科的学历，有的还有教授职称，在文学素养上肯定要高于普通人，不然的话，便是想要欺世盗名也做不了，这个时代，高明的骗子本身也得具有一定的专业性。

　　可是你有文化跟你有古文素养，这是两码事，这些所谓的文学大师们，在谈起来现代文学与西方文学时，可能说的头头是道，但你若是问他们有没有沉下心来通读过一部史书的话，他们立马就沉默了。

　　可以这么说，现代的这些所谓文化大师们，百分之九十的人，连二十四史都不曾读过，顶天了也就读过一部《史记》，《汉书》《后汉书》《资治通鉴》这些真正的实实在在的真正具有底蕴的文史著作，他们连翻都没有翻过。

　　这也是郭大路为什么怼这些家伙的原因，但凡他们能有一定的文史功底，他也懒得管这些家伙的自吹自擂，但是明明狗屁不懂，还自诩学贯中西，这就不能忍了。

　　整个世界上的人加起来，除了郭大路之外，真正能做到学贯中西的人，一只手都数不过来，而且还各有短板，真当“学贯中西”这个词是马路边的大白菜啊？

　　这个词重的很，但是无知者无畏，偏偏就有一帮人敢把这个词套用到自己身上，也不怕风大闪了舌头。

　　如今郭大路只是发表了几篇文言文的神怪故事，这些家伙便原形毕露，没有相当扎实的古文基础与素养，想要为这些文言文的故事做出恰当的断句，还真难以做到。

　　而在古代，识文断句，只是文人最为基础的东西，可是放到现在，却成了一个考验人的难题。

　　被郭大路这么一搞，很多被吹捧的所谓大师，几乎全都将自己的微博号关闭了，所谓真金不怕火炼，现在郭大路这把火刚开始烧，“金子”们便自动玩起了消失，引发了全民一片嘘声。

　　“卧槽，原来我们身边这么多的文学大骗子！”

　　“一个个装的跟大尾巴狼似的，我还以为他们真有学问呢，却没有想到竟然一个个都是草包！”

　　“这应该是华夏学术史最大的一个笑话了吧？政府部门搞的一个文化宣传栏目，邀请的嘉宾竟然都是一些伪大师！”

　　“还是郭爷厉害！一出手就令这些家伙现了原形！”

　　“我现在才知道郭爷的古文功底竟然这么深厚！超出了我的认知了！”

　　“其实用文言文写作也算不得太大的难题，可是能把文言文写好，写的精彩简练而且富有美感，这就真的见功力了！”

　　“啥都不说了，以后遇到郭爷直接献上膝盖就是了！”

　　在这些网友们嘲笑中，郭大路的粉丝联盟第一炮兵团的团长提议：“诸位，这些所谓的大师们，那是肯定靠不住了，可是郭爷发表的这些文言文，连标点符号都没有加，我读着也难受，要不咱们一起为郭爷的文章做断句吧，断句完成之后，咱们再做一个比较，选出大家公认最好的那个，发送给郭爷，让他给评价一下怎么样？”

　　“我去！你怎么这么有才？我正想着怎么羞辱网上的这些假大师呢，你就提出了这么一个好法子！啧啧，我觉得这个提议不错，专家教授还有大师，这些人是指望不住了，这个时候，就得让郭爷见识一下在人民群众的力量了！”

　　“好，一起搞！”

　　“走起！”

　　郭大路发出的文言文故事，都没有标点符号，大多数网友都看的一脸懵逼，不知道这到底是写的什么，但是越懵逼越想看，有的文化素养高的网友，便尝试着自己为这些文章断句，然后将断好句子，同时增加了标点符号的文章重新发布到网上，供大家参考。

　　这种事情一旦做起了，立马显得高端大气上档次，比一般的装逼行为可是要高明多了，引起了不少网民的夸赞。

　　网上垃圾多，但也不乏高人，自从有第一个人行动之后，越来越多的人都加入了为郭大路文言文断句的行列。

　　炮兵团成员在内部更是搞了一个“郭大路古文断句大奖赛”，专门“破译”郭大路发表的文言文小说，加了标点符号之后，同时再翻译成现代白话文，供学历文化素养也低的群友观阅。

　　这件事情愈演愈烈，竟然掀起了全民断句的热潮，郭大路本来只是怼人的一件事，反倒促进了大家学习的兴趣。

　　经过大家的翻译与断句，用翻译的现代文与原来的文言文做比较，这一下子就看出了原文的了不起来。

　　原文故事简练，寥寥几笔，人物形象便跃然纸上，反倒是翻译出来的白话文故事，韵味全失，一点灵性都没有了，虽然还是那个故事，却味同嚼蜡，少了很多阅读的乐趣。

　　到了这个时候，大家才真正意识到了郭大路这些文言文故事的价值。

　　“完全不输古人啊！”

　　“甚至犹有过之！”

　　“郭爷这是要逆天了！”

　　“我觉得，大师的称号应该给郭爷才是，他才是货真价实的真大师！”


第九百八十九章 继续怼

　　郭大路的文笔与才气，在整个华夏都是公认的好，尤其他写的那些武侠小说，更是精彩无比，影响力实在是太大，便是很多传统文学作家，都对他的书大为赞赏。

　　自从近代以来，文言文改良成白话文之后，以白话文写的所有小说中，郭大路的作品的读者量最多，自然也是最受欢迎的。

　　凡有华人处，必有大路书！

　　随着郭大路的影响力日益加大，以及华夏功夫在世界上的流行，郭大路这些武侠小说更是被翻译成各种语言的版本，风行整个世界。

　　但是因为郭大路一直以来的粗暴形象，导致大家虽然认同了他有不俗的文笔与惊人的创造力，但却对他的文史功底还保留一些看法。

　　毕竟写书是写书，做学问是做学问，这两者虽然有种种关联，但却未必是齐头并进的架势。

　　一个人可能会写出非常精彩的文学作品，可这跟他的文史功底无关，文是文学，史是历史，两者完全可以分开来说，并行不悖，互不干扰。

　　文学家可能对历史不怎么了解，而史学家也有可能文笔拙劣，难有创造力，这是都有可能发生事情。

　　尤其是郭大路本来是法律专业毕业的，之前并没有任何迹象说明他有深厚的文史功底与古文学的相关素养，因此大家即便是都对郭大路的文笔大加赞赏，但却很少有人吹捧他的国学功底。

　　毕竟现在国内的作家们，有一个算一个，没有一个人敢说他有深厚的国学功底，毕竟现代化的教学手段与教材的改良，已经使得大家对很多古籍变得陌生起来，绝大多数人连四书五经都没有接触过，顶天了也就看过几篇论语，而且还是选修课本上的语句，根本就没能通篇看下来过。

　　这是现代教育下的弱项，很多人在童年以及求学的年代里，都没有机会接触这些典籍，尤其这些古籍佶屈聱牙，晦涩难懂，若是没有专门的老师进行讲解的话，看起来非常吃力，时间一长，大家也就变得兴致缺缺了。

　　这还只是四书五经而已，而史书更是枯燥乏味，若是想要做学问，翻阅前人著作，考据一些东西，非得沉下心来皓首穷经不可，不然的话，那是做不出什么学问的。

　　可是如今的社会太浮躁，鲜少有人能甘于寂寞静心治学，郭大路更是娱乐圈的代表人物，时不时的搅风搅雨，堪称是浮躁世界中的代名词，他这种人拍摄出优秀的影视作品，写出一流的武侠故事，就足以令所有人感到吃惊了。

　　在众人看来，郭大路能做到如今这个地步，已经是非常了不起的人了，谁也不会对他再做出太过苛刻的要求了，因为郭大路的所作所为，几乎都已经超出了天才的范畴了，大家对他只有佩服，没有更高的要求，只要他能保持住如今的状态，就足够令人惊喜了。

　　可是当郭大路以文言文开始写作后，大家才发现郭爷竟然这么强悍，简直强到没朋友！

　　别人连给文言文断句都难以做到，他倒好，都开始以文言文的形式开始写作了！

　　关键他写的还非常好，深得文言精髓，文笔简练之极，但是勾勒出来的人物却不失生动，韵味十足，这种老道娴熟的笔法与惊人的笔力，甚至文章中所透露出来的特有的古代味道，无不展现了郭大路高超的写作技巧与深厚的文史功底。

　　一开始大家以为郭大路只是写上几篇文章就算了，毕竟怼人而已，写出十来篇文章就已经足够了。可谁知道郭大路这么一写，竟然写上瘾了！

　　几乎隔三岔五就是一个文言文写成的鬼狐精怪故事，有时候甚至是每天一篇，每一篇都在水准之上，有的更是写的异常精彩，令人拍案叫绝。

　　到了这个时候，谁都知道郭大路到底厉害到了什么地步了，之前还嘲讽他只知道写武侠小说的一些作家，却是再也不敢这么说出这种话了。

　　随着过大路一篇又一篇文言故事的出炉，他的粉丝炮兵团的成员，也开始了不遗余力的进行了对他这些小说的断句与翻译，搞的全民都参与了这项断句活动。这甚至成了很多知识分子工作之外最感兴趣的事情。

　　随着这些故事的相继发布，天禧影视集团以及别的影视集团也都注意到了这些故事的商业性，几乎郭大路每写出一篇精彩的具有改编价值的文言小说之后，便会有公司前来洽谈版权的事情，而其中购买版权最多的便是天禧影视。

　　马成决定以郭大路发表的这些一个个故事为节点，搞出一个大型的连载影视剧，边拍摄边播映，以市场口碑来调整故事情节与拍摄手法。

　　他这个想法得到了郭大路的支持，特意减少了天禧影视购买的影视版权费用，不过过郭大路的几个师弟师妹到时候也会看情况参演这些作品。

　　随着郭大路文言故事的火爆，一些国外郭大路的粉丝们自发的为他的这些作品做起了翻译工作，将《聊斋志异》翻译成西方文字组成的故事，分享给外国朋友。

　　但是，他们只能将故事分享给外国人，却不能将文言文这种精彩的写作韵味分享出去，这种独有的文化形式，对华夏没有深刻了解的人，根本就体会不到其中的美妙。

　　郭大路这么一写，就写了一年多，发表的全都是文言形式的小说，不说是篇篇精彩，但也都是在水准之上，优秀的篇幅占据了多数。

　　尤其是借古讽今，具有极强的现实意义，在整个华夏，恐怕也就只有他敢这么写了。

　　当最后一篇故事上传之后，郭大路长长的舒了一口气，在自己的微博上留下了几句话：现代白话文的写作方式固然方便有活力，但是古代文言也并不是一无是处，多学点古文，对多了解一下老祖宗曾经留下的文化传承，其实并没有什么坏处。

　　“多了解古文，不一定对自己的生活有用，但最起码知道自己的老祖宗也是‘阔气’过的，也能知道华夏的文化源头与流传过程。”

　　“当然，最主要的是，相比当今的所谓大师，我才是最强的！我都羞于与那些粪便为伍！只有我才有资格称为大师，其余的所谓大师，只是一坨排泄物！”


第九百九十章 我们的征途是星辰大海

　　以往郭大路每次自吹自擂连带着喷人时，都会有很多网友故意与他作对，对他开启嘲讽模式，但是这一次将《聊斋志异》连载完成之后，他再自吹自擂顺带踩人时，已经没有人好意思反对他了！

　　他现在已经以碾压性的实力，将整个华夏文坛所有大师，所有学者，所有牛哄哄的人物，全都虐了一个遍，而且还虐的这些人心服口服外加佩服，连跟他较劲的心思都没有了。

　　郭大路深厚的文史功底与超人一等的文采，已经远远远远超过了他们，使得这些人只能抬头仰望，而无法触及了。

　　“是的，确确实实是一名大师！”

　　华夏文协的负责人在接受媒体采访的时候，当被问及郭大路时，这位负责人近乎斩钉截铁地说道：“郭先生在文娱上面已经取得了令所有人震惊的成就！”

　　“基本上在所有的人类已知的行业里，郭先生都有所涉猎，他在文学上，在影视行业，在医药行业，甚至在科研行业，都有着举足轻重的位置，对这些行业产生了世界性的影响！”

　　“而且他还是一名武学大师，开创的散打与截拳道搏击手段，已经成了世界级别的体育赛事活动，现在截拳道已经进入了奥运会体育项目的提名，学习截拳道的学员遍布全世界，已经达到了上百万人！”

　　“郭先生的书画作品现在已经成了整个华夏当代书画的代表作品，被公认为字画第一人！自古书画难分高低，而郭先生却让整个同行的人都公认第一，可见他本人在字画上的造诣水准！”

　　这名负责人对郭大路极力吹捧：“郭先生的影响力已经辐射到全球，有的国家的人民，甚至不知道华夏总统叫什么名字，但却都知道华夏有一个郭大路！有人说郭大路先生是一名当代的文学大师，我觉得不对！郭先生应该是当代诸多行业中的大师，堪称大师中的大师！他的很多文学作品以及科技发明，足以改变地球上整个人类的命运！”

　　他这句话一说出口，全体记者都是一片哗然。

　　郭大路虽然很有名气，也很有实力，但要是说他的作品能改变地球人类的命运，这就有点太过夸张了，谁也不会相信这句话的。

　　大家都觉得这应该是负责人激动之下的胡言乱语，口不择言，才会用词不恰当。

　　但只有华夏的高层人士明白，如今的郭大路确确实实已经在改变着地球人类的命运——自从他的公司研制出核能炉之后，人力的命运将开始了新的篇章。

　　但是无论如何，这是华夏官方第一次以“大师”的赞誉来称呼郭大路，而且这个赞誉远远超出了正常的文化工作者，这是对郭大路极大的肯定。

　　虽然不用官方肯定，单凭郭大路以前的作品，他也是稳稳坐实了大师的身份，不过多了一个官方的认可，毕竟是不一样的。

　　在华夏，只有大师称号的文化工作者，才能够称之为国宝级的文人，整个华夏也就只有两个而已，一个是之前斩获过诺奖的雷雨，一个就是现在的郭大路。

　　现在郭大路能得到这么一个赞誉，已经将他在华夏文娱界的身份提高到了极点。

　　他是迄今为止，华夏历史上最年轻的文化大师，也应该是最狂妄的一个大师，而且还应该是最为全面的一位大师，在整个时代而言，他应该是最为璀璨的一颗星。

　　“看到没有？看到没有？”

　　郭大路在家里看完这个采访节目之后，对身边的郭开山夫妇道：“你儿子，也就是我，郭大路，成大师啦！”

　　他对着自己的父母自吹自擂道：“我说什么来着？小时候我就说了，我一定会成为大人物的！可是迎接的不是单打就是双人混合打，给我幼小的心灵造成了很大的阴影，不然的话，我早在十年前就成为大师了……”

　　郭开山骂道：“臭小子，我看就是因为老子打的多，才把你打成了才！”

　　郭大路缩了缩脖子，一脸感慨，对不远处的郭朝天、郭朝阳道：“我就不像你们那么暴力，现在讲究素质教育懂不懂？对待孩子哪能这么粗鲁？万一打伤了怎么办？我们一定要照顾好孩子童年时期的心理……卧槽，郭朝天你个臭小子，竟然敢动我昨天画的画！看老子不打死你！”

　　他撒丫子向院子外面跑去。

　　院内郭朝天与郭朝阳小哥俩正拿着一张水墨画互相撕扯，谁都不愿意让给谁，正僵持着的时候，郭大路便到了两人身边，一手一个，将两个抓了起来：“妈蛋，说过多少次了，不许动老子的画！这一幅画几百万呢！弄坏了，我打断你们的腿！”

　　郭朝天叫道：“老爸，素质，素质！我以后也会成为大师的，你再打我的话，你就是在摧毁天才！”

　　郭朝阳也捣腾着两条腿叫道：“老爸，我以后一定会成为大人物的！你这样对我，我以后成为大人物时，多没面子！”

　　“……”

　　郭大路：“嘿！兔崽子！说话一套一套的，今天说什么也得教训教训你们！”

　　“老爸，你骂我们兔崽子，很不好！”

　　“对，从遗传学来说，对老爸你很不利！”

　　“嗨呀，还会嘲讽老子了？”

　　“啪啪啪！”

　　“哎呦，哎呦，痛痛痛，老爸不要打啦！我们还是不是你亲生儿子啊！”

　　“我怀疑是充话费送的！”

　　“或许是垃圾桶里捡来的呢！”

　　折腾了好一会儿，两个鼻青脸肿的孩子才一瘸一拐的向大厅里走来，刚进大厅，郭朝天便吼出来一嗓子：“爷爷奶奶姥爷姥娘，我老爸打我们啦，你们也不管！”

　　郭开山老两口此时正一人抱着一个孩子，正是王小璐去年生下来的龙凤胎，闻言抬头看了两个孙子一眼：“朝天，朝阳，你们两个以后要乖，别老让你爸打你们了！”

　　“说话不要这么大声，别吓着弟弟妹妹喽！”

　　王世权夫妇都已经习惯郭大路揍这俩坏小子了，闻言笑道：“朝天，朝阳，你爸的画很值钱的，每一张都是国宝啊！你们要是弄坏了，他可不打你们么？以后要乖啊，别太调皮了！”

　　郭朝天看了一眼弟弟郭朝阳：“完蛋了，朝阳，咱们失宠了！”

　　“有了弟弟妹妹，家里的大人都不喜欢我们了！”

　　“不是不喜欢，是不关心！”

　　“那怎么办？”

　　“要不，咱们离家出走吧？”

　　“唉，离家出走没意思，上一次离家出走，打死了好几个人贩子，警察叔叔好像很不喜欢我们！”

　　“那，要不咱们出家吧？当和尚去，不回家了！”

　　“你忘了啊？上次去少林寺出家，是谁烧的大雄宝殿？你把十八铜人像都给打坏了！”

　　“明明是你打坏的，我只是在旁边喊666！”

　　“那你也是从犯！”

　　郭大路来到了两小子面前，一人给了一巴掌：“再敢惹事，把你们扔到外太空去！”

　　郭朝天与郭朝阳的眼睛顿时就亮了，互相嘀咕：“对呀，我可是听说真正的宇宙飞船已经研发成功啦！”

　　“咱们这一次，去征服星辰大海吧！”


第九百九十一章 蹭车

　　在郭大路手下科技企业发明出核能炉之后，华夏政府第一个想到的就是外太空的发展战略。

　　之前的太空部署发展的极为困难，最大的难题就是航天器发动机的问题，其实现阶段，困扰人类最大的问题就是能源利用与高效能发动机，只要能解决发动机这一项，很多问题都迎刃而解。

　　现在核能炉已经研制成功，国家在以之研制新型国防武器的同时，也把目光锁定到了太空。

　　最近由国家牵头，郭大路名下科技公司一起合作研发的宇宙飞船正在研发当中，主题已经完成，但是一些细节问题还正在研讨之中。

　　不过现阶段，华夏第一个课题已经完全成熟了，那就是登月！

　　在这个世界中，除了美国曾经登上月球之外，其余的国家都没有登上月球的能力，限于资金与技术，直到现在，华夏都没有能力让宇航员登上月球表面。

　　可是如今有了核能炉发动机，登月对于华夏来说，已经算不上一个问题了。

　　因此国家便决定先研发一个小型的宇宙飞行器，先带人登上月球再说，这是扬我国威之举，足以振奋全国人民，同时向外宣扬华夏如今的实力。

　　不过相比于之前上太空还要火箭发射器携带，这一次的宇宙飞船，却无需这么麻烦了，直接就是原地起飞，如同飞机一般直入太空，穿破大气层，直接飞到月球上去，就如同开车一般，完全没有了以前那么繁琐麻烦的程序。

　　只是如此一来，华夏掌握了高能发动机的事情将难以掩饰，到时候难免招来各国的情报机构。

　　最后商量了一下，登月计划可以实行，但是对外宣传的时候，可以把宇宙飞船做成传统运载火箭的样子，并不一定要把新型发动机展现给外界，只需要让他们知道我们可以登月就行了，至于其他的事情，随便他们脑补就是。

　　这件事的制定自然少不了郭大路，甚至整个登月飞船都是他亲自设计的。

　　等到一切都准备好之后，华夏开始对外公布宇航员登月的事情。

　　这一下顿时引发了全世界的关注。

　　相比于这种硬实力，之前什么明星的桃色绯闻啦，什么商业公司盈利多少啦，什么电影电视剧创下来多少票房啦，都得统统靠边站！

　　飞向太空，一直是全人类都关心的话题，自从美国在五十年前有过一次登月行动之后，其余的国家便再也没有进行过这种尝试。

　　现在华夏竟然宣布了登月行动，一下子就引起了全世界的轰动。

　　这种硬实力才是真正具有震撼人心的力量，之前郭大路的影视作品以及文化作品，虽然在西方世界具有很大的影响力，但那毕竟都是虚的，在国力不强的前提下，你的思想再深邃，你的作品再伟大，但也不能改写整个国家人民的命运。

　　可是科技却不一样！

　　华夏没有研发出核弹之前，华人在国外生活时，饱受欺凌，而在华夏的原子弹成功爆破之后，华人的地位陡然提高。

　　一名老年华侨就曾撰文写过自己在国外生活中遇到的一些事情，一个国家实力的强大，便是他们这些在外的华侨也会受到很大的影响。

　　在核弹尚未研发成功时，那位老华侨在坐公交车的时候，有时候公交车司机都懒得等他，待到他上车之后，更是恶语相向，生怕他付不起公交车费。

　　整个车厢内的乘客，都对他不怎么友好。

　　可是当华夏的核弹成功引爆之后，无论是国际地位还是华人的地位，在世界上忽然就有了显著的变化。

　　那位老华侨再一次上公交车的时候，公交车司机忽然对他变得和蔼起来，便是车上的乘客也自发的向他让座，令他受宠若惊。

　　当他问及身边一位乘客，为什么大家今天对他这么友好时，一名乘客将一份报纸递给了他：“先生，你们华夏有原子弹了！对于拥有力量的国家，我们必须尊重其子民！”

　　当时这位多少年都没有哭过的老华侨，在拿到报纸之后，当众嚎啕大哭，他第一次感受到了身为一个强国子民的好处。

　　一个国家的腰板硬了，他子民的腰板才会挺得起。

　　这个道理适合当今世上所有的国家与人民。

　　所以当华夏将登月计划向外界宣布时，所有的华人都兴奋起来了，很多在国外的华人都自发的为自己祖国做起了宣传。

　　郭大路的文娱作品只能引起别人对华夏文化的关注，而登月计划这种硬实力，才会让别人生出敬畏之心，从而高看华夏一眼。

　　一个月后，登月计划即将开始。

　　登月的宇航员一共有三名，有两名是经过培训多年的精英人士，而另外一名，则是旅游观光顺便帮忙做太空实验的，嗯，这最后一名是郭大路。

　　“我说，差不多就得了！”

　　郭大路穿上一身宇航服，对一旁的工作人员道：“这都检查多少遍了？正当老子研发的机器人是吃干饭的？要是有问题的话，上百个机器人早就报警了！”

　　这次航天登月，郭大路成为了主要负责人之一，为了确保整个登月计划万无一失，他特意只制作了上百个感应机器人，二十四小时不间断的扫描整个航天器的安全，任何瑕疵都瞒不过这些机器人的眼睛。

　　本来这次航天登月，任务繁重，宇航员都是经过层层选拔出来的，专业知识极强，没有经过培训的人，根本就不可能进入太空舱。

　　可是郭大路非要蹭车，大家还真没法拒绝。

　　现在这台宇宙飞船，早就不是燃料推进火箭了，对个体重量的要求远没有之前的严格，之前火箭携带的动，都精确到克，连携带多少食品，淡水都得经过严密的计算才行。

　　而如今的核能飞船，却已经用不着小心翼翼了，这就像是一辆大卡车，即便是超重好几倍，却依旧能平稳运行，基本上不会发生意外。

　　不过在登月之前，众人还是要对郭大路的身体状况做一个检测，结果出乎所有人的预料。

　　郭大路的身体状况已经远远超出了大家对人类脆弱躯体的认知！

　　几千斤东西，郭大路拎着就走，一拳下去，测试力量的仪器直接打爆，肺活量是常人好多倍，反应能力超出了人体极限好多，连子弹都接得住。

　　通过一些列检测之后，有关实验人员甚至觉得，就算是把郭大路独自扔到外太空，他都能活蹦乱跳的返回地球。

　　到了这个时候，郭大路蹭车去月球的事情，已经没有人反对了，甚至不少人还对他充满了期待，将一些实验课题都分给他了不少。

　　要知道郭大路本人就顶着院士的帽子，做实验对他来说也是小菜一碟。

　　一切准备好之后，飞船准备起飞了。

　　郭大路一脸期待的对身边工作人员笑道：“也不知嫦娥姐姐在不在广寒宫？”


第九百九十二章 惊诧

　　“观众朋友们，今天是我国自行研发的宇宙飞船登月的第一天，我所在的地方就是华夏航天科技中心，这次登月的宇航员有三名，其中两名我们之前已经专门报道过，是大家的老熟人，他们其实已经执行过三次航天任务了，不过之前的任务都是在空间站执行的，这次却是要登上月球，亲自见证我国航天史上的新突破！”

　　央视著名记者姚光辉手持话筒站在摄像机前正在实时报道发发射中心的新闻，一脸的兴奋之色。

　　毕竟登月计划对于任何一个国家来说，都是一件大事情，美国也不例外。

　　作为华夏喉舌的央视自然要参与报道此事，而且是独家报道，发射基地根本就不允许国外任何记者进入，这是机密要地，对进入人员的身份要求的十分严格。

　　只有经过层层筛选的人，才可以进入基地内部。

　　此时千家万户，乃至于海外各地，有无数人都在观看这场直播，毕竟这是人类历史上第二次登月行动，具有很强的时代意义与科技意义，同时也向外界展露出了华夏在航天技术上的惊人实力。

　　继美国之后，华夏也开始了对外太空的深度探索。

　　“今天第三位宇航员的身份非常奇特，在我的印象当中，他这个人与咱们国家的航天科技根本就一点不挨着，相信大多国人也都会有跟我相同的想法，从来就没有想到，他竟然也成为了一名宇航员，而且还是登月宇航员！”

　　姚光辉站在镜头前，脸上的神情很奇特，充满了惊讶与不信：“这个人大家一定很熟悉，相信国外的朋友们对他也耳熟能详，他这个人从来都没有安分过，怼天怼地怼空气，每个一段时间都要搞出一些大新闻来。嗯，我说到这里，大家有没有猜出他的身份？”

　　这本来是一个非常严肃的直播节目，谁也没有想到，姚光辉竟然在这么严肃的报道中卖起了关子，搞的看直播的观众们都好奇起来。

　　姚光辉敢在这种场合中这么报道，肯定会是经过高层提前特许的，不然给他十个胆子他也不敢在如此重要的直播中这么轻佻。

　　“卧槽，不会是郭爷吧？”

　　正在观看直播的一群人中，不乏郭大路的炮兵团成员，当听到姚光辉故意勾人的介绍后，炮兵团内部微信群中，一名粉丝发言道：“怎么越听越像是郭爷啊？”

　　“你还别说，还真像是郭爷的人设！”

　　“哈哈哈，怎么可能？这可是登月行动，这么严肃的科学课题，事关华夏最高科技实力的展现，郭爷再厉害，也不可能参加啊！而且姚光辉说的还是宇航员，每一个宇航员都是经过层层选拔，不知培训了多少年之后，才能有资格担任这种重大任务的执行者。郭爷再厉害，他也不可能参加这种项目啊！”

　　“说的也是，那到底这个宇航员是谁啊？我发现除了郭爷之外，其余的人好像都没有这个资格啊！”

　　大家虽然觉得姚光辉说的人，非常符合郭大路的人设，但是一想到这么严肃重大的课题，立马就把郭大路给排除了。

　　众所周知，现在的娱乐圈里，演员们的整体文化素质低的吓人，读书的人很少，对文史方面都不知道，更不用说什么高科技了。

　　之前有一名演员考上了研究生，就被吹捧成为“仅低于郭大路学历的演员”，很是风光了一阵子，结果却被扒出来学历造假，狠狠的被打了一下脸。

　　也就郭大路生猛，学历那是实打实的本硕连读，能力又极为强悍，令人不得不服气，但即便是他再厉害，放到登月计划这种大课题上，众人还是觉得不够看。

　　因此姚光辉虽然在镜头前卖关子，大家心中想了一下郭大路名字，之后便迅速排除，郭大路在这种场合中，还不太够资格！

　　然后大家就看到直播大屏幕前出现了郭大路。

　　“那个，我这次纯粹就是在地球上呆腻了，蹭蹭车，出去旅游几天。”

　　在镜头前，郭大路一身航天服，接过姚光辉递来的话筒，一本正经地说道：“我是一个科学家！我这次跟着宇宙飞船登月上天，一方面是准备拍几张月球的照片，顺便旅旅游，见识一下月球上的风光，同时呢，也承担了几个科研实验任务。嗯，我的科学素养是远远高于普通人的，身体素质那就更不用说了，登月这件事，我是完全能够胜任。”

　　他说到这里，掏出一部手机，笑道：“那个，我准备上月球之后，搞一个户外探险直播，有兴趣的观众可以去瑞虎网观看。不过我不保证直播的质量还有信号的稳定性……”

　　“那个，郭爷，你这不应该叫户外直播了吧？你这是月球探险直播啊！”

　　姚光辉一脸惊叹道：“你都登月了，还有心情玩直播？”

　　郭大路瞪眼道：“肯定要直播啊！之前我不止一次的说过现在大部分直播节目都是一坨屎，然后就有很多人说我吃不了葡萄说葡萄酸，让我有本事也搞一个直播出来，看看能不能比得过人家网红。”

　　他一脸的不以为然：“拿我跟这些网红比？这些人的脑子也是进屎了！老子是网红能比的？不过正好这几天我要登月，在月亮上也没啥可消遣的，干脆弄个直播打发时间算了！”

　　姚光辉：“……”

　　虽然已经提前知道了郭大路要登月，但他无论如何没有想到，郭大路竟然还有心情在月球上玩直播，这真是没有郭大路不敢做的事情啊。

　　此时观看直播的一群人都疯了！

　　郭大路竟然真的成了登月宇航员！

　　这怎么可能？

　　还有没有天理？

　　怎么哪里都有他啊！

　　怎么什么事情他都要插上一脚啊？

　　这么严肃的登月计划，竟然让郭大路也参与了，这特么是在逗我么？

　　可直播不可能作假，郭大路确确实实的就站在了镜头前，而且一本正经的宣称自己是一名科学家！

　　很多人都已经无语了。

　　哪哪都有过大路！

　　现在即便是郭大路说他怀孕生子了，众人都不敢随意否认这消息的真实性了！

　　这尼玛就没有郭大路做不到的事情！

　　也就在观众们难以置信的惊诧中，郭大路与其余两名宇航员一起登入了宇宙飞船内部，将舱门关闭的一刹那，整个登月行动已经到了倒计时。


第九百九十三章 登月

　　“哎呀我擦，郭爷啥时候成宇航员了？”

　　“这尼玛，现实比戏剧更令人难以置信啊！”

　　“郭爷到底是干什么的？玉皇大帝是他的亲戚么？怎么他什么都会啊？怎么那都有他啊？登月计划这么大一件事，他竟然还能掺和进去，他这是要上天了么？”

　　“蠢逼，他可不是要上天了么？”

　　“我去，郭爷真的要上天了！”

　　“好了，啥都别说了，等着看郭爷的直播吧！”

　　“郭爷出手，果然与众不同，搞个直播，竟然搞到了月球上面！”

　　“666，这个直播我必须得跪着看完啊！”

　　在网上无数地方，无数人都在议论郭大路当上了宇航员蹭车去探索月球的事情。

　　这件事实在太过玄奇，很多人到现在都难以置信，这郭大路好好的，竟然玩到登月飞船上去了，他要干什么？要去怼外星人去吗？

　　但无论大家相不相信，郭大路确确实实的出现在重大新闻直播现场，真的成了华夏第一批探索月球的宇航员。

　　就在无数人的议论与不信中，郭大路进入了这台宇宙飞船的驾驶舱之后，坐在了主驾驶位置上，对身边两名宇航员笑道：“准备一下哈，登月之旅，即将开始！！”

　　这台宇宙飞船被命名为广寒一号，是郭大路亲自参与设计的，几乎所有重大核心的安装与调试，都有郭大路提供的思路，在经过无数次的模拟实验之后，才最终成了现在这个样子。

　　广寒一号可是比之前的探索卫星要打多了，因为有核能炉提供能量，完全解决了燃料不足的问题，现在这个宇宙飞船虽然比不上航母那么大，却比两辆大型房车加起来都要大，里面携带的补给非常多，足够几个人在月球待上十天半个月的，不过这次的登月计划其实只打算在上面待上一周或者三天。

　　毕竟月球上的一些环境数据，以及很多恶劣的外太空的东西，地球上并没有收集完整，谁也不知道人类在月球上呆的时间长了会不会出现大问题。

　　身体方面出现点问题还好说，可若是精神上出现问题的话，那后果就严重了，外太空的事情，一切都有可能发生，只有探索的多了，收集的数据多了，那时候才能大规模的进行探索。

　　因此初步打算在月球上待上一周或者更短，这次登月主要是向外展露华夏在太空科技上的实力，至于科研与数据的收集，那只是顺带而已，登月行动本身，政治意义大于科技意义。

　　而为了保证整个宇宙飞船安全以及处理突发事故，作为设计这艘飞船的郭大路将成为伴随飞船升空的不二人选。

　　当然，这也跟郭大路执意蹭车也有关系，谁让这艘飞船是他的研究所设计的呢，这点谁都无法反对。

　　轰！

　　坐在了飞船内部的郭大路在倒计时结束之后，按下了点火按钮，整艘飞船微微微颤动了一下之后，便即平稳的缓缓升空。

　　而在这个时候，现场记者的摄像机全都对准了飞船本身。

　　“咦？”

　　国外也有不少观察华夏登月直播的科技人员，这是科技界的大事情，由不得他们不关注，当看到飞船升空的火焰尾气时，不少航天科技专家们都感到了有点奇怪：“华夏这艘飞船的燃料好像有点与之前不一样啊！无论火苗还是升空的速度，都与火箭推射有着细微但是一定存在的差别！”

　　“他们难道发明了新型的燃料吗？”

　　“不排除有这种可能！华夏这几年，科技发展的速度实在太快，有隐藏的东西并不足以令人感到稀奇。不过一个新型燃料的研发成功，就有可能改变航天史器的运作方式，需要我们重视！”

　　“可惜画面离得太远，无法观察到具体的细节，我们的特工是干什么吃的？这么长时间了，也没有探查出一点有用的情报来！”

　　华夏虽然对外隐瞒了核能炉的事情，可是宇宙飞船升空的情形只要摄像机拍摄下来，升空的种种细节，都会被外国媒体无限放大，从而引起有心人的关注，发现其中细节上的不同。

　　但是只凭这些细节上的差异，这些人是无法推测出华夏宇宙飞船到底与之前有什么本质的不同，这一点郭大路还是有信心的，核能炉的事情是华夏最高机密，最起码三十年内不会让国外知道的。

　　不过随着时间的推移，这种事情早晚会传出消息，但到了那个时候，华夏的力量已经无惧被人知道了，整个太空部署与军事升级将会进入世界顶峰，相信只要有脑子的人，都不会对华夏挑衅了。

　　郭大路建造的这艘飞船实际上与汽车飞机并无什么本质的区别，只要按部就班的进行操作，别说经过培训的宇航员了，就是一名普通人，经过短时间的培训，也能学会驾驶操作。

　　制造飞船的科技含量非常高，但是操作驾驶的科技含量却尽量降低，最好适合所有人驾驶，就像汽车一样，越简单越好。

　　飞船启动的非常平稳，渐渐的开始加速，众人都被固定在座椅之上无法动弹，只有郭大路的声音响起：“爽！上天的滋味就是与众不同啊！哈哈哈！”

　　另外两名宇航员都无语了，他们都自认为身体已经是非常棒的了，但是跟郭大路一比，却连婴儿都不如，现在在巨大速度之下，他们两个都被固定的死死的，竭力抵抗这种压力，郭大路倒好，一遍操纵飞船，还一边大呼小叫，完全就是一副郊游的架势。

　　他们这种时候是与地面发射中心保持着视频同步的，地面上要随时了解飞船内部情况，现在看到郭大路在飞船内大呼小叫，基地的科研人员全都面面相觑。

　　“郭爷这也太生猛了吧？在这个时候还活蹦乱跳！”

　　当飞船开始进入第一宇宙速度后，慢慢的就切换到了第二速度，与空气摩擦出闪亮的火花，一溜火花带闪电的向月球飞去。

　　等到五个小时，飞船飞出大气层之后，地下基地中发出一阵欢呼，第一步冲出地球，已经成功了。之后只要不出现失误，到达月球那将是板上钉钉的事情。

　　之后便是漫长的飞行，以前的时候，登月要进行变轨飞行，一般要耗时八天左右，现在郭大路设计的飞行器有了大功率推进器，预计耗时三天左右，也就能抵达月球了，这要比以前快了一倍不止。

　　到了第三天，经过寒冷孤寂的旅途，宇宙飞船终于被月球引力捕获，在郭大路的操纵之下，飞船向月球慢慢降落。

　　当飞船平稳落地之后，郭大路穿好宇航服，戴好头盔，然后拿起一块直播信号器，缓缓来到飞船门前，对着镜头叫道：“现在我宣布，我郭大路的一小步，将会是华夏的一大步！”


第九百九十四章 剑仙李太白

　　如果是异世界的阿姆斯特朗听到郭大路的这句话之后，肯定会与郭大路拼命。

　　“我的一小步，人类的一大步！”

　　这是异世界的阿姆斯特朗登月时所说的一句话，在异世界是大大的有名，没想到被郭大路用到了这里。

　　不过这个世界里并没有阿姆斯特朗，美国航天局在登月的时候，他们的航天员也没有说过这句话，因此到了这个世界，郭大路反倒成了原创了。

　　“这小子别的不行，这关键时刻说的话还是挺有意思的！”

　　关注这场登月行动的可不止是平民百姓，华夏的很多高层也都密切关注此事，特别是郭开明，只要每天的会议结束之后，都会询问有关登月的事情。

　　这不单单因为郭大路是他的侄子的缘故，更多的则是这件事对华夏重要程度，对提升整个华夏的强大形象有着极大的帮助，不容有失。

　　此时郭开明回到自己的房间之后，便有秘书将过大路登月之后的视频播放给了郭开明看。

　　当看到郭大路出门之后说出的第一句话后，郭开明哑然失笑：“这小子虽然有时候很混，但在关键时刻还是能靠得住的！”

　　秘书笑道：“其实大路已经非常优秀了！”

　　郭开明道：“是啊，确实是非常优秀，但是能力大，责任就大啊！只是这小子只有小家的观念，但是对大家却有点不上心。”

　　他说到这里，摇头道：“算了，不说他了。人都有私心，大路又不是政府人员，他也没有必要像我这样时刻考虑国家的事情，就现在而言，他做的其实已经很不错了！”

　　郭开明看到这个视频的时候，其实距离郭大路登月已经过去了几个小时了，此时郭大路正兴致勃勃的踩在月球的地面上，拿着一款直播机器展开他第一次直播，也是人类史上第一次在月球的直播。

　　这月球的引力很小，郭大路穿着宇航服走在大地上腿脚生风，在他身边漂浮着一道虚幻的3D光影，将他身周方圆三米的环境全都囊括了进去，同时将郭大路的形象转发到了地球航天发射中心。

　　为了郭大路的任性，发射中心还得特意为他开通了一条直播通道，由此还搞的瑞虎网直播中心被军方接管，生恐有黑客顺着网站对华夏的航天中心造成破坏。

　　“我现在就站在月球的表面，这里一片荒芜，寸草不生，嗯，这是我们都知道的事情，但是我还得说一遍，因为这里的荒凉与地球上沙漠的荒凉完全不是一回事！最起码，沙漠里有空气，而这里连空气都没有，是彻彻底底的荒凉，一无所有！”

　　与传统的直播模式不同，郭大路身边这款直播工具可以全方位立体式的将他的影像实时的转播过去，并不需要专门对准镜头。

　　此时全球不少人都在观看直播，导致瑞虎网一下子人满为患，整个网站几乎瘫痪，最后不得不将直播节目与其余几家大型直播平台共享直播信息，这才分散了流量，保证了直播的稳定。

　　其实月球上并没有什么好的景象，但毕竟是少有人踏足之地，基本上对全球所有人都充满了神秘之感，郭大路能在月球上开直播，别说他是郭大路，就算他是一个毫无名气的宇航员，只要他敢在月球上开直播，照样能引发流量浪潮。

　　郭大路这直播一开便是一周，而他的直播机器竟然撑了一周都信号满满，一点电损都没有，大多数看直播的观众都没有注意到这一点，但是很多国家的科学家们却都注意到了这方面的问题。

　　“这小子的电池是什么做的？怎么这么撑时间？还是说，他在没人注意的时候，偷偷更换了电池？”

　　类似这样的小细节还有很多，引发了各国航天科技人员的关注，窥一斑而知全豹，从诸多细节上，这些国家的人才知道，华夏的科技已经发展到了这一步，果然人家能登上月球，并不是侥幸。

　　在郭大路开完直播的这一周里，终于满足了全球观众对月球的猎奇心理，他甚至特意跑到了环形山里给大家展示环形山内的景象，或者对外承诺，将从月球上拿回一摞石头返回地球拍卖，剩下一部分将作为礼物，回馈给自己的粉丝们。

　　这个承诺说出来之后，立马轰动了无数人，连郭大路粉丝中的炮兵团成员都激动起来，月球上的石头那可是非常具有纪念意义的，这可是花钱都买不到的好东西！

　　也就在短短几天时间内，加入郭大路炮兵团粉丝联盟的人忽然就增加了几十万人，而且还在迅速扩大规模。

　　到了一周结束之后，宇宙飞船到了离开月球回归地球的日子，既定的科研计划与探索已经完成，标本取样等等全都达到了预期目标，返回的时间已经到了。

　　飞船离开月球时，依旧平稳非常，很快就达到了预订的飞行轨道，可是向地球飞来。

　　五天之后，郭大路驾驶广寒一号飞船圆满返回，而且返回的时候，并不是像以往那样从空中如同流星一般落下，屁股后面还带着降落伞。这次降落就像普通的飞行器一样，穿过大气层，抵挡住了地球巨大的引力，缓缓的飞回了航天中心，根本就用不着像以前那样，让军队进行大规模的区域巡查。

　　从哪里飞出，从哪里返回，光这一点，就足够国外媒体震惊了。

　　从月球返回之后，郭大路在航天中心待了几天，接受了全面的身心检查，修养了几天之后，方才返回家中。

　　这次登月，对他影响非常大，回到家里之后，他第一时间就写了一篇关于登月后的感触，之后更是对外宣布要进行闭关几年，总结自己多年的人生得失，同时书写文章，为自己的文坛生涯做一个梳理。

　　三年后，武侠巨著《剑仙李太白》横空出世，震惊了整个文坛！

　　这部书与其说是武侠小说，还不如说是历史小说，整部书洋洋洒洒五百多万字，将唐玄宗时期的历史状况，由盛转衰，全都一一的描绘了出来。

　　借由主角李太白的视觉，将当时历史上发生的事情，几乎真实的再现出来，同时对于盛世唐朝的服装、饮食、器具、典故、曲目，诗歌，都进行了详细生动的描绘。

　　这些也还罢了，真正令世人震惊的是郭大路借助主角李太白之口，创造了无数优秀之极的诗篇，令人赞叹不已。

　　著名作家，诺贝尔文学奖获得者雷雨，看完这部书之后，在自己的微博下面特意写了一句话：《剑仙李太白》一出，应该是到了武侠小说的巅峰了。


第九百九十五章 一代文宗

　　《剑仙李太白》这部小说，文笔优美，内容波澜壮阔，向世人展现了一幕盛世王朝由盛转衰的历史画卷其中夹杂的或真或假的历史事件以及各个文坛或者政坛中的各种人物，全都在书中描绘了出来。

　　这部书早就超越了郭大路之前所有的武侠小说，甚至超越了华夏已知的所有传统长篇小说，进入了另外一个层次。

　　“这已经达到了名著的范畴了！”

　　“光是这部书里出现的一篇篇诗词歌赋，都足以列入华夏最美诗词的行列！”

　　诺奖获得者雷雨对郭大路的作品一直都十分关注，在《剑仙李太白》这部书面世之后，他第一时间便获得了第一手文字，通宵将这部书给看完了，看完之后，心情激荡，对郭大路的才气佩服的五体投地。

　　这里面展露出来的不仅仅是郭大路的文采，更展露出郭大路对历史的深刻研究，特别是唐朝历史中的种种问题，全都在这部书呈现出来，一些细节性的东西，比历史学家研究的都要透彻。

　　武侠小说写到这个程度，那已经不单单是武侠小说了，最起码现阶段的所有武侠小说，都距离这部小说有着漫长的难以企及的距离，这部小说堪称是武侠小说的终结版本，日后再想出这么一本书出来，几乎是不可能的一件事。

　　这部书不但得到郭大路书迷们的一致赞叹，就是整个华夏文坛的人都感到了空前的震撼。

　　其实之前郭大路写《老人与海》的时候，就已经证明了他本人在文学创作上的惊人实力，武侠小说可能证明不拉他本人的学识，但一部精彩的传统文学作品，却能令很多同行发自心底的佩服。

　　《阿Q正传》是，《老人与海》也是，《聊斋志异》那就更不用说了，那可是震惊整个文坛的煌煌巨著，华夏文协专门为这本书组织了一个研讨班子，特意钻研这本书的写作方法与写作思路，已经郭大路对文言文写作方法的高超的运用。

　　在《聊斋志异》这部中短篇故事合集写作完成之后，郭大路在文坛上的地位已经赶上雷雨了，就连雷雨自己都自愧不如，对聊斋志异赞誉有加，感觉这部书应该算是千古名著之一，比他之前获得诺奖的作品可要强多了！

　　而现在，郭大路又搞出来这么一部《剑仙李太白》，当真是才气纵横，惊艳了整个时代！

　　里面的诗词歌赋，无一不精，无一不美，堪称历来绝品，整部书都堪称是一部诗词的博物馆，在这部书里，郭大路借助主角李太白的口，书写了大篇幅的古体诗，搞的华夏诗词协会的人又高兴又为难。

　　高兴的是，在现代诗歌充斥的现代社会里，竟然还有如此美妙的古体诗出现，为难的是，这些诗词却都是出现在郭大路小说里的东西，这让诗词协会不知道应不应该在专用期刊上进行连载。

　　虽然这些诗词都是郭大路创作出来的，但他是借助书中人物创作出的，这就存在了一种很尴尬的情形，若是日后有人看到这些诗词时，肯定会问它的出处，而出处却在一本武侠小说了，这就会令人感到尴尬了！

　　自古以来，学习诗词从来没有学从小说中夹杂的诗文的，就算是学习，那也只能当成是课外读物，没法搬上正儿八经的教科书。

　　便是摘录到了诗文期刊上面，也会觉得有点“名不正，言不顺”，反正会令人感到很别扭。

　　后来诗词协会的会长亲自找到郭大路，让郭大路特意将这些诗词亲自发表到了他们诗文的期刊之上，这样一来，诗词期刊也就不算是从郭大路的小说中摘录了，说出来也好听一点。

　　等到这本书发表之后，引发了国内外整个华人圈子的轰动。

　　老外可能不怎么理解这本书的伟大，但是被传统文化熏陶的华人们，却意识到了这部书的了不起。

　　这本书面世，对整个武侠小说圈子也是一个巨大的冲击，很多武侠小说作者都哀嚎不已：“这尼玛没法活了！郭爷之前的武侠小说我们都难以企及，但好歹还能存在一些追赶的心思，可是现在好了，这本书一出，谁特么还敢写武侠啊？写出来就是丢人啊！”

　　“什么时候武侠小说也变得这么高大上了？”

　　“郭爷确实给我们武侠作者长脸，但也把我们的路给堵死了！”

　　“这部书出来了，整个武侠估计都没人敢写了！”

　　郭大路之所以要将这部书放到这个时候发表，就是想减少对武侠作者圈子的冲击力。

　　其实这部《剑仙李太白》他早就完本好多年了，不过想要给圈子里的作者们六留口饭吃，他一直都没有发表，直到登月之后，感受到了宇宙的无限与自己的渺小之后，他不再有这种顾虑。

　　相比于文娱界而言，他发现探索无限宇宙才是一件更有意义的事情，因此便将之前自己写的作品发表了出来，懒得理会外界的反应。

　　如果说前段时间他对马成等人说他要暂时退出娱乐圈的话，那么现在他是真的有了退出这个圈子的心思了，只是他毕竟在文娱界待了这么长时间，即便是退出，那也得有个仪式才行，自己退出之前，总得搞出一部代表作才行。

　　在他看来，自己以前写的那些武侠小说，还有什么传统文学，其实都有点不上档次，算不得什么了不起的作品，用不了百年，即便是过去几十年，这些作品估计都会被人束之高阁，鲜少有人会阅读了。

　　也就自己拍摄的影视作品还有存在的意义，但是百年之后，观看的人估计也会大批量减少，好在他还有诗词，这些诗词倒是可以传至后世，不至于连一个名字都留不下。

　　但这些还不够！

　　这些作品加起来，也只能说明郭大路是一名当代文豪，顶天了也就是异世界李白杜甫之流，达不到韩愈这种“文起八代之衰”一代文宗的高度。

　　况且就算是能达到韩愈这种文宗的高度，郭大路也觉得不够。

　　他想了想，决定挑战一项工作，来证明自己超人一等的文史功底，让后世文人见识一下他郭大路的真本事！

　　因此在将《剑仙李太白》发表出来之后，郭大路继续闭门不出，专心搞起了自己的学术研究。

　　他要修史！

　　修清史！

　　以一己之力，编撰整个清朝的历史！

　　只有这样，才能坐实了他这一代文宗，绝世文豪的名头！


第九百九十六章 著作等身

　　自从满清王朝结束统治之后，在民国时代就有人提议为前朝做史。

　　新朝为前朝做史，这是华夏几千来流传来的约定俗成的一个不成文的规矩，自古以来都是如此，这也是为什么放眼全世界，唯独华夏的史料最为详细的一个缘故。

　　全世界的所有国家里，只有华夏的历史能贯穿整个华夏文明史，几千年来传承有序，历朝历代发生的很多事情，都详细记录在案，以供后人参考。

　　除了华夏之外，好像从来哪一个国家有如此详备的历史文献与确切的纪年历史，大部分国家的历史都是断裂的，甚至张冠李戴，将年代与王朝的次序都给搞乱了，反正是一团糟。

　　但在华夏的传统文化中，历朝历代都十分的注重修史，几乎所有稳定下来的王朝，都会为对前朝的历史做一个梳理与编撰，这种修史的行为大部分都是具有官方背景的史官来做，但在混乱的没有统一政权的时代里，也有一些文人自发的收集资料来做这些工作。

　　在满清王朝结束之后，那时候就有人呼吁为清朝做史，因为国家动乱，时局不稳，这个任务就交给了京城的一些号称具有第一手史料的遗老遗少们来编撰，历时几年之后，清史就新鲜出炉了。

　　这清史一出世，立马引的骂声一片，就连很多八旗子弟的后代都看不下去了。

　　这满清遗老遗少们的屁股坐的实在太偏，满口胡言，肆意美化旧王朝，将整个满清写的花团锦簇似的，将当初的历史写的跟开玩笑一样，颇有昔日孔夫子笔削春秋的遗风，将整个清王朝美化到了极致。

　　关键不光是美化，里面错误满天飞，当时北洋政府根本就具备编撰清史的实力，很多历史史料都没有梳理清楚，桐城派的那些文人的根脚也不怎么牢稳，因此仓促起稿，破绽百出。

　　因为其中谬误实在太多，建国之后，国家根本就不把清史稿当成是正史，国家自己决定为清朝重新编撰史书。

　　可是到了现在，因为清朝历史中涉及很多事情，有些事情还有争议，再加上编撰人员中虽然不乏能人，可肚子里有货的毕竟是越来越少，有资格担任史书编撰工作的能人其实并不是有很多。

　　因此一直磨蹭到现在，这清史还没有定稿，更不用说要刊印发行了。

　　郭大路消息灵通，听说现在的编撰史书用的文体还是现代白话文，而且编撰史书的一批人的肚子里实在存货不多，作为一个杀猪的屠夫，他都有点忍不住了！

　　之前的史书编撰全都是文言文性质的，若是到了这个时代，竟然改成了白话文，这特么也太突兀了，完全另郭大路难以接受。

　　这是正史，不是科普性历史读物，是要流传千古的供后人查证的真实的历史资料，用白话文极为不妥，而且显得编撰人员太无能，不能与前面的史书做一个很好的衔接。

　　编撰史书容不得半点马虎，而文言文写作稳定，用词精准，绝非白话文可比，况且就文化传承的稳定性而言，文言文经过几千年的考验，已经证明了它这种文体的可靠性，而白话文太过啰嗦繁琐，其稳定性难以预测，毕竟这才几十年的演变史，变数太大，谁也不知道以后的白话文会变成什么样子。

　　况且用白话文修史，显得颇为儿戏，没有那种郑重其事的仪式感与庄重性。

　　郭大路对如今文史馆的那些人一百二十个看不起，因此在有了“要为后人留下点东西”这个想法之后，他先将自己之前写的《剑仙李太白》给发表了出去，之后便开始了史书编撰工作。

　　他得到的来自异世界的所有知识中，也有历史方面的知识，基本上从三皇五帝到夏商周、春秋战国一直到唐宋元明清，都详实之极，而异世界的历史与郭大路这个世界的历史在大方向上并没有太大的出入，除了一些文学名人不一样。

　　这一点对郭大路来说，为他省了绝大部分力气，在查阅清史的文献上，为他提供了很有力的思路与明确的道路。

　　为了编撰清史，郭大路整天都泡在了文史馆内，将以前清朝皇宫大内得到的历史文献影印不少，慢慢考证真假，从明末开始，也就是从努尔哈赤所谓的十三甲兵，甚至从满清的发源地开始，为清朝编撰一个有头有尾详细备至而又没有主观想法的史书。

　　编撰史书的大忌，就是编撰人有自己的想法，屁股坐不正位置，行文用笔具有倾向性，这样的人若是编撰史书，单凭好恶来编撰历史，那就有点太不负责任了。

　　真正的历史就应该像是新闻一样，言简意赅，没有立场，没有行文人主观的思想在其中，这样才能保证历史的客观性。

　　郭大路虽然对满清这个近代最后一个封建王朝极为不喜欢，可是在编撰这部请示时，还是秉承客观中立的态度，将明史与清史给衔接起来，既不偏心明朝，也不打压清朝，事情是怎样就是怎样，绝不添加自己的主管情绪在其中。

　　不过在每一篇人物传记的结尾处，他倒是可以写上自己对这些人物的评价，这才是他真实的心声吐露，但这只是“郭大路曰”，与正史无关。

　　编纂史书是一件极其耗费精神体力的工作，在闲暇之余，郭大路将之前自己写好的几部小说陆续发表。

　　这其中便有《三国演义》《水浒传》和《红楼梦》，这三本书发表之后，引起的轰动可想而知。

　　郭大路不但用文言文写了《聊斋志异》，现在竟然又用古白话文的形式写出了这么三部作品，郭大路深厚的古文功底在这三本书里得到了最为充分的展露。

　　尤其是《红楼梦》的出世，引发了全世界华人的大讨论，诺奖获得者雷雨在看到这部书的时候，对外界形容道：“只是看完开头前两章，就看的头皮发麻，大路无论是在故事创作上还是文笔上，早就超越了我们所有人！”

　　这部《红楼梦》惊动了整个文坛，引发了文协成员的大讨论，基本上一致赞成将这部书推荐到诺贝尔文学奖提名名单上去，同时安排最佳的翻译人员，为这部书做外文版本的翻译。

　　同时《三国演义》《水浒传》的翻译也在进行中，虽然这两本书的风头被《红楼梦》给压下了不少，但是毕竟也不容小觑，可以说，每一本出现在这个时代中，都具有碾压同时代所有长篇小说的实力。

　　可是现在，它们却是出自同一人之手，除了让大家震惊郭大路的文学修养与创作能力之外，这几本书只能成为郭大路文集中的一部分，而不能分批次为华夏赢得荣誉。

　　这也算是一个小小的遗憾。


第九百九十七章 诺奖提名

　　就在郭大路潜心编撰清史的时候，一年一度的诺奖的提名名单开始了公布，在文学奖的一栏中，郭大路的名字赫然在目。

　　郭大路此时的影响力已经波及全球，之前的《泰坦尼克号》在热映之后的第二年，几乎包揽了整个欧洲电影节的所有奖项，火的一塌糊涂。

　　就因为这个缘故，国内的很多红眼病患者还抱怨郭大路，说他有精力提拔外国演员，都不知道提携一下自己国家的青年演员。

　　大家都非常想进步的好不好？凭啥捧外国人而不捧华夏人？

　　不过这种酸溜溜的话，郭大路根本就懒得理会，这种明显的西方背景风格的电影，蠢逼才会找华夏人当主角，这种最基本问题，小孩子都明白，也就这些吃不到葡萄的家伙才会找了这么一个蹩脚的理由来攻击郭大路。

　　不过现在郭大路的粉丝多的吓人，网上针对郭大路的言论刚一出来就被粉丝团给灭了，连挣扎的余地都没有。

　　现在的郭大路，已经不是寻常人能招惹的了，网上不行，现实中那是更不行，随着他问学作品的陆续面世，他本人的逼格也越来越高，在众人眼中，那是高山仰止景行行止的存在了。

　　华夏文娱圈，特别是影视圈里，那是公认的没有文化的人居多，很多演员的文学修养与学识，低劣的令人发指，但是他们依旧能大红大紫，全靠的都是一副脸蛋与身材，真正有文化的能静下心来学习人少之又少。

　　也就是从郭大路之后，他创办的天禧影视培训班中，才有了一大批文化水平过关的演员，这才逐步提升华夏影视圈整体的文化水平，从根源上解决了演员只是戏子而不是没有文化的一批人。

　　但这些人有点文化不假，但也只是够用而已，最多也就能媲美普通的大学生的水平，而郭大路则不同，郭大路的文化修养那是一路拔高。

　　之前写武侠小说的时候，很多粉丝都夸赞郭大路是一名才子，但是武侠小说即便是再流行，但是在思想内涵与人物塑造方面，终究还是单薄了一点，还是达不到传统优秀文学的高度。

　　在现实意义上，还是比不上传统文学的。

　　因此对于因为武侠小说而被称为大才子这件事，郭大路自己都极为抵触，不过他诗词书画俱精，这些本领再加上武侠小说等文学作品，这样称他大才子，这才算是实至名归，郭大路自己也承认这一点。

　　因为这不是他谦逊，实在是他的水平确实太高，在诗词书画方面，甚至远超古人，力压当代，说他是一个天才，谁都没有异议。

　　现在郭大路的书画作品已经到了极其惊人的价格，上千万都打不住。

　　他这种天才的作品，众人只能将之归结于天赋，说他天赋异禀，天生就是吃这碗饭的人，虽然含金量很高，可总是令人觉得，少了几分厚重感。

　　但是《水浒传》《红楼梦》《三国演义》这三部书出现后，厚重感顿时就出来了，便是文化底蕴低的小白读者，在看到这些作品的时候，也能感受到作者本人的文采与胸襟，还有那惊人的文笔。

　　这三部作品出现之后，在国人心中，郭大路已经是当之无愧的当代大文豪，而且还是世界性的大文豪。

　　东方的倭国与中原文化相近，这个国家的人的剑圣虽然被郭大路给打死了，但是他们一向佩服强者，即便是痛恨郭大路，但在真才实学面前，还是低下了头，谦虚学习。

　　这个国家的人，大多数人都对郭大路的战力佩服到了极点，截拳道在倭国的教学场地，常常人满为患。

　　相比郭大路创办的截拳道，这个国家的人也疯狂的喜欢郭大路的文学作品，武侠小说倒也罢了，毕竟在武学理念上，中日双方还有所不同，可是郭大路的正统文学作品，这些倭国人却极为喜欢。

　　《聊斋志异》倒还好说，倭国人喜欢的不是很多，但是《红楼梦》《水浒传》还有《三国演义》，却是每一部面世后，都能在倭国引发一番读书风潮。

　　尤其是《三国演义》，这部书在倭国差不多都要卖疯了，很多倭国人都对这本书产生了浓厚的兴趣，便是倭国首相与天皇都在外界盛赞此书。

　　我国首相访华的时候，特意来到郭大路家里拜访了郭大路，把郭大路恶心都不行，但这毕竟是国与国之间的交往，而他便是这交往中的一个小小的桥梁，在这种公开的活动中，郭大路也不能表现的太过失礼，因此在送给这首相一套自己的文集后，还特意画了一幅富士山图送给了这位首相，最后又写了两幅字，当做国礼惠赠。

　　这幅富士山图，被首相拿到倭国之后，当即成了国宝级的作品，被陈列在了专门展厅里供人观赏。

　　郭大路这么大名气，作品又这么突出，这次文学奖的提名，就连倭国人都抛弃了自己国家的作者，提议让郭大路获奖，甚至倭国自己国家的知名作家们，也都一致向诺奖委员会提议过大路，让郭大路得到这个奖项。

　　所谓同行是冤家，一个人能做到让同行都佩服万分的程度时，足可以说明他本人在专业上的造诣有多深。

　　一个文学家，想要获得诺奖，最关键的不是你写的有多好，而是你作品的影响力有多大，有多少同行认可你的作品。

　　当然，更重要的则是，一个优秀的翻译人员对你的作品的翻译程度。

　　东西方文学上的巨大差异，让双方很难欣赏出对方作品里除了事情的本身描述之外的特有美感。

　　就像是华夏的古诗词，寥寥几个字，就能透露出很大的意境与情绪来，这种美妙的意境，这种“言外之意”的写作方法，华夏人自己能够领会，可是翻译到外国词汇后，若是翻译人员的文学素养不到家的话，那么古诗词的所有美感将消失殆尽。

　　因此一个文学家想要成名，想要扩大自己的影响力，一个优秀的翻译人员，必不可少。

　　但是郭大路与众不同，根本就用不着别人给他翻译，就外语而言，地球上有的语言他都会，地球有的文字他都会写，每个国家语言文化历史，郭大路都烂熟于心，他为自己作品翻译出啦的各国文字，比那些国家的翻译工作者可是要强多了！

　　也就是因为这个原因，郭大路在自己的作品对外推出时，特别是他本人都比较重视的作品校刊死，郭大路都会将各国版本的翻译本同时发布出来，作为样本，交付黄河文艺出版社来处理。

　　对于别人的翻译能力，郭大路完全信不过。

　　到了这个程度，郭大路本人的文学素养完全对得住他这个大文豪的称号了。

　　也就是这些优秀翻译作品的出现，再加上同行们的吹捧，当然，还有就是郭大路如日中天的身份，他的影响力实在是太大，而诺奖里的一些老头老太太评委们，对他的影响也非常好，在提名的时候，几乎是一致提名郭大路。

　　到了这个时候，诺奖的获奖人，基本上都已经定下来了。

　　除了郭大路之外，其余的作者也没有胆子领这个奖项。


第九百九十八章 文曲星

　　“大路，诺奖的获奖名单出来了，文学奖的得主就是你！”

　　郭大路正在家里遣词造句增删自己写的一段人物传记时，雷雨给他打来了电话：“很多人打你的电话，都打不通，只好我来通知你了！”

　　他在电话里笑道：“他们知道你闭关写作不见外人，因此不敢贸然打搅你，只有我在你面前还有点面子，只能让我通知你了！”

　　郭大路笑道：“能获奖，这也是好事，说实在的，现在诺奖的文学奖的含金量已经在日益下降，基本上就是那群老头老太太们自嗨的产物，在专业认可度与行业里面，诺贝尔文学奖只能说是影响力最大的文学奖，却不能说是水平最高的！”

　　他对雷雨道：“我本来是不想领取这个奖项的，但是考虑到全国人民的想法还有同行们对我的支持，甚至好多外国朋友都对我的作品进行了不遗余力的宣传，这些人我根本就不认识他们，可是他们却不求图报的宣传我的作品，为了这些人，我觉得我也应该去晚宴现场走一趟！”

　　郭大路之前出版的几部书，引起很多中外作家的高度关注，西方文学工作者中也不乏对华夏文学有着深刻了解的人，在看到《红楼梦》《三国演义》《水浒传》这些作品时，都能意识到其中的文化价值。

　　因此有很多作家都对郭大路的这些作品赞誉有加，特别是倭国之前得过诺奖的作者，更是不遗余力的对郭大路的书籍进行了宣传，这对郭大路能够获得诺奖起了一定的作用。

　　这些作家与郭大路非亲非故，但却如此的不求回报的宣传郭大路的作品，这种精神与友情，郭大路还是非常感激的。

　　这是同行们纯粹的呼声，基本上不掺杂任何利益，而是那种作为行业人员见到优秀作品不忍埋没的单纯心理，这种情形难能可贵，郭大路觉得自己不能辜负这些人的期望。

　　“是啊，我可也是极力向诺奖评委会推荐你的作品的，还有不少同行也都为你投了一票，就算是为了我们，你也得去领奖啊！”

　　郭大路笑道：“好，上一次我陪你去领奖，这一次，老爷子，你陪我去吧！”

　　雷雨笑道：“这是肯定的，除非有特殊情况，新奖得主与前任奖主是一定同时到场的，因为要一起见证这场盛事。大路，你不用给我名额的，你可以携带你的家人同行！”

　　雷雨的电话挂了之后，郭大路继续搞自己的清史编撰工作，很快就将此事抛到一边，这诺奖虽然算是很大的奖项了，但却已经不足以使得郭大路感到激动了。

　　就他本人而言，这诺奖的含金量，远远比不过自己现在正在做的工作，如果自己能将清史编撰修成，那么十个诺奖也比不过这种成就感。

　　一个人想要成为一个文学家或则作者的话，重要的是天赋与阅读积累，可是要想成为一个真正的文史方面的学者，那就不仅仅是天赋的问题了，那是真的需要海量的阅读与对文献资料的踏实的研究，否则不可能成为学者型的人物。

　　名声可以造假，身份可以冒充，但是知识不会造假，有没有学问，有没有知识，只要跟同行们相处一阵子，再看其言行举止与对事物的见解，当然更看其作品本身，自然就能判断出这人有没有水平。

　　而修史则是华夏最能体现学问的表现，一个文人，如果能参与修史工作，那肯定是同行对其专业能力的认可，还有一个就是对教材与字典等工具书的编撰，也能体现出一名文人的学识。

　　能够编撰这些资料的人，那才是真正有本事的人，那才是真的有学问，远不是写几首歪诗，写一点文章所能比拟的。

　　在郭大路看来，自己这修史工作若是能做好的话，也算是自己在文学史的一个阶段性的目标的实现了。

　　至于诺奖，那只能说是他在推出自己作品中顺带的收获，可有可无。

　　可是他觉得可有可无，在别人眼中却是重于千斤，尤其是郭大路的父母郭开山夫妇，在听到这个消息之后，都高兴的不行。

　　这个消息在雷雨通知郭大路之后，也就过了半个小时，全世界的人都知道了，郭开山夫妇与王世权夫妇还有王小璐以及郭大路的师弟师妹，几乎同时知道了这则消息。

　　“没想到家里还真出了一个文曲星！”

　　郭开山得到这个消息之后，喜的半夜都睡不着，吵吵着要回老家：“我得回老家，给家里的祖坟烧烧香去！”

　　他只是这么一说，并没有真的回家烧香，可是他的老家十里铺，这个时候却比整个集市都热闹。

　　虽然建国这么多年了，封建迷信在华夏的广大农村甚至城里，依旧有其滋生的土壤，尤其是在农村，这个时候反倒越来越红火了，老百姓家里有闲钱了，就开始在各个村头修建庙宇，供奉财神观音等神像，天天有愚夫愚妇前去烧香磕头。

　　郭大路这获得诺奖的事情一出来，老家的人都兴奋起来，方圆百里的人都轰动了，之前郭大路出名，大家只能说他成了明星，虽然羡慕，但是老百姓还是照样过自己的日子，不想亲近，也不敢亲近，毕竟层次不一样了。

　　可是这次不同，这一次不少人都说郭大路是文曲星转世，因此才会如此的大富大贵，这一下，好多人都信了，人人带着自己的孩子去参观郭大路的“故居”，能在郭家老院子里喝上几口水，捏上几把土，要是能在菜园子薅上几颗青菜，那就更好啦，能更多的沾染点“文气儿”，保佑自己的孩子能考上好的大学。

　　这件事在地方上闹的很大，每天来郭家大院参观的人络绎不绝，郭家大院里菜园子里的青菜，不出一周，全都被被人拔光了！

　　就连墙上的砖头瓦块都被揭去了不少，连地面都变得坑坑洼洼的，要不是市里面专门派来警员维护宅院的话，不出三月，整个老郭家的大院子估计都要被推平了！

　　得到这个消息后，郭开山难得的叹了口气：“国家的扫盲工作，任重道远啊！”


第九百九十九章 定稿

　　之前郭大路获得过不少的奖项，郭开山夫妇虽然非常高兴，但因为对影视娱乐行业不怎么热衷，同时由于深受传统思想影响，虽然影视行业这一块非常来钱，也非常能使人成名，但是郭开山夫妇却一直觉得这个行业不太好，远不如郭大路作家的身份风光与体面。

　　这一次他竟然获得了诺贝尔文学奖，这对郭开山夫妇而言，乃是真正的扬眉吐气，也是第一次觉得自己的儿子了不起。

　　之前郭大路做的事情，写的书，拍摄的电影，在郭开山看来，虽然火爆，却不足以传世，远远达不到流传后代的标准，即便是所有人都盛赞郭大路的武侠小说写得好，郭开山却有点不以为然。

　　他认为随着时代的变化，郭大路的武侠小说终究会被时代浪潮抛下，因为新的文学体裁总会随着时代的变化而发展产生，谁也不知道再过几年，会不会还有别的文学形式取代武侠小说。

　　别看他是一个武者，但对有些事情的看法也是极为犀利的，郭大路的武侠小说写的再好，那也只是因为他文笔好点，想象力超出别人一点，当然，与他有着深厚的武学功底也有几分关系。

　　反正武侠小说只是看一个热闹，当成故事来看也就足够了，远远达不到名著的水准。

　　这种看法直到《阿Q正传》出来之后，郭开山才对自己的这个儿子另眼相看，之后便是《老人与海》，再然后便是《剑仙李太白》，然后又是《聊斋志异》《三国演义》《水浒传》《红楼梦》等有着种种古韵味的大书，这些书，随便拎出一本来，就足以碾压同时代的所有文学作品，可却被郭大路一个人在短短的时间里写了出来！

　　到了这个时候，郭开山已经知道自己这个儿子在文学上面的造诣已经远远超出同时代的作家们了，现在获奖的消息传来，老头在感到极为高兴的同时，心中也夹杂着一种“这次的大奖本来就该是大路”的念头。

　　诺贝尔文学奖一直都是华夏人的痛，那么多年来，只有别的国家的作者获奖，就是没有华夏人，也就前几年，随着华夏的影响力不断增大，国际上对华夏文化的了解一步步加深，诺贝尔文学奖终于落在了华夏大地上，获奖者便是华夏著名老作家雷雨。

　　而自从雷雨之后，这几年来，华夏再也没有人有能力获得这个奖项了，之前就有人将郭大路的作品向诺奖评委会推荐，却一直都没有下文，因为当时郭大路的作品都是中短篇，又加上武侠小说居多，以这种题材的作品去争夺诺奖，格调有点低，诺奖提名都没有获得，最后只能不了了之。

　　但是自从郭大路最近这几部有分量的作品相继面世之后，他作品的格调立马上升了好几个档次，在这个时候去争夺诺奖，已经不再会有那种忐忑的心理了，而是信心爆棚。

　　“这次领奖，我们一家人都得去！”

　　在郭大路得到诺奖组委会发的请帖之后，郭开山第一个站了出来：“你以前参加的晚会，老子懒得去，但是这个晚会，我们几个人一定要去！老子也要风光一下！”

　　郭大路哈哈大笑：“咱们这一大家子去的话，一个桌子都未必够啊！”

　　如果他们一家人去的话，郭开山夫妇两人，王小璐与四个孩子，这都七八个人了，再加上华夏驻外国大使，这些人加起来，十个都打不住，这会令举办宴会的负责人压力剧增。

　　毕竟是全世界有资格参加这个宴会的人虽然不多，可是所有国家的人加起来，那就多了！

　　每年安排宾客，对于宴会负责人来说，都是一个极为头疼的问题。

　　郭大路要是领着十来口子人加入其中的话，将又会给人员安排造成一个难题。

　　场子就这么大，桌子就这么多，谁去谁不去，一个安排不好，那是会出乱子的。

　　别说诺奖晚会了，就是各国举办的大型宴会都是如此，怎么安排，安排到什么位置，安排几个人，这里面大有讲究。

　　但即便如此，郭大路却不管这个，家里人想要去，那他就带着去，至于组委会怎么安排？关他过大路鸟事！

　　他这个诺奖得主的面子并不是很大，可是他地下世界的身份却是比一国之主都要厉害，相信有些人不会冒着得罪他的风险而不允许他多带几个人。

　　当郭大路与家人一起赴宴的消息传到瑞典之后，宴会负责人感到郭大路带的人太多，决定拒绝郭大路的要求，但是被瑞典国王得知后，急忙吩咐负责人，就算是临时增加位置，也务必满足郭大路的要求。

　　所以这一切都不是问题。

　　一个月后，郭大路在宴会大厅，在家人的注视下，接过了组委会负责人颁发给他的奖牌。

　　在负责人离开后，郭大路开始了他的发言：

　　“八年前，雷雨老先生获得奖牌时，我就对外界说，有朝一日，我也会来到这里领奖！”

　　郭大路穿着中山装，整个人显得硬朗帅气，与平时懒洋洋的抠脚大汉的样子迥然有异，他面对现场所有宾客，笑道：“当时有人相信，但也有人不信，但是现在我确确实实站在这里，拿到了这个奖牌，足以证明我当初没有说大话！”

　　郭大路笑道：“不过这只是一个文学奖，对我来说，虽然有着极高的荣誉，但文学难以量化，远不如化学物理方面的奖项显得更加有真实感与说服力。所以，这次领奖之后，我想要争取一下别的奖项，比如物理学奖。十年后，我想我还会站在这里，获取物理方面的奖项！”

　　台下一阵哗然，都觉得郭大路拿错了演讲稿，或者是脑子抽风了，才会说出这种话来。

　　在众人的惊愕神情中，郭大路哈哈笑道：“现在正式开始我的获奖致辞！”

　　“我出生在华夏一个普通的农民家里，我深深的知道社会底层人民的生活，我的父亲又是一个武学家，我跟他学会了家传的功夫，我曾经为了提升自己的武学修为，挑战百家子弟子，赤足行走大地，所以我对不输于正常社会的一个团体，也非常熟悉。”

　　“后来我上了大学，大学里学过的知识开阔了我的眼界，之后参加工作，熟悉了社会规则，见到了社会真实的一面！我进入过文娱圈，见到了影视圈里种种匪夷所思的事情，见证了肮脏与丑陋，美好与执着。”

　　“我到达过世界上百个国家中的五十多个国家，我深刻的了解这些国家的历史与现在的发展状态，我学会了他们国家的语言，知道这些国家如今所面临的问题！”

　　“曾经非常贫困，以至于不得当起了杀猪卖肉的屠夫，以此为生计，甚至当时连给我父亲治病的钱都没有！”

　　“但我也非常有钱，就像现在，我掌握的财富足以令我的子孙后代挥霍几辈子都挥霍不完！”

　　“我是文人，也是武者！我是演员，也是导演！”

　　“我经历了大多人一辈子都没有经历过的事情，也吃过大多数人没有吃过的苦头，但也享受到了大多数没有享受过的待遇！”

　　“我所经历的一切，给我提供了无数的题材，令我对这个世界有了自己的认知，而这些认知，都体现在了我的作品之中！”

　　“在这个小小的地球里，被分成了上百个国家，而在这上百个国家里，有着六七十亿的人口，而今年，我成了这六七十亿人口中唯一一个获得诺贝尔文学奖的作家！”

　　“在这里，我要感谢我的父母，感谢我的妻儿，感谢我的朋友。”

　　“当然，我最应该感谢的还是我作品的读者！”

　　“我的发言还没有说完，但我准备留在以后获得物理奖的时候再说！”

　　说到这里，郭大路对台下所有宾客点头致意，然后走下了下来。

　　宴会大厅里的观众都有点愣神：“……”

　　尼玛，说话还能说一半？

　　郭大路这狗东西，怎么老是不安套路出牌啊！

　　华夏朱瑞典大使差点厥过去，尼玛，这是什么场合？郭大路这胆子也太大了，在这种场合也敢胡闹，简直是岂有此理！

　　这场宴会成了有史以来最为奇特的宴会，郭大路的发言也成了最为奇葩的获奖得主的发言，一直被讨论了好多年，待到他真的因为核能发动机而获得物理奖的时候，惊呆了无数人。

　　在那个时候再来看这段发言时，大家对他佩服的五体投地，光看这发言就可以猜得出来，原来在那个时候，华夏的核能发动机就已经研发出来了啊！

　　这次宴会之后，郭大路尽快返回了国内，他现在一门心思的搞历史，诺奖只是他生活中的一个点缀，玩一玩也就是了，不能因此而耽误自己的正事。

　　但他是痛快了，却搞的外界纷纷扬扬，乱了好一阵子，有说郭大路为人不分轻重，也有人说郭大路这才加个性，不搞事情的郭大路还是郭大路么？

　　反正批评者有之，支持者有之，但是更多的则是说郭大路大言不惭，刚刚获得文学奖，竟然还想要获得物理奖项，这风马牛不相及的事情，也难为他说的出来。

　　外界这些评论，郭大路完全不理会，他是武学大宗师，真要是认真起来，那可真能做到泰山崩于前而面不改色，专心致志，杂念不起。

　　他这么一下子就安静了五六年，搞的所有人都有点不适应，天禧影视好在还有他之前留下的剧本，又有郭大路的师弟师妹们撑门面，好歹能维持下去，只是在盈利方面，比不上郭大路在的时候。

　　马成不止一次的邀请郭大路出山，结果连门没法进，除非极个别脸大的人，一般人郭大路根本就不见。

　　一直到了六年之后，郭大路终于在媒体前露面了，一露面就是一个石破天惊的消息。

　　他编撰的清史终于面世了！

　　这部清史在编撰完毕之后，郭大路增删了好几次，最后才完成定稿，拿到国家文史馆进行审核，同时开始了内部大讨论。

　　郭大路在写这部历史的时候，完全是以一种极其冷漠冷静的视觉来写，就像新闻媒体播放的报道一样，某天发生了某件事，那个国家发生动荡啦，死了就几个人啦，全都是客观真实的报道，而不加任何评论。

　　事情就是这样，至于后人通过这些事情得到了什么反馈，推测出什么事情，那就与郭大路这个编撰者无关了。

　　这段历史从明末清初开始，一直到宣统，期间种种大大小小的事情，郭大路觉得有必要列入史册的人和事，都被他写了进去。

　　他是完完全全按照真实的历史事件进行书写，里面种种残忍黑暗的事情，绝不隐瞒，该是什么，就是什么，不美化，但也不差丑化，还后代一个真实的历史。

　　这么多年以来，华夏的历史从来就没有真相，只是残存着一个道理，成王败寇而已。

　　但是郭大路这一次却想要给历史一个真相，将一些血淋淋的现实展现在大家面前。

　　告诉大家，历史就应该是这样！

　　这部书刚进文史馆，立马就引炸了整个史学界。

　　郭大路再一次被推到了风口浪尖之上。


第一千章 向太史公靠近

　　自从华夏新朝建立以来，国家部门对于历史修缮问题一直都十分的在意，最近也在搞清史研究工作，把编撰清史作为国家工程来做。

　　只是在史料研究上面，很多地方都存疑，再加上编撰人员实力的参差不齐，导致这个大型历史项目一直没能完工，而且在修订方面，争议争议一直不断，进展十分缓慢，到了现在，对于明末清初的那些事情都不曾下定论，几个历史派系的学者们互相否定对方，导致研究工作裹足不前。

　　没想到他们上百号人搞了这么多年都没多大进展的编撰工作，却被郭大路一人给搞定了！

　　自隋以来，私人修史的事情已经被官方禁止，历史基本上都是由官方史馆来搞，私人修史极少出现了。

　　官方修史有个好处，那就是人多力量大，史料翔实，体例完备，只是在考订上面颇有粗糙之处，尤其是屁股坐的不怎么正，因为是官方修史，自然要美化本朝，在有些事情难免会效仿孔夫子，做出笔削春秋之举，有些历史事件有可能会模糊下去。

　　这是官方修史的弊端所在。

　　而私人撰史尽管可以秉笔直书，能写出好的纪传体；但是毕竟条件有限，难以利用朝廷的藏书，不能熟悉国家的典章制度，因而写不出或写不好志。

　　毋庸讳言，只有纪传没有志、书的史书，毕竟还不能说是完整的国史。

　　而现在郭大路修史，就是明显的私人修史，这是明末清初以来，第一例私人修史的行为，单从这方面来说，郭大路堪称几百年来第一人。

　　尤其是他编撰但也快，几乎没有什么动静，也没有惹起什么人的注意，就这么不声不响的把整个清史给搞了出来，尤其令人震惊的是，竟然还是以文言文的形式进行编撰，延续了二十四史一贯的修订风格。

　　只是修史毕竟是大事情，郭大路修订之后，必须要经过文史馆这些研究人员的一致认可，或者说超过一半的人人可，这部书才能刊印出版，否则的话，出版面世将遥遥无期。

　　其实郭大路真想要出版的话，他也完全可以绕过文史馆，自己进行出版，以他的本领，将自己编撰的史书进行出版，不会有大的阻力，这又不是什么违法刊物，最多只能引来争论，即便是有谬误之处，也可以作为官方修史的补充，价值极大。

　　不过正所谓名不正则言不顺，郭大路既然编撰出了这么一部史书，那就是要光明正大的刊印出版，光明正大的出现在所有人面前，同时还要众人见识一下他郭爷的真实本领。

　　当这部书的样本送到文史研究院一群研究员面前时，所有人都吃惊不小，他们没有想到，在当今这个社会，竟然还有私人修史的事情发生，而且郭大路这个私人就是他一个人，而不是召集人手共同编撰，所有的资料都是郭大路一人搞的，起草撰文，也都是郭大路一个人写的，亲力亲为，完全不假他人之手。

　　且不说这部史书的质量如何，但是郭大路一个人能做出如此大的工作量，这就足以令人感到吃惊外加佩服了。

　　如今的郭大路且不说他在文娱界的身份，单单他诺贝尔文学奖获得者的身份，就足以引起华夏整个史学界的重视，见他搞出了这么一部正史来，所有人都不敢轻视，郭大路早就向世人展示过他惊人的文史功底与足以碾压整个时代的文笔。

　　因此这部《清史》，郭大路刚刚送到，就引起了华夏史学家的高度重视，第一时间便进行了预览，同时针对这部作品展开讨论大会。

　　谁都没有想到，郭大路搞的这部断代史竟然如此的了得，内容详实无比，文言文用的精妙，放在历代史书之中，那也是前几名的存在，众人在研究这部的时候，给他们的感觉，就好像这就是在研究既定的历史，与研究之前的史书一个感觉。

　　光是这种文风，便足以令众人生出极其舒服的感觉。

　　研究历史，最是枯燥无味，在众多史书当中，只有研究《史记》令史学家们生出一种阅读的享受，其余的史书都差了不少韵味，尤其是宋代以来，虽然修史越来越严谨，但文字当众的美感却消失殆尽，读起来干涩乏味。

　　这也是很多读者都不喜欢看史书的最大原因，盖因这种书太过乏味，不是有心之人，根本就无法阅读。

　　但是现在郭大路编撰的这部书，却堪与太史公的《史记》一较高下。

　　《史记》在编撰的时候，太史公有点夹杂了个人倾向，而且添加了很多浪漫色彩的东西，有些事情过于失真，或者史料收集的不太详实，在某些方面存在着一些争议。

　　别的不说，单说开篇的三皇本纪，对于禅让制等三皇五帝的一些事情，与近代出现的《竹书纪年》上的记载完全不同，就因为这个，引起现代很多史学家们对《史记》中一些事件产生了怀疑。

　　就好比《陈涉世家》中描写陈胜吴广的一些详细场景，颇有点浪漫主义的感觉，而史书是一件很严肃的事情，浪漫最是要不得，鸿门宴也被他写的有声有色，就文学性上面，这部书堪称历来之最，但也有不少谬误，深受战国策等文献的影响，神话色彩多了一点。

　　不过相比以后的官方修史，这部书可是要比它们强的太多了，说它是史书第一，至今都没人敢于否认。

　　而郭大路编撰的清史，在文笔上努力向太史公靠拢，但在内容的严肃性与真实性上，却力求还原事实真相，真要是有弄不清楚事情发生的原因时，那就把这件事写出来，存而不论。

　　不过人家太史公在编撰《史记》的时候，可用的史料不多，始皇帝焚书坑儒，又加上战乱不断，资料遗失，司马迁能够接触到了的史料，能够查出来的历史事件毕竟有限，靠走访而得来的历史，本来就不是真的。

　　别说汉朝了，就是在本朝，如果有人去走访一位名人之后，想要了解名人的生平，你就会发现这个名人已然被夸张了好几倍，形象上也都被后人进行了美化，或则丑化，真正能秉持客观求实的态度给你讲古的人，几乎没有。

　　太史公能把史书写到那个地步，已经是难能可贵了，他当时可没有郭大路现在这种修史的条件。

　　现在郭大路有着一个世界的历史文化加持，又有详实无比的历史文献做参考，毕竟满清距离现在也就百时间，很多史料都保存的极为完整，这为郭大路提供了极大的便利。

　　如今他这部清史编撰完成，在文笔上完全可以比拟太史公，而在史料翔实与数据上，却比太史公严谨了许多。

　　他在编撰这部史书的时候，就存了向太史公靠近的心思，而现在通过这些文史研究者们的反应与讨论，郭大路觉得自己应该是初步达到了自己的目的。

　　只是他这部书太过真实，引起了一些遗老遗少们的不适，这些人也有不少从事文史工作的学者，在看到了郭大路在这部史书之后，不少人对郭大路表示公开反对，说郭大路故意歪曲事实，刻意黑化清朝，破坏团结。

　　反正什么帽子大，就给郭大路扣什么。

　　郭大路本来还想着让大家都好好讨论自己的这部书呢，让他们查缺补漏，指出来不足之处，但是被人这么将大帽子一扣，顿时就火了。

　　管他娘的，懒得给这些人费口舌了，直接出版了再说！


第一千零一章 大结局

　　满清这个王朝，要是以历史的尺度来看，其实它也是有很大的功劳的，它入住中原，可是带着嫁妆来的。

　　东北，蒙古，西域大部分疆土都在清王朝的统治下成为了实际控制的疆域，而在此之前，中原王朝的统治力基本上都集中在汉地十八省的大致范围，满清之后，华夏的疆域才得了实质性的拓展，从而奠定了如今的版图。

　　但开疆扩土有功，可是在别的地方却又扮演者极不光彩的一面，光是入土中原的前期，就杀了无数中原子民，在稳定下来之后，又开始了极为严厉的文化清洗，导致国内奴性深重，脊梁不张，这是这个王朝留给现代人最为耻辱的一面。

　　之前的遗老遗少搞的清史，极力去掉这些不光彩的一面，却大力的将这个王朝的好的一面进行宣扬，美化了不少形象，粉饰太平。

　　这也是为什么会被社会各界所抵制的原因。

　　但是现在郭大路编撰清史，那自然是有什么说什么，绝不夸大其词，也绝不对任何人美化丑化，就只是实事求是的写。

　　可有的时候，单只是真相本身，就足以使人触目惊心了。

　　满清入关之时，屠戮汉人，剃发易服等等为很多人避讳的事件，全都被郭大路一五一十的写了出来。

　　血淋淋的真相总能刺激一些代入感超强的人，其中便不乏遗老遗少，因此这些人对郭大路群起而攻之，对郭大路百般诋毁，更有一群掌握实权的人说郭大路故意篡改历史，抹黑历史人物，搞阶级对立。

　　整个文史馆内的人都分成了三派，反对派，支持派，还有中立派，搞的整个史学界都躁动了起来。

　　本来郭大路想要的是一个正常的讨论活动，却没有想到，竟然成了一场争斗。

　　他本来就是一个暴脾气，见这群人竟然还敢在他面前蹦跶，当时就怒了。

　　也不管什么争议不争议了，直接发力，开始了对自己这套清史的刊印发行，同时，还在自己的微博上将这部史书进行连载，免费由粉丝们观看。

　　在华夏，经过郭大路之前《聊斋志异》的连载，已经培养了一大批文言文爱好者，尤其是郭大路的粉丝们，这些人本来就有一定的知识水平，其中不乏专家教授，当然，还是普通人居多。

　　其中狂粉们对郭大路的支持力最大，也最为崇拜，为了看懂郭大路写的文言文，这群人不得不好好的学习古文，私下互相交流对古文的断句心得，努力提升自己的古文水平，不然的话，根本就不能为郭大路写的文言故事做断句，连看都看不懂。

　　郭大路将《聊斋志异》在微博上连载了将近两年，使得很多粉丝学识大涨，别的不说，单说是古文造诣，已经有了很大的提高，说出去后，比别的演员的粉丝们的逼格要高的太多了。

　　而现在，郭大路决定在自己的微博上连载《清史》，再一次引发了粉丝们高涨的学习兴趣。

　　“我去，郭爷这么牛逼么？竟然编纂起史书来啦！”

　　“不务正业！不务正业！放着好好的武侠小说不写，好好的电影不拍，竟然编纂起历史来了，郭爷，你看看我们这些忠实的读者和观众，你的良心会不会痛？”

　　“你懂个屁！郭爷的逼格这是越来越高了！之前写武侠，后来写传统文学作品，再之后，又写了文言文作品还古白话小说，这逼格一路上涨，已经骚气冲天了都！现在竟然凭一己之力来编撰整个清朝历史，这特么是几百年来都不曾出现过的事情啊，自古圣人五百年一出，算算时间也该到了出圣人的时候了，正特么应在郭爷身上啊！”

　　“卧槽，真的假的？郭爷就这么与圣人挨上边了？”

　　“抛开圣人不圣人，咱们先不说，甚至郭爷之前的所有作品都不提，单说现在郭爷搞的这部清史，这特么就足以留名青史了！什么叫真牛逼？这才是真牛逼！别的演员导演牛皮哄哄的秀自己的学历，这些人在郭爷面前，连提鞋都不配！”

　　“别拿这些艺人的学识跟郭爷比！那是对郭爷的巨大侮辱！”

　　“别说这些艺人了，就是真正的专家学者，又有几个人能比得了郭爷？现在的郭爷，早就超出了文娱界的范畴啦！”

　　“安静，安静，别吵了，咱们一起看一下郭爷的这部清史吧！”

　　“幸好这一次，郭爷写的虽然是文言文，却已经断好了句，省心了不少！”

　　看文言文的作品，其实也能上瘾的，郭大路的这群粉丝自从被郭大路带动的研究文言文之后，都对文言文题材的作品产生了浓厚的兴趣，平常搞懂一篇古文之后，都会生出一种成就感来。而这种成就感，远不是那种肤浅的追星快感所能比拟的。

　　而且随着学识的提高，他们在一些朋友同伴面前，也更显得自信，便是谈吐也超出了以往，所以说，人丑就要多读书，只有本人有足够的知识量，所谓腹有诗书气自华，有文化与没文化，一眼就能看的出来。

　　也是因为如此，这些对古文有了浓厚兴趣的一群人，在郭大路开始连载清史的时候，蜂拥而至，都想看看郭爷编纂的历史到底是什么样的一回事。

　　这些粉丝们观看的时候，正赶上遗老遗少们对郭大路攻击的最为猛烈的时候，这一下好了，惹怒了庞大的粉丝团体，本来大家还没有郭大路的这部书表示认可呢，这边就骂了起来，这些粉丝们顿时就不淡定了。

　　骂人谁不会啊，跟着郭大路一路走来，这些粉丝们别的不会，就学会骂人了！

　　当下炮兵团的几个团，将近上亿人一起发力，别说这些遗老遗少了，就是这些遗老遗少的七大姑八大姨所有的同事朋友么全都加起来，在人民群众的汪洋大海之中，那连一个泡沫都算不上，最多算是一股从腹部偏下方放出的气体，臭了一下，也就散了。

　　这部史书郭大路连载了三年，一开始引炸无数历史研究者，但是随着时间的推移，同行们对这部书的认可度越来越高，便是民间史学家们，也对这部史书给予了高度的评价，最后官方人员也对郭大路编撰的这部史书大加赞扬，被列入了国家的正史系列。

　　这部史书承前启后，影响力巨大，成为了日后研究清史的学者们不可绕过的一座丰碑，千年以后，依旧是经典之一。

　　当这部《清史》被列入国家级别的丛书之后，郭大路已经成为了当代当之无愧的史学大家，无论从知识的广度与深度上，当世已经无人能与他比较了。

　　“圣人之道，无外乎立功，立言，立德，能达到这三方面，便可以称之为圣人。”

　　在《清史》被列为正史之后，郭大路坐在四合院内葡萄树下，摇着蒲扇，穿着大裤衩，对自己的老婆孩子道：“我在努力向这方面靠近，但现在还远远达不到。”

　　他抬头仰望星空，隔着葡萄架的空隙，看着天空的几颗星星：“现代社会，真正的具有震撼力的功绩，已经不局限于地球了。”

　　郭大路伸手指向夜空：“下一步，我们应该将精力放在无限的宇宙之中！”

　　郭朝天与郭朝阳已经长大了，两人现在已经继承了郭大路旗下的公司，分管了几个区域，只有郭朝政，郭朝新两人还在上大学，住在了学校里，并没有在家。

　　听到郭大路的话后，郭朝天问道：“老头，你想上天啊？”

　　郭大路骂道：“他妈的，你就不能好好喊我一声爹？再敢对我不尊敬，小心我打断你的腿！”

　　王小璐拽了拽郭大路的胳膊，小声道：“朝天都是有孩子的人了，你给他留点面子。”

　　郭大路道：“留个鸟！他都不给我留面子，我还给他留面子？”

　　他已经六十多岁了，依旧是三十岁的模样，岁月在他脸上并没有留下任何雕琢的痕迹，他脾气依旧暴躁，性子依旧很急，与多年前那个卖肉郭屠夫并无甚区别。

　　他追着郭朝天狠狠打了一顿之后，这才心满意足的走到王小璐身边：“我已经想好了！”

　　他对王小璐道：“宇宙飞船已经建造好了，第三批探索星空的战队集结为完毕，这艘飞船是我亲自设计加工的，地球实在待的厌了，咱们去天上玩玩去吧！”

　　王小璐问道：“地球上的事情，你真的不管了？”

　　“儿孙自有儿孙福，管这么多干啥？”

　　郭大路躺在安乐椅上，叹息道：“小璐，我一直觉得，宇宙不止是一个，或许真的存在平行宇宙，而在别的宇宙里，可能还会有一个地球，跟我们这个地球差不多，文化风俗也差不多，可能那个地球上，也有一个叫做郭大路的人。”

　　他对王小璐道：“我想飞出去看看，看看我那个梦想中的第二个地球！”

　　（全文完）

