《道果》

作者：战袍染血


内容简介


　　一问：何为道？


　　答：性道为神，命道成仙，成仙为神皆是道。


　　二问：何为大道？


　　答：性命乃第一大道。


　　三问：何以见得是大道。


　　答：打你一拳，性命两散，你还修什么道？


　　……


　　生而为神，化三身性命，可修无双大道；


　　命里带煞，踏大千世界，只争一炷燃香。


　　仙道玄奇，神道奥妙，百家争鸣皆在人道。


正文


第1章 三根毫毛


　　夕阳西下。


　　溪水潺潺，绕村而过，牧童骑牛，吹笛而行。


　　村寨，家家升炊烟，隐约有人声。


　　沿途，水田中，插秧的老人呵呵笑着，朝牧童吆喝着。


　　“好一派祥和的农家景象。”


　　村口桥边，几道身影缓缓而至，各个衣着单调，不过身材魁梧，气势不凡，为首之人看着眼前一幕，笑了起来。


　　“几位可是路过？”插秧老人亦见到几人，招呼起来。


　　“路过？”为首之人摇摇头，走到田边，“老头，你们这村有没有读书人？有功名的那种？”


　　“你是说邱老夫子？”老人质朴，闻言就喜，“你们是来找夫子的？可是他的朋友？”


　　“朋友？”为首之人摇了摇头，“是我们大王要找他！”


　　“大王？”老人面色陡变，急退了两步，就见前方那人倏地一张嘴，嘴唇急速扩张，转眼就有半人高下，里面通红一片！


　　腥臭扑鼻！


　　老人未及大喊，那嘴就扑了过来。


　　嘎嘣！


　　脆响声中，为首那人微微弯腰，脑袋竟成巨大狼头，狼嘴咀嚼，鲜血从嘴角流出。


　　“啊啊啊！”


　　凄厉尖叫从旁传来，却是牧童转头，看到了人首化狼、狼口吞人的一幕，惊骇而叫，他身下的水牛似也受了刺激，“哞哞”叫着，四蹄连踏，朝村子飞奔而去。


　　“跑的了么？”


　　狼头人吐出一截连筋带血的骨头，一挥手，身后几人嘿嘿狞笑，衣衫破碎，露出野兽模样，都朝村子扑去。


　　唰！唰！唰！


　　几个起落，已赶上了牧童。


　　惨叫、吼叫、吞咽，牧童连人带牛被分食，留下一地鲜血、碎骨，将泥土都给染红了。


　　而后，几人并不停留，入了村寨。


　　整个村子顿时沸腾，男人怒吼，女人哀嚎。


　　夕阳如火，云霞似烧，红透半边天。


　　狼头人的脑袋已缩为正常大小，嘴边残留有一抹鲜血，一步一步朝村走去。


　　行至一半，就有一头猪从村中跑出，肥头大脑、体态臃肿，但行进速度，呼哧呼哧的跑到狼头人身前。


　　“将军，”那猪脸露羞赧，沾满鲜血的嘴巴吧唧作响，“那穷措大被俺给弄死了。”


　　“嗯？”狼头上的眼眉如人般皱起。


　　“不怪俺！不怪俺！”猪头摇晃起来，“俺还没碰那老东西，他就叽里咕噜的说了一堆，然后一头撞死了！”


　　“撞死了？”狼头人脸露疑惑，但转念一想，“算了，一个老秀才，死就死了，这么大的年纪，咱公主八成也看不上，周围还有几个村子，读书人不会少，多抓几个。”


　　大猪闻言松了口气，接着又想到一事，连忙道：“那老秀才有个儿子，看上去一表人才，比那老秀才强多了！”


　　“儿子？”狼头人点点头，“抓了，事后查一下，如无功名在身，就宰了吃肉，读书人沐浴圣人教化，那肉是极酥的。”


　　他的话音刚落，前面就传来几声急吼，紧接着，一名木脸汉子匆匆跑来：“将军！不好了！那秀才的儿子跑了！”


　　“跑了？”狼头人面露不豫，“一个凡人也能从你们手中逃跑？”


　　“将军有所不知，那书生突然拔剑……”


　　木脸汉子还待解释，就被狼头人打断：“算了，也不差这一个，期限将至，当务之急是剩下几个村子。”


　　“可是，”木脸汉子犹豫了一下，“被刺伤的乌鸦已经追上去了。”


　　……


　　鲜血滴落。


　　一道青影于山林间奔跑，几次转折，都是林中偏僻之处。


　　却是名年约二十的青年，书生打扮，手中握着断剑，剑上有血。


　　“呼～”


　　他大口的喘息着，身上青衫破破烂烂，多是被林间树枝划破，靠近肩膀的地方，被大量的血迹染透。


　　汗水从额头不停的滑落，书生一脸惶恐，不时转头后视。


　　“妖怪，妖怪！”他口中嘀咕着，又向前奔跑了几步，周围树木草丛越发茂盛，心中恐惧也越发旺盛。


　　突然！


　　脚下一滑，脚底的泥土滚落，书生只觉脚下一空，整个人失去了平衡，滚落下去。


　　呼啦啦。


　　山坡上青衫飘动，最终静止在一片草丛中。


　　“疼疼疼！”


　　书生身上又多了几道伤口，脸上一道血口子隐约可见森白，手中断剑不知落到了何处。


　　扑腾！扑腾！


　　扇动翅膀的声音从远处隐约传来，书生悚然一惊，勉强撑地，颤颤巍巍站起，腿上一片血迹，用力一蹬，就重新摔倒。


　　“力竭了。”


　　他心头黯然，抬头前看。


　　“嗯？这是……”


　　一间破旧的庙宇出现在眼前，古旧、破烂。


　　“这就是邱某葬身之地么？”


　　恍恍惚惚间，书生一瘸一拐的前行几步，步入破庙。


　　他曾听说过这庙，据闻供奉着抿元山神，也曾香火鼎盛，但八十年前改朝换代，剑南道为龙兴之地，几经治理，青昌县内山民渐少，这庙就慢慢破败了，连路径都杂草丛生，罕有人至。


　　书生慌不择路，居然来到了这里。


　　庙内本就狭小，多年无人问津，早已破败不堪，杂物遍布墙角，石板地上覆盖了厚厚一层尘土。


　　最内台上，立着泥塑雕像，灰蒙蒙的，看不甚清楚。


　　书生一路走来，一步就是一个脚印，印上还有斑斑血迹。


　　他气息渐弱，脸色越发灰暗，精神越发恍惚，心中却浮现明悟。


　　“大限将至。”


　　噗通。


　　两腿一软，他跪倒在地，浑身的伤痛吞噬着仅存的清明，看着台上神像，心中浮现不甘。


　　“我父何罪？村民何罪？为何要落得如此下场？天若有心、有灵，何以让妖魔横行！如今将死，但仇不能报，志不能舒，何其不公！”


　　便在这时。


　　“你可真能跑，像那老鼠，到处乱钻，不过，你的气味，一路遗留，根本逃不出我乌老三的手掌！”


　　沙哑的声音从庙外传来。


　　黑影从天而降，身侧有漆黑翅膀煽动，零星羽毛飘落下来。


　　落地，翅膀收缩，化为手臂，脚步响起，长着鸟头的人走入庙中，这人的腹部有一小块血迹。


　　“被你这样的凡人击伤，是奇耻大辱，须用血肉和生魂才能弥补！”


　　走入庙中，鸟头人四处打量了几眼，冷笑起来：“你一路跑来，就是为了求神救命？笑话！在这远宁府境内，哪家地祇比得了我家大王？你这是拜错了神呐，死了，也怨不得旁人。”说着，他嗤笑起来。


　　书生见到此人，先是惊慌，但随即镇定下来：“你们这些妖魔，杀人食命，我即便死了，化为厉鬼，也不会放过你们！”话音落下，他突然眼神迷离，失神了一下。


　　“化为厉鬼？”鸟头人笑着摇头，“别多想了，你去不了幽冥地府。你的魂魄，是我的囊中之物！”


　　这话一落，鸟头人猛地一蹬，朝前一扑，直接抓住了书生脖子，那手里黑气弥漫，顺着毛孔钻入了书生体内。


　　“啊啊啊！”书生惨呼起来。


　　鸟头人狞笑着：“哀嚎吧！你死的越惨，生魂就越强大，越是大补！嗯？这就要死了？真是脆弱！也罢，先抽了魂，再趁热把肉吃了。”


　　转眼间，书生身上生机涣散，七窍中都有鲜血流出，黑气穿梭血肉，正将一丝丝的虚影魂气抽离出来，气若游丝，眼看是活不成了。


　　突然！那书生浑身一颤，眼底倏地露出一丝惊喜，口中吐出模糊不清的话语。


　　“嗯？”鸟头人一愣，“你在与谁说话？”


　　话音未落，就听“轰隆”一声，有东西落下！


　　“雕虫小技，也敢偷袭！”鸟头人不慌不忙，挥动双臂，化为翅膀，扑腾扇动，就有黑风涌出。


　　黑风一吹，生生抵住落下之物，鸟头人定睛看去，入目的却是座泥塑神像。


　　“嗯？”他余光一扫，注意到供奉神像的台子上空无一物，顿时了然，“这庙里竟有地祇！好！若将此事回禀大王，就是大功一件！我乌老三说不定也能混个将军当当！”


　　口中说着，鸟头人拔地而起，居然舍了书生，要径直离去。


　　“若在其他地方，还真奈何不了你！可惜，这庙是我的地盘。”淡淡话语，有回声相随，从神像内传出。


　　破烂不堪的庙宇震动起来，点点白光从墙壁中渗出，蔓延过来，将鸟头人围拢，禁锢半空。


　　“不好！”鸟头人面色一变，“你这野神好大的胆子！我乃通山大王坐下兵卒，有魂牌寄命，一旦身死，必有牵连，你这破庙……”


　　“让你走脱，再去报信，下场未必多好，想来和杀了你并无太大分别，走好，不送。”


　　一声落下，神像顺光落下，咔嚓一声，将鸟头人压的脑浆迸裂，鲜血四散。


　　随后，白光迅速消散。


　　书生见状，癫狂而笑，只是声如蚊呐，几息之后，他收敛笑声，挣扎起身，朝神像行了大礼：“多谢山神大恩，只是邱某行将殒命，无以为报。”


　　说话间，他的脸色苍白如纸，能看到皮下血管，眉间有黑气萦绕，这是大喜大悲，伤了心神，更有妖气侵体，伤了根本，阳气将要消亡的表现，不要多久，就是毙命之时。


　　谢了礼，书生面色越发黯淡：“可惜，只死了一只妖怪，还有许多逍遥在外，这仇……”


　　便在这时，神像出声：“若要报仇，也有法子。”


　　“什么？”书生一惊，瞪大了眼睛，面色陡的红润起来，“如何报仇？莫非山神要救我？”


　　“你受妖气侵袭，即将魂散，连地府都未必能去得，我一山间小神，几十年没人祭拜，自身尚且难保，连这间庙都出不去，偷袭之下杀死那妖怪已是极限，怎么救你？”


　　听了这话，书生一愣。


　　接着又听那神像道：“不过，我有一法，另辟蹊径，就看你愿不愿意了。”


　　听到这里，书生反而越发精神：“愿闻其详。”


　　就听石像说道：“你仔细想一想，我要说的，都已在你心中。”


　　书生听了，略一回想，果真发现心里多了段话，愣了一下，然后竟露出笑容：“邱某大限将至，本已报仇无望，甚至连孤魂野鬼都做不得，山神杀了此妖，就是邱某恩公，现在又愿耗费神力，帮我归入轮回，说起来，还是我占了便宜，又何惜此身，今后还要有劳山神全了邱某之念。”


　　“好！”神像又出声道，“我脖后有三根毫毛，你拔下一根，含于嘴中，驱了心中杂念，静待即可。”


　　书生已近油尽灯枯，勉强起身，用了十几息的时间才将毫毛吞下，抬手整理了一下衣衫，朝着村子方向磕了一头，就寂静不动了。


　　忽然！


　　光芒闪烁。


　　丝丝缕缕的白光在他全身闪烁，一道与书生相貌相同的虚影从天灵出来，先是面露迷茫，接着一惊，回过神来，朝着神像拱手作礼，口中致谢。


　　神像上，也有道泛着白光的身影升腾起来，拱手作礼，再抬手一指，射出一道白光，卷着那书生虚影往地上一钻，不见了踪影。


　　“黄泉路远，一路走好，愿来生平安。”白光身影叹息了一声，微微一晃，分出一道流光，落到了寂静不动的书生身躯上。


　　下一刻，书生口中“砰”的一声，似有物炸裂，而后浑身一颤，抬起头来。


　　“成了！”


　　他两腿用劲，就要站起，但扑腾一声，再次跌倒。


　　“几十年没用双腿走路，连起身的动作都无法协调做到了，也罢，先适应适应，正好疗伤。”


　　话语声中，他身上伤口迅速愈合，萎靡的精神也重新振作。


　　半柱香的时间后，书生重新站起。


　　他原地蹦跳了几下，又摇晃着走了几步。


　　“来这世界有几十年了，好死不死的附身塑像，现在总算又体会到做人的感觉了。”


　　嘀咕了几句，他闭上眼睛，露出沉迷之色，过了半响方才重新睁开。


　　“没想到此人性子这般执拗，难怪那般不甘。嗯，既然入了此身，那地球上曾经的一切就都随风飘逝，从今往后，我便是邱言了。”


　　轰隆！


　　话音刚落，天上忽然电闪雷鸣，周围地板缝隙，有黑气渗出，缠绕凝聚，化为三团黑雾。


　　“邱言”面色一动，并未感到意外。


　　“果然如我所料。”


第2章 三道因果


　　三团黑雾，聚散不定，翻滚不休。


　　“这三团黑雾，代表了这具肉身牵扯的三大因果，我若要占据此身，真正成为邱言，就须承受因果，无论福祸，从此都为自身气运。”


　　“邱言”真灵归于泥塑，居于此地几十年，虽不知山外情景，但穷极无聊，只能研究自身，因而发现了不少信息，这因果之道就是其中之一，略有了解。


　　“恩仇、抱负、亲缘。”


　　借着因果联系，“邱言”很快明晰了三团黑雾各自涉及的内容，不由得摇了摇头：“这小子可谓心比天高，明明困于村寨，但心气倒是不小。”


　　口中低语，心中却在迅速转着念头。


　　那三根毫毛来历神秘，是随前世一同过来的，几十年来被他研究推演，明白了些许效果，知道每根都能造就一具分身，但须以他人之躯为凭，不能无中生有。


　　过了一会儿，“邱言”笑了起来。


　　“要占据他人身躯，怎还能危惧因果牵扯？想占便宜，又不想承担后果，放到哪个世界都没有这个理。我等了几十年才等来此人，若非他陷入弥留，魂儿离体，根本无法与之联系，更不要说让其自愿献身了，这样的机会，便是再等五十年，也未必能遇到。更何况，我也答应他，替他报仇……”


　　心里想着，他转头看向旁边。


　　被泥塑神像压碎脑袋的鸟头人已经不见，只余下一堆衣衫，在那衣衫之中，躺着一只无头鸟。


　　“这因果，我接了！”


　　话音落下，三团黑雾便朝“邱言”扑来，转眼弥漫全身，顺着毛孔渗入体内。


　　庙外，雷霆消散，邱言顿觉身子重了少许。


　　“这事算是了结了，下面……”


　　他低头看向地上那只无头鸟，那鸟通体乌黑，分明是只乌鸦。


　　“嗯？这三根毫毛绝不简单，不是简单的构建分身，新占据的身躯肉眼凡胎，居然看不到魂魄变动了，还是要动用本尊。”


　　这边，邱言的念头落下，那边，泥塑雕像微微转动，被灰尘遮盖的双目中，陡然射出两道白光。


　　这雕像也是邱言，实为本尊，以泥塑双目释放神力白光，笼罩在无头鸟的尸身上。


　　下一刻，在他的视野之中，一只暗淡透明的乌鸦虚影浮现而出。


　　虚影被一根根白色细丝缠绕，无论如何挣扎，都难以挣脱。


　　邱言见状，也微感惊讶：“妖怪的魂儿果真非同一般，居然不见迷茫，能掌控魂体！”


　　注意到投射过来的白光，乌鸦魂停下挣扎，一转鸟头，鸟喙开合，吐出清晰言语：“你这野神，不知厉害，将我肉身毁去，铸成大错，现在居然妄图困魂，那是错上加错，如若识相，速速将我放了，日后能少受些罪。”


　　邱言听着，不置可否，血肉分身盯着无头鸟尸看了半天，然后道：“真是奇妙，你原型这般瘦小，是怎么变成人形大汉的？”


　　“这有何奇？命修之道，炼得就是血肉，只要踏入炼魄境，凝炼力魄、精魄，膨胀血肉、改变体型，是轻而易举的事……嗯？”


　　乌鸦魂下意识的回应，但说到一半就住嘴，接着话锋一转：“你竟不知命修奥秘？”


　　“命修？练血肉？”邱言闻言顿了一下，“单纯练血肉，为何肉身毁灭后，还能以自我意识掌握灵魂？”


　　“哈哈哈！”


　　邱言的话，竟引得乌鸦魂大笑起来：“你既不知命修，亦不晓性修，不明七魄变化，不知开窍凝魂，偏生又是一方地祇，如此说来，你定是……”


　　“天生神灵！”


　　乌鸦魂微微颤抖起来。


　　“神祇神灵，执印掌法，都要受到赦令，你诸事不知，不可能是抢夺他人法印篡得神位，庙居荒郊野岭也不可能是受朝廷、天庭赦封而登神，那就只能是承天地之理或者百姓民愿而生，是天生神灵！”


　　乌鸦灵魂颤抖的越来越厉害。


　　“若教大王知道此事，那功劳太大了！到时……”


　　“可惜你没有机会通知了！”


　　厚重之声从泥塑神像中传出，就见白芒闪烁，丝丝缕缕的神力从神像双目中涌动出来，顷刻间就把乌鸦之魂彻底包裹，然后向内一缩！


　　“啊！你还敢动手？在这远宁府地界，我家大王说一不二，没有任何事能逃得了他老人家的掌控！你……”


　　啪！


　　一声轻响，白光和乌鸦灵魂都如泡沫般幻灭。


　　……


　　啪！


　　狼头人一行人，此时已离了村寨，正向另外一村行进，突然，他面色一变，停下身子，从怀中取出一枚指头大小的玉牌。


　　玉牌上布满裂痕。


　　“乌鸦竟然魂灭了！他不是去追那老秀才的儿子么？为何会魂灭？”


　　狼头人脸上阴晴不定，一招手唤来两人：“传令下去，让狼异军众小妖即刻前往抿元山，搜索全山！但凡与乌鸦有关的，无论是肉、是骨，是痕迹，还是气味，都不能放过。敢动我们的人，绝不能姑息，须杀鸡儆猴。”


　　说着，他将手中破碎的玉牌交给两人。


　　“这玉牌中，有乌鸦气息，他虽魂灭，但尸身应该尚在，将气息分给众妖，旦有发现，第一时间向我回禀！”


　　其中一人接过令牌，出声问道：“将军，此事可要禀告大王？”


　　狼将军摇摇头：“乌鸦不过一小妖，没必要惊动大王，再说了，他是本将军麾下，突遭横祸，我不去处理，推给大王？没有这样的道理，行了，去吧！”


　　“是！”


　　两人领命，身形变化，化为一马、一雀，迅速离去。


　　“行了，余下之人，随我去前面村落。”见二人离去，狼将军继续带队前行。


　　……


　　山神庙中，邱言正看着面前那具无头鸟尸，面露沉思。


　　“到底要不要提炼出来？刚才几下，已耗了不少神力，镇压此妖，驱动毫毛铸就化身，又送那书生入轮回，接着治疗身躯伤势，后来灭杀妖魂，几十年来累积的神力，不过凝聚了十颗星辰，现在只剩下五颗了。”


　　他正思索，泥塑神像忽然微微震动，引得邱言色变。


　　“这么快？不能犹豫了，这具肉身太过孱弱，虽比我前世稍强一点，但想在荒山野岭求生还是不足，而神力用来疗伤尚可，强化筋骨血肉却是力有不逮。”


　　一念至此，神像震动，双目中又有白光照射下来，将那无头鸟尸包裹起来，抽丝剥茧。


　　哗哗哗！


　　羽毛散落，很快就有一点红芒从中飞出。


　　却是半个指甲大小的血滴，血滴内，有两道虚影闪烁不定。


　　“血液精华！”


第3章 山神弃庙走


　　“这点精华，是将乌鸦妖全身的精气神，以神力压缩、淬炼为血，再抽离出来，足足耗费了半颗神力星辰！不过，这都是值得的。这只妖怪，体魄强横，一般的成年人和他相比，就和婴儿一样，以此提炼出来的精华，虽只余体魄的十之一二，但只是一滴，也足以强健现在这具肉身。”


　　邱言想着，身旁神像双目中光芒一抖，轻轻挑动，将萦绕在那滴血液周围的两道虚影抖落下来，接着白光一卷，就将虚影包裹，拖拽入神像之中。


　　“这两道虚影，妖气浓郁，若是一并吸纳，难免留下后患，说不定好好的人，会渐渐妖化，最后人不人、妖不妖，褪去虚影，这滴精华就纯净了，不过，虚影中蕴含奇异力量，许和那妖精所说的命修有关，截留下来，日后研究研究，或许会有所收获。”


　　念头落下，邱言不在耽搁，凡胎分身的嘴一张，将血滴吞下。


　　热！


　　血滴一入口中，就散发灼热气息，宛如口含热火，吞咽之后，热度急速扩散，转眼间，邱言全身各处都遍布澎湃热息，好似沸水浇灌，偏生不伤自身。


　　呼呼呼！


　　道道森白水汽从全身上下的毛孔中喷涌出来，邱言周围登时白雾弥漫，他整个人盘坐其中，生出一丝出尘飘渺的意境。


　　嘎吱！嘎吱！


　　邱言的身上传出紧绷之声，似是血肉紧绷、骨骼收缩，毛孔中有点点漆黑渗出，腥臭、污秽，但甫一出来，就被灼热白气冲击得散落开来，随着雾气飘荡出去，点滴不留。


　　便在这雾气升腾间，邱言的身躯渐渐被白雾笼罩，蒙蒙雾气中，他的眉头微微皱起。


　　“第一次吸纳血液精华，没料到肉身相对孱弱，要须循序渐进，不然难以承受，被暂时拖在庙中。不过，若不强化这具肉身，山高水远的，怕是还没走出山林，就先力竭了，所以这一步是不能免除的。”


　　念头转动间，邱言之身已被烟雾彻底遮蔽。


　　雾气翻滚，向四周蔓延，渐渐充斥整个庙宇，只有那泥塑神像周围依旧平静，但凡靠近神像的雾气，都会自动规避，留下空间。


　　升！


　　神像忽的拔地而起，在空中划过一道抛物线，落回神台上，丝丝缕缕的意念从中渗透出来，顺着石台联系，传入土地，急速辐射，转眼就遍布了大半座抿元山。


　　神听！


　　在这一刻，连绵六里多的抿元山上，任何风吹草动，都难以逃脱神像本尊的探查。


　　平日里平静的山林中，这时候多了些许身影，往来穿梭，聚散不定，遍布了山上山下。


　　“哦？阵势不小，有近二十名妖怪入山。我这抿元山不过小山，在地球最多算个丘陵，是九灵山的一条分支，灵气稀薄，几十年来，连一只成精的妖怪都没有，便是路过的妖精也没有愿意落户的，不然的话，我早就套取到修炼信息，或者干脆就脱困了。”


　　随着时间推移，一道道信息传递过来，庙内雾气渐散。


　　山上林间，一道道身影穿梭而过，循着迹象、味道等，慢慢朝着这间小庙聚拢过来，但邱言的心反倒平静下来。


　　“这些妖怪没有人统一调动，各自为政，既不交流信息，也不相互配合……”


　　随着这个念头落下，充斥在庙宇中的白雾彻底消散，邱言的身影重新显现出来，他的面色红润了许多，皮肤变白了一些，除此之外，就没有其他变化了。


　　“妖类似乎在思维上存在缺陷，”邱言的脸上浮现思索之色，“也对，纵有人形，但从前都为飞禽走兽，思维方式不够缜密，也是理所应当。”


　　他缓缓的站起身来。


　　“妖怪不通世故，不过吃起人来却无半点犹豫，不会在意什么人际关系、谈话策略，如那乌鸦妖，三言两语间就透露了不少信息，而且已经落到了我的手里，还是狂妄肆意，言语嚣张，简直是嫌命长。”


　　这样想着，邱言眼中却泛起寒芒，轻轻一跳，看上去毫不费力，却足足跃起三尺！


　　俗语言“一蹦三尺高”，是指人在高兴时，心与身合，激发潜力，能超常发挥，但邱言此时并未蓄力，只是简简单单一跳，就有这般高度。


　　“身轻如燕。”


　　落下之后，邱言长吐一口气，满意的点头。


　　“吸纳血液精华，壮大了血肉、大筋，还将体内的一些毒素、杂质排出，体质提升了三四倍，和妖怪比或许差得很远，但在人类里，应该算是体魄强健了，横渡森林不是难事。嗯？已有妖怪进入这处山沟了，离此处不过二百多丈。”


　　一念至此，他收敛神态，看了一眼地上的鸟尸。


　　虽被神力抽取了精华，但无头鸟并未消失，只是干瘪、萎缩了一些。


　　“神鬼妖魔，超出想象，我来到这世间虽有七八十年，但困于一隅，对鬼怪之事不甚了解，不能有丝毫大意，这尸体留下，说不定会有波折，不如毁去。”


　　念头落下，白光一扫，鸟尸就不见了踪影。


　　除去了可能的隐患，邱言依旧皱眉。


　　“乌鸦妖口中的通山大王，似乎威势极大，他们敢对村民动手，必有依仗，还是不要太早接触为妙，不过也不用惧怕，从邱言的记忆中可知，这里还是人类世界，以人为主，妖魔鬼怪是非主流，何况我承受此身因果，有些事情是必须要做的，不能离开远宁府地界。”


　　以毫毛为引，得了这具化身，身躯原本的记忆也被吸纳，在邱言的记忆里，自有关于这片地域的信息。


　　邱言生活的左渠村，为青昌县治下。县上有府，府上有道，青昌县便归远宁府管辖，而整个远宁府则是剑南道下辖一府。


　　“这是个近似古代中国的世界，山川地理颇为相似，便如这剑南道，大致就位于蜀地。”


　　邱言一边想，一边宽衣解带。


　　“统治八方六合的，是大瑞王朝，王朝设有户籍，盲目逃窜，在荒郊野外还好，一旦入城过府，没有路引，查不到籍属，麻烦就来了。‘籍贯既定，不得妄行变乱，违者治罪，仍从原籍’，不光要被治罪，还要押回原籍，怎么都跑不了的。”


　　他将青衫脱下，赤裸上身，看似瘦弱的身上，隐约能见块块肌肉，而那衣衫半边褴褛，被他抬手撕去，余下的铺在地上。


　　“邱言看的书倒是不少，居然拈手即来，连刑统、疏议都有涉猎。”


　　心里闪过念头，邱言停下双手，抬头看了神像一眼：“行了，这里已经暴露，为免日后麻烦，只能舍了基业，逃命要紧。”


　　话是如此，但邱言脸上不见半分沮丧，他这山神当的稀里糊涂，几十年来被困庙中，没人祭拜，无人问津。


　　拜神拜神，没人拜的，怎能叫神？


　　光芒闪现，泥塑神像中，钻出了一道泛光的白色人影，朦朦胧胧的，看不清眉眼相貌，左手拿着一件方印，印背成山，胸内一颗奇异符篆缓缓转动，符篆边上，围着五颗细小星辰，其中一颗已然黯淡，比其他四颗小上许多。


　　符篆下方，有个漆黑小洞，凭空浮现，不知通向何方。


　　看着白色人形，邱言微微叹息：“做神做到我这地步，真叫无奈。不过此次离去，才是开端，深入世间，应能知晓神道之路该怎么走。”


　　话音落下，白色人形一转，落入平铺在地的衣衫，依附上去。


　　衣衫表面抖动了一下，荡起涟漪，宛如水上波纹，多了一道人影，却是名手拿印章的男子，面貌算不得英俊，但眉宇间有股秀气，与邱言面目相同，身着青衫，一派儒雅，气态沉凝。


　　“成了！”看着衣衫上的男子，邱言满意的点了点头，“神灵本尊便待在这上面，随我离开。”


　　话落，他一转身，朝外走去。


　　身后，那堆从乌鸦妖身上脱落的衣衫泛起白光，缓缓消散，地上的脚印也渐渐被灰尘遮盖。


　　出了庙，邱言的身影迅速消失在密林中。


　　啪！


　　庙内，泥塑雕像上，裂开一条缝，那裂缝迅速扩散，转眼就布满整个神像。


　　呼呼啦啦。


　　泥像崩裂，散为一堆泥块。


　　咔嚓！


　　庙后，树枝被踩断的声音响起，一道人影缓缓靠近。


　　嗅。


　　这人趴在地上，缓缓前行。


　　“就是这，那凡人和乌鸦的味道，就是在这庙中汇合的！”


第4章 群妖陷地崩


　　这人嘀咕着，缓缓起身。


　　他身架不低，但皮包骨头，高大却枯瘦，全身的皮肉都绷得很紧，脸上鼻子格外突出，隆起一块，怪异无比。


　　鼻子抽动，空气被吸入鼻腔，参杂其中的稀薄味道亦被捕获。


　　嘿嘿低笑了一声，这隆鼻男子一个翻身落入山神庙中。


　　“到要看一看，乌鸦到底遇了什么事情，竟殒命于此，那凡人……恩？乌鸦的味道在这庙里消失了！”


　　微微一愣，他游目四顾，将山庙打量了一遍，面露疑惑。


　　“这么间破庙能有什么？处处灰尘，不见打斗迹象，难道隐藏有什么秘密？”想着想着，这人的目光落到了那堆碎土块上。


　　“这堆土块似是新近落下，最外层虽有尘土，可里面散发出来的，分明是长久被封、骤然暴露的味道。”


　　走进几步，细细观察，鼻子抽动了几下，隆鼻男子的眼睛陡然收缩。


　　“这上面布满了凡人味道，乌鸦魂灭，点滴痕迹都没留下，这人竟还活着，只要抓到他，就能知道发生了什么，到将军面前，就是大功一件！说不定能得些生魂赏赐！”


　　想到兴奋处，这人低吠了一声，顺着味道迅速行进，转眼就出了山庙。


　　沙沙沙……


　　穿行林间，枝叶作响。


　　“快了！快了！就在前方！”


　　急速追击，他越发兴奋，舌头渐渐耸拉下来，慢慢弓腰，两手拨地。


　　呼啦！


　　撞开一片草木，前方豁然开朗，一道烦着淡白光芒的身影在视野中挑动，此人想也不想，就往前一扑！


　　“抓到了！”


　　心中欢呼了一声，但他随后一愣。


　　“怎么这么小？”


　　疑惑中，隆鼻男子抬眼看去，这才发现手中抓着的哪是什么“人”，分明是只野兔！


　　这兔子被他死死抓住，挣脱不得，一双滴溜溜的茶色眼睛中，流露出惊慌之色。


　　“怎么回事？我明明是循着那凡人的味道一路跟来的，怎么变成了兔子？难道此人并非是人，也是凝了力魄，变化人形之辈？”


　　看着手中之兔，这人目瞪口呆，仔细看去，才发现那兔子通体黑灰，体表覆盖有一层淡淡的白光，而自己鼻中捕捉的味道，正是从白光中散发出来的。


　　“这光，莫非是……”


　　他正惊疑不定，突然耳朵抖动，听到周围草丛中传来阵阵声响，循声看去，入目的是一道道高低不同的身影，足足十几道，从各方走来。


　　“咦？怎么是他们？”


　　来人有高有矮，有的胖如桶，有的瘦似竿，模样更是千奇百怪，看似人形，但每个都有怪异之处，有的是全身覆盖绒毛，有的是双手过膝，有的口内牙呲，有的长耳无鼻……


　　他们若是跑到街上，立刻就要将人群给吓得惊叫、溃散。


　　“你怎么在这？”


　　众“人”走出草丛、树林，注意到抓着野兔的隆鼻男子，疑惑出声。


　　“你们……”


　　对这群人，隆鼻男子当然不陌生，连同他自己在内，都是狼将军麾下妖军，只炼化了一魄，不能隐匿妖形，是以无法成为亲卫，才被派来搜索山林。


　　“我等被命令搜查抿元山，分布各处，为何大部分都出现在这里？”


　　隆鼻男子的疑惑没有持续太久，随着众人靠近，草丛中，一只只小动物都显露出身形。


　　兔子、山鸡、狸猫、老鼠、甚至还有黄鼠狼。


　　这一只只小动物体表，都有淡白色的光芒覆盖。


　　见到这一幕，隆鼻男子的瞳孔骤然收缩。


　　“该不会是……”


　　诱饵？


　　他的念头还没落下，就见一只只小动物、连同他手上的野兔身上光芒一闪，白芒暴涨！


　　“不好！”


　　惊呼此起彼伏，白光扩散，转眼覆盖方圆百丈，地面之中也有光芒透射出来，彼此呼应。


　　咔嚓！咔嚓！


　　岩石碎裂，泥土下陷，转眼间就形成了一个巨大的空洞！


　　隆鼻男子，连同其余聚集过来的众人，连反应的时间都没有，就顺着泥土失去平衡，跌落下去，身影消失在坑洞深处。


　　岩石、泥土，如决提之水般倾泻而落。


　　……


　　啪！啪！啪！


　　又是一座嚎叫的山村，狼将军正自静立，突然勃然变色，接着探手入怀，再伸出来的时候，就听“哗哗”声响，一堆玉石碎片跌落下来，密集如雨。


　　“怎么回事！怎么回事！谁人有这么大的胆子！居然……居然……”


　　狼将军的双目陡然间一片通红，面庞上浮现出一道道粗如手指的青筋。


　　青筋蔓延，好似老树生根，蔓延全身。


　　碎！


　　浑身衣衫破碎，露出壮硕的身躯，一块一块筋络清晰。


　　颤！


　　每一块筋肉都轻微颤抖，震荡生纹。


　　下一刻，毛发透体而出，转眼遍布全身。


　　“嗷！”


　　一声长嚎从他渐渐隆起的血盆大口中发出，吐气成束！


　　……


　　轰隆隆！


　　抿元山中，崩塌声远远传来，辐射周边，连山林边缘都能清楚听到。


　　“我在山中几十年，位列山神，虽然无人祭拜，收集不到香火愿力，但感知与法印相合，对山上每一处都了如指掌，当然知道山内隐藏着一道巨大裂缝，直通幽深。”


　　山林边缘处，邱言停下步子，侧耳倾听，眼中流露出两道寒芒，与清秀、略显苍白的面容形成鲜明对比。


　　“我一介小神，离了庙宇神台，就失去了根基、依凭。而这具新得肉身隐隐独立，不能施展神力，莫说群妖，就是单独面对一妖，都难料胜负。只是人力有时而穷，但天地之力无穷无尽，在这抿元山中，想要灭敌，并非一定要面对面。”


　　远方的轰鸣声渐渐停歇，邱言低头看了一眼右手，那手中握着卷成一束的青衫。


　　青衫本笼罩有一层白光，现在已然黯淡。


　　“几十年无人拜祭，收拢不到愿力，仅靠入山的猎人和林间野兽对山林的危惧，凝聚了十颗神力星辰，半天时间不到就消耗的差不多了，刚才操控山林走兽，陷落泥土，又用去两颗半，只余最后两颗，不过……”


　　心里想着，他迈开步子。


　　“我既承担了因果，那满村上下几十条人命，就不能当做没发生，现在不过收点利息。”


　　眼中寒芒依旧，但邱言脚下踉跄，差点摔倒，他对身子的掌控还不完全，好在吸纳了那滴血液精华，血肉骨骼坚韧，提升三倍有余，是以劲力大涨，不至于轻易摔倒。


　　磕磕碰碰间，邱言踏出了抿元山的范围，在离开的瞬间，依附在青衫上的神灵本尊骤然一沉，感到和抿元山水乳交融的联系就此中断。


　　微微驻足，心思转动。


　　“走这一步虽是被逼，但继续留下，前途未卜，便能够苟延残喘，也不过是困于庙中，默默腐朽。听那乌鸦妖的意思，通山大王似在寻找山间地祇，想来是不怀好意，留在山中早晚被其知晓，后果堪虞。抿元山从属九灵山脉，可我却从未感到九灵大山神的气息，里面怕也有些缘由，此去人间，正好多方探查。”


　　一念至此，邱言不在迟疑，摇摇晃晃的向北而去。


　　半个时辰后，轰隆声响中，一头高有一丈的巨狼破开山林，径直入山。


　　山林震荡，群鸟疾飞。


　　此时，夕阳已过，月上树梢，整个抿元山都已被夜幕笼罩。


第5章 贼兵犯界？


　　半个月后。


　　远宁城的城门边上，一道蓬头垢面的身影渐渐靠近，正是离山而至的邱言。


　　他朝着城门走去，还未走到城门跟前，就被守城的兵卒拦住了。


　　“停步！”那兵卒手持长棍，呼和而来，“遇匪难民不得进城，去南边的难民棚里通报姓名，能领一碗粥。”


　　“遇匪难民？”邱言一愣，眼底闪过思索之色，直身行了一礼，“这位兵哥，小生乃外游归来的学子，途中遇了劫道强人，身上财物皆被掳去，费尽周折方才回来。”


　　“归来的学子？”那兵卒闻言愕然，“不是南边村寨来的？”


　　听到“南边村寨”一词，邱言微微眯眼，摇头道：“不是。”


　　兵卒上上下下打量了他几眼，见邱言虽然身披破布，满面尘土，但细看之下，眉眼清明，身姿挺拔，也就信了几分，但还是依例问道：“可有证明？”


　　“有。”邱言点头，“小生的舅父就在城中潘员外家做管事，差人一问便知。”


　　“潘员外家的管事？”听到这个，兵卒名字吸了口气，接着和颜悦色道，“既是潘员外家，那当做不得假，我差人送公子过去吧。”话了，转头喊了一声，就有名男子过来，听了兵卒吩咐，便引邱言入了城。


　　入城瞬间，邱言手里握着的一卷青衫微微一颤，他的脸上也闪过异色。


　　引路之人是城中泼皮，最擅察言观色，一路说笑，和邱言如多年老友一般，很快就到了一处大宅。


　　高墙大院，红漆大门，门上挂匾，写着两个大字——


　　潘府。


　　“到了，请公子将管事叫出，我回去也好回话。”


　　邱言点点头，他知这人乃是线人，那兵卒职责在身，不能擅离，才让人过来，说是护卫，其实就是监视，防止作伪。


　　偏巧这时，一侧路上有声传来，邱言听了，登时面露喜色，转身便道：“表哥，巧了，正好碰上你。”


　　来的是名年约三十的男子，穿着直裰，微微弓腰，面色恭谨，正与身旁一名十五六岁的少年交谈。


　　听到邱言话语，男子尚未答话，少年看着挡在门口的二人皱起眉头，面露不豫：“你们是什么人，挡在我家门前？”说着，他看了邱言一眼，脸露厌恶，“要饭去其他地方要！挡在这里，脏了门前石阶，小心你们的狗腿！”


　　“这少年，好狂的口气！”


　　邱言眼皮子一跳，对方高高在上的语气，着实令他心里不快，无论前世还是今生，都罕有这样被人当面斥责的情景，不过，想到自己现在模样，心里渐平。


　　“这人年岁不大，偏有股凌人傲气，当是惯养所致。”


　　领路泼皮拱手行礼，陪笑道：“潘三少爷，小人王巧儿，给少爷问好，咱这次来，是领着这位公子的，他说和府上管事有亲……”


　　“哪个管事？”潘三少爷见王巧儿行礼，脸色稍霁，又看了邱言一眼，“府上这么多的管事……”


　　便在这时，旁边的男子上前一步，有些不确定的问道：“莫非是邱言表弟？”


　　这话一说出口，邱言身旁的王巧儿眼珠子一转，将名字记在心里。


　　潘三少爷转头瞥了一眼：“刘越，你认识这人？”


　　叫做刘越的男子这时仔细瞅了邱言几眼，越看越像，正要开口，邱言已上前一步问候。


　　“还真是你家亲戚？怎么弄成这副模样？”潘三少爷见状，越发不快，他挥了挥手，“行了，赶紧带回你家，别堵在这里，让人见了，坠了我潘府名声！”


　　“是！是！这就走，这就走，还望少爷不要见怪，我这表弟，最近家里有些变故……”他正要分辨，潘三少爷却无心去听了，催促着刘越带人离开。


　　刘越虽不是潘府家奴，但签了长工，父亲也在府上做事，一家寄于潘府，根本不敢违命，唯唯诺诺的领着邱言离开。


　　王巧儿见状，又给潘三少爷问了声好，便也离去了。


　　他一路疾走，半盏茶的功夫就回到城门，守城的兵卒见了，就笑道：“看你这样子，那小子应该没有说谎，但为防万一，还是要将名字报上去，查一下户籍，也好知道最近行踪。”


　　在他身旁，一名灰衣胥吏拿纸举笔。


　　“李爷说的是，不过那小子滑溜，小人一路上旁敲侧击，他都没吐露姓名，好在最后还是让我找到破绽了……”


　　“废话少说，”那李爷打断道：“只管把名字说来。”


　　“是，那人叫做……叫做……嘶……”王巧儿本来满脸笑容，但张了口，却怎么都说不出名字，最后愁眉苦脸，一副努力回忆的样子。


　　“怎么了？到底叫什么？”李姓兵卒不耐烦了。


　　“这……”王巧儿苦笑一声，“小人竟给忘了！”


　　“就这么会儿的功夫，你就忘了？废物！”李姓兵卒抬手一巴掌，扇在王巧儿脸上。


　　清脆响中，王巧儿连连告饶：“李爷莫怒，李爷莫怒！”他边说边退，远处同样聚了些泼皮，都是被兵卒叫来帮手的，见状各自大笑。


　　王巧儿退了几步，低头不语，眼底露出怨毒之色。


　　只是，没人注意到，他的左耳之中，正有一点白光渐渐消散。


　　……


　　“还好事先就有准备，分了丝神力过去。若说抹除记忆，以我现在的本事，那是绝计做不到的，不过混淆浅层记忆，令之有缺，却不是难事。”


　　邱言这时已到了刘越家中。


　　刘越的家是个院子，一面门，三面屋，围成一进院子，邱言端着小盆，在拐角处冲洗，半个月的行程，纵然筋骨提升不见疲劳，但难免风尘仆仆，身上都是污垢，这冲洗之后，自有一股清爽。


　　简单冲洗之后，换上粗布衣裳，邱言先将那束青衫拿好，那上面可还依附着他的本尊。


　　“不过，现在只是权宜之计，守门的兵卒居然拦截难民，而且似乎只针对南边的村落，如我所料不差，恐怕……”


　　收拾了东西，邱言的舅妈、嫂子已经做了简单的饭食，招呼邱言坐下。


　　“为今之计，须先提升实力，另外就是探明通山大王的根底。要提升实力，除了找到乌鸦妖口中的性修、命修之法外，最简单的方法，就是神道。”


　　吃着东西，邱言的目光落到了桌边那束青衫上。


　　“神道看似玄妙，但我为山神几十年，多少有些心得，欠缺的无非香火愿力。抿元山暂时是回不去了，就算能回去，以那破落山神之位，也难积攒多少神力，自保尚且不够，更不要说提升实力了，必须想个法子打开新局面，刚才入城之时，我分明感到……”


　　邱言正自思索，门外突然传来急促的脚步声。


　　“言儿真回来了？老天有眼啊……”


　　声音传来，跟着就见一名年过半百的老人步入房中。


　　这老人身穿暗蓝色深衣，下摆略微翻转，想是因为走得急，双脚带的。


　　他一进屋，看到正在吃饭的邱言，就直奔过来。


　　邱言见状，站起身子，正要作揖，但人还没站稳，老人就已来到跟前，用力拍了拍他的肩膀，对方仔细打量了邱言一番，连连点头：“果真是言儿，果真是言儿！”


　　“父亲，我都说了，表弟没事……”门外，刘越跨坎而入，口中埋怨。


　　“你倒沉得住气？”老人转头训斥起来，“听说贼兵犯界，南边几个村子尽被屠戮，我以为言儿也葬身贼手，现在平安归来，怎么淡定的下来？”


　　这老人正是邱言前身的舅父，刘怀。


　　另一边，邱言也从对方的话语中，捕捉到了一条很关键的讯息——


　　“贼兵犯界？明明是妖怪屠村吃人，怎么到了这里，却成了贼兵犯界？哪来的贼兵？”


第6章 土地


　　“前阵子，宋渊节度使在密林大败五溪沼，一些沼人溃逃道剑南道境内，其中一股就流窜于南边，你们那几个村子，便是亡于他们之手。”


　　刘怀感慨了几句，就将自己所知之事说出。


　　他虽是潘府的一名管事，但家里并不大，没有那么多规矩，平日里吃饭就在正厅堂屋，现在见邱言平安归来，急忙赶回，便撤了餐桌，几人分坐下来。


　　邱言的舅母、刘越的妻子便退去。


　　“五溪沼，宋渊节度使。”


　　听着刘怀话语，邱言眼神渐变。


　　大瑞立朝之后，在地方上实行道府县，三级制度，但在这之外，还有另外一种建制——军。


　　这军，非邱言前世的对军队的简称、称呼，而是对一方城池的叫法，“军”所辖的地域多为一城，大小与县相似，城下无从属的村、寨，却有驻军、兵屯。


　　整个龙剑道境内，共有七军，就是七座驻军的城池，归道直辖，主要分布于南边和西边，为护国屏障，常年与沼人、番人交战。


　　军的最高长官，就是节度使，城内的军政民生都归其掌管。


　　那宋渊就是西南方武信军节度使，也是武信城的最高掌控者，介于远宁府和戎州府之间，常年与五溪沼人交战，鲜有败绩。


　　了解了大致情况，邱言渐渐把握到了事情脉络，便问道：“这些消息是从什么地方传来的？”


　　“官府都已通报，几日前，武信也派了队官兵过来围剿沼人溃兵，几个村子的人都已被安葬，逃难过来的灾民也有专人安置。”刘怀说话的时候，一直注意着邱言的神态，他见对方频频皱眉，便道，“言儿，你父亲……”


　　他这个外甥，自小就有些执拗、木讷，行事一根筋，刘怀生怕对方问清了缘由，要去报仇，是以有些担心。


　　那些沼人据闻都是凶残之辈，杀人不眨眼。


　　一直以来，刘怀对邱言的父亲邱宗林都无好感，但对自己姐姐所生的邱言却格外疼爱。


　　去年，邱家父子先后赴考，儿子想考秀才，父亲想考举人，却双双铩羽而归，成了青昌县的笑柄，这才有了邱家搬到左渠村之事，没想到没过几个月，就发生了这种事情，几个村子死了个精光，连邱宗林都没了命，只有外甥侥幸活下来。


　　邱言的平静，并没有让刘怀放心，反而担心对方心有决定，要冲动行事，是以越发担忧：“你先在这住下，过阵子再回去守制，两年之后，正好再考科举。”


　　刘怀其实并不看好邱言的科举路，在他看来，邱言和他父亲一样，都不是那块料，还不如安生下来，便是做个塾师、当个账房，都比一门心思科举强得多，但他生怕外甥想不开，所以借此做个念想，好拴住对方心思。


　　这个世界，与古代中国一样，也有守孝之说，不过却无太多限制，唯不得任官、应考、嫁娶，需二十七个月，也就是两年零三个月。


　　邱言自少记性不错，经史典籍都有涉猎，年方十六就过了县试、府试，邱言之父邱宗林喜不自胜，以为家里要出个少年举人，却没想到没等正式乡试，邱言就先卡在道试坎上，去年十九岁又考了一次，还是落榜，连个秀才功名都没有。


　　道试三年两次，在四五月份，邱言守完孝，正好能赶上，如果顺利，甚至能参加同年的秋闱。


　　不过，邱言的父亲邱宗林二十中了秀才，一连考了二十几年，都没能更进一步，到了最后，家徒四壁，靠妻子缝缝补补过活，让邱言之母落下病根，五年前终于故去，也让刘怀从此不再与邱宗林往来。


　　洞穿了刘怀的心思，邱言摇了摇头：“舅父放心，我心里有数，那些人不是我现在能够对付的。”


　　“你能想通最好，潘府还有事，你先歇着，等晚上再置办一桌酒席给你压惊，你回来的事，我还没告诉你姨母，等会就去告知她，她这些天因你之事伤神，还被潘夫人责备了几次。”


　　说到这里，刘怀又想到一事：“对了，这次对难民排查的很严，你这几日尽量少在外走动，也别透露身份，不然怕是还有些麻烦，等风头过了再说。”


　　邱言点头称是，就算刘怀不吩咐这些，邱言也有类似打算，甚至还准备让刘怀配合一番，没想到让对方抢了先，倒是省了不少功夫。


　　又说了两句，刘怀和刘越就先行离开，他们都在潘府帮工，邱言来得突然，能抽身过来安慰两句已是极限了。


　　随着刘怀父子的离开，邱言沉思起来。


　　“妖怪之事，居然变成了贼兵犯界，那被吃的村民也成了死于刀兵，逃过来的‘难民’又都被隔离开来、专门收容，如此一来，那是真的瞒天过海了，没人知道南边惨事的真相，如此看来，那位‘通山大王’的势力非同一般啊……”


　　想着想着，他的肚子突然咕咕叫了起来。


　　“小言，你舅刚才来的太急，饭都没让你吃饱，我晚上就要说说他，你去厨里拿点，继续吃。”正巧旁边的舅母听到，便催他去补餐。


　　邱言也不客套，点头便去。


　　“吸收了那滴血液精华后，体魄固然越发坚韧，但饭量也见长了，这半个月来在山林中能以野味进补，可到了这里，以后怕是就没那么容易吃饱了。”


　　邱言一边想着，一边入厨。


　　他得了肉身，继承了因果，但也陷入危险，尤其是现在这种情况，对方明显在人世中拥有不小能量，更要多加小心。


　　“不过，现在的事情也说明了，那群妖怪虽然凶残，但真的到了人气密集的地方，他们也要依着规矩办事，不敢肆无忌惮！人越多，越安全，至少不必担心妖魔大举来袭。”


　　一口一口吃着，邱言脑子里的思路越发清晰。


　　“来到远宁城，投奔邱言的舅父，算是真正继承了这个身份，守孝两年多也不算坏事，正好利用这个时间整理一下自身，科举还是要的，因为承了抱负这个因果，但现在上考场，考得怕是会比原本的邱言更惨，不过，话说回来，自从承了几大因果，十几天来慢慢纠缠，我隐隐有种感觉，一旦全了因果，挣脱了纠葛，会有难料的好处。”


　　时间过得飞快，很快便到了晚上。


　　刘家的院子离潘府不远，戌时一过，刘怀父子就从潘府返回，一家人围坐一桌，吃了顿饭。


　　席间，刘怀自是少不了安慰邱言，好在此时的邱言早已不是原本那个，都一一应下，到最后刘怀取出了一个小箱子。


　　“你姨母在潘府的情形，你也多少知道，没什么东西给你，就托我带上些点心，”他说完放下箱子，又从怀中取出几块碎银，“这点钱你拿着，里面有你姨母的，也有我的，咱家不宽裕，拿不出太多，将就点吧。”


　　“使不得！”邱言连忙推辞。


　　刘怀口中的姨母，便是他的妹妹，也是邱言母亲的小妹，年轻时颇有姿色，被潘员外看上，当了妾，刘怀也是靠着这个关系，才能谋得一个管事的位子，但十多年来，刘氏只生了一个女儿，在潘府地位日渐低下，到了如今，很多时候反而要靠着刘怀帮衬。


　　至于刘怀，若不是资历老、年龄大了，怕也早就失了位子，即便如此，现在也只能管些琐事，潘府极大，光管事就有七八个，刘怀只是其中之一，家里日子越发比不上从前，直到最近，刘越渐渐得了府中三少爷的信任，才有了好转。


　　这种情况下，邱言当然不愿意接受对方馈赠。


　　“别推辞了，买书吃饭，哪个不花钱？笔墨纸砚都是大头，你不拿，怎么读书写字？要是觉得对不住舅父和你姨母，将来当了官，别忘了我们就成，拿着！”


　　一番说辞，邱言最终还是接下了，正像刘怀所说的那样，在这世上，没钱是寸步难行的，就算是神灵也不能免除。


　　“不过这样一来，这亲缘一项的因果牵扯就更大了，今后必须要有所回报。”


　　听着有些微醉了的刘怀说着的一句句话，邱言即便不是原本之人，心里也生出一丝暖意。


　　这顿饭吃了有近一个时辰，待邱言回到给他准备的房间中，夜已经深了。


　　坐在床边，他沉吟了一下。


　　“今晚大概就会有动作了。”


　　心里想着，邱言从枕边取出一束青衫，摊开之后，放在屋内的桌上，然后倒头就睡，没过多久就有轻微的鼾声响起。


　　夜晚，一片寂静。


　　微风从窗外钻入房间，空气流动，将桌上的青衫微微吹动。


　　突然！


　　一道青光毫无迹象的出现，从地上钻出，旋转成锥形。


　　转转转！


　　光芒散去，露出一个佝偻人影，却是一人，形如侏儒，驼着背，高度不足三尺。


　　这人一现身，就踮着脚，朝桌上看。


　　白芒闪烁，桌上的青衫微微飘动，身穿儒服的身影长身而起，正是邱言的神祇本尊，他一抖双袖，飘然落下，作了一礼：“见过土地。”


　　“不必多礼，我乃远宁都城隍座下、城南土地是也，遵上令前来，不知阁下是何来历？来远宁城有何贵干？”


第7章 天生神灵


　　“微末小神，不足挂齿。”


　　邱言本尊说着，仔细打量了一眼眼前的神灵，他虽附身泥塑，生而为神祇，但困于一隅，这还是第一次见到其他神灵。


　　眼前的土地身穿土黄绸缎，身材矮小不说，面容也格外奇异，鼻嘴突起，隆起一大块，但邱言并没有感到突兀。


　　这方世界，神道昌盛，但凡有些人气的聚居之地，都会有土地神诞生出来。


　　土地为一方地祇，保一方平安宁静，掌管死者户籍，看似普通，为神灵之中的基层，多为七品神位，却格外重要，村野之地的土地，还掌管田地肥沃、万物生长、五谷枯荣，事关百姓万民的生存、福祉。


　　一般而言，土地都能沟通冥司，从属一地城隍。


　　土地神之上，还有大土地，多在府治大城之中，如邱言眼前的这名矮小土地神，就是其中之一，虽说只是分管城南，却位列六品神位。


　　邱言被困山庙几十年，手掌法印，虽未见其他神灵，但法印内自有玄妙，能让神灵自明，从而知道神位有分，各有高低。


　　神灵相见，除了淫祀野神之外，都能感受到彼此的神位品格，是以这位土地神才会轻易现身，以礼相待。


　　听着邱言语焉不详，这土地神微微皱眉，正要再说，但突然一愣，瞪大了眼睛，又从上到下的扫了邱言本尊一眼，吸了一口凉气：“通灵晶透，不染尘埃，兄台莫非是天生神灵？”


　　他脸露惊容，也顾不得原本的来意了，一脸急切的询问起来。


　　“天生神灵？这到底是何意思？先前乌鸦妖也曾提过，莫非这神灵的品种还有不同？我这算是稀有品种？”


　　心里想着，邱言口中，则是问出了心中的疑问。


　　“兄台竟会不知？那为何会跟着这书生？”那城南土地说着，指着一旁床上熟睡的血肉分身。


　　“这书生……”邱言本尊先是一愣，接着念头一转，“我本于山中，指点了这书生几句，令他躲过了血肉消亡之灾，他记恩于此，说要报恩，供奉于我，我方才依附其衣……”


　　“这就对了！”城南土地一拍手，“普通神灵的本体，哪能擅离受命之地？”


　　他见邱言还是一脸迷糊，反倒越发肯定了自己的判断，登时笑道：“兄台有所不知，咱们神灵要领了赦令才能封神登位，但这赦令却各有不同，有人间朝廷、天庭之分，此为受封之神，除此之外，还有两类，乃是领万民之愿和承天地之理，在此二者中，若是凭空而生，便是天生神灵！”


　　这城南土地认定邱言是天生神灵之后，态度大变，原本公事公办的模样荡然无存：“兄台既然不知这些，想来是诞生之后未遇过其他神灵，不过不要紧，既然来了咱们远宁城，今后自有都城隍大人照看，有什么疑问，大人也会为你解惑的。”


　　“额，还有这等好事？”邱言闻言，心生愕然，他本来还准备了一套说辞，没想到都还没说几句，就因为一个“天生神灵”的关系，就让面前的土地态度大变。


　　这边，邱言还在想着，那边土地言语了两句，就道：“兄台不如现在就与我同往城隍庙，面见大人？”


　　听了这句，邱言摇了摇头：“实不相瞒，在下前几日略微受创，神体不稳，须得静养两日，不便外出。”


　　城南土地听了，却是连连点头：“这倒也是，是我鲁莽了，你脱离法域，自然要受影响，难怪我见你神光黯淡，想必连神力星辰都有损伤了吧。”


　　“正是。”邱言点点头，心里感慨起来。


　　“这位土地神真是不错，我还没说多少，他自己就给脑补齐了，倒是个妙人。”


　　念头落下，邱言又道：“还请兄台替在下给城隍告个罪，待得两三日后，定当亲自拜访。”


　　“放心，此事包在我身上。”城南土地笑着应下，“既如此，小神就不耽误兄台休息了，这便离去，兄台有空可去我那庙里坐坐，今后或为同僚，正该亲近。”


　　说着，他抬手一指，一点星光从指尖激射出来，落到邱言本尊的手上。


　　“这个自然。”邱言点点头，看着那土地神一弯腰，身子一转，便化为一道青光，消失于地上。


　　“天生神灵？今后成为同僚？看来神道里面的奥秘着实不小。”


　　微微沉吟，邱言本尊转头看了熟睡的血肉分身，眯起眼睛：“不过，最让我惊讶的，却是那土地神居然未曾看出，这具肉身，乃是我的分身！”


　　说着，本尊双目中投射出两道光芒，笼罩在分身之上。


　　“不过，这也难怪，那三根毫毛玄妙无比，能随我来到此世，恐怕我之所以死后能有这般际遇，就和这三根毫毛有关。这几十年来，我除了研究出毫毛具有造就分身之能外，几乎没有其他收获。”


　　光芒视野之中，血肉分身渐渐变化，血肉骨骼渐渐虚化，显露出几道光芒变幻的虚影，三道旋转，七道飘荡。


　　“不知他人的分身，是不是也有独立的三魂七魄！”


　　想着想着，邱言本尊眨了一下眼睛，光芒顿无。


　　“不过，如此一来，这具分身应能正常修炼，那乌鸦妖曾提到的性修、命修，应该就是对应修魂、炼魄。”


　　人有性命，性之造化系乎心，命之造化系乎身。


　　性所指为心性、思想、灵魂、精神，而魄则指代生命、血肉、体魄、物质。


　　性命，就是心神和形体，可称神形。


　　“这次土地过来，并不出乎意料，我虽不知这个世界的神道分布是怎么划分的，但进城的时候，有种跳跃入水的感觉，分明是进入了他人法域，该是源于此城城隍，我既能感应，他当也有所牵引，派人过来询问，一点也不意外。”


　　神道神灵，各有神位，各司其职，统领一处法域，如有外神跨域，第一时间就会有所感应。


　　“城隍要见我，本就是次机会，而听土地言语，天生神灵似乎有些特殊，所以态度变化，两相结合，说不定能打开局面，让我迅速聚集一些香火愿力，凝聚神力星辰！不过，具体如何施行，还要看随后两日的探查结果。另外，不知那城隍能否看出本尊与分身的联系。”


　　这样想着，邱言的神灵本尊又看了血肉分身一眼，接着微微一震，溃散空中，重新变为一副儒生图，贴在青衫上。


　　另一边，穿行之后，已经来到城隍庙外的城南土地却是拍了一下脑袋。


　　“是了，一时心急，倒是忘了问那人是何法职，来自何方了。”他正想着怎么汇报，这才想到因为发现天生神灵，忘了前去的初衷，“不过，天生神灵法职随境而变，把这事呈报上去，都城隍大人肯定不会怪罪我的，反正再过两三日，那人来了，一问便知。”


　　这样想着，他一步踏入庙宇。


　　……


　　一夜无话。


　　第二天一早，邱言早早的就起来，先是在院子里简单运动了一下，等吃过了早饭，送走了刘怀父子，便找了个借口离去，直到傍晚方才回来。


　　晚上家里吃饭，刘怀听了此事，说了两句，大意是让邱言注意最近风头，最好还是不要随意外出。


　　但邱言却以外出寻书为由，说服了刘怀，第二日还是早出晚归，这样的日子一直持续到第三日。


　　第三天的晚上，吃过晚饭，邱言早早的就回了屋，从床头取出了一卷画轴，打开铺在桌上，里面画的是一名儒服男子，正是邱言的神灵本尊。


　　在这三日里，他寻了一副画轴，将本尊从青衫上转移到了画纸上，毕竟随身带着一卷破布衣裳，太过引人注意。


　　铺好画卷，邱言往床上一躺，便闭目而眠。


　　戌时一过，刚到亥时，画纸上白光闪烁，神灵本尊显出身形。


　　本尊一抬手，一点星光显现出来，星光一震，散落开来，化为一行行的字符。


　　“真是好手段，好神通。”


　　看着面前的一行行字符，邱言心生感慨。


　　这星光正是那日城南土地离去前留下的，里面有意念涌现出来，只要稍有接触，就能知道内容信息，根本不用认识字符。


　　这也是神力运用的手段，但更为巧妙，蕴含的技巧邱言自问是做不到的，他最多只能运用神力做些细微操作，但不成章法。


　　神力玄妙，各有不同，但究其核心，其实是一套转变之法，在七品神位的层次，主要就是消耗神力，在有无之间变化。


　　像邱言那日让山间野兽携带自身气味，或三日前，让王巧儿遗忘自己的名字，就是对有、无的操作。


　　“和其他神祇的接触势在必行，最起码能获悉加强神力操控的法子。不过，这次过去，首先要问的，还是性命两道的修行之法，想来那土地和城隍应该有所了解。一旦获知，肉身也算有了进身之道。”


　　星光字符给出的是两个地址和一套法门，地址记录的是城隍庙和城南土地庙的位置，这自不必多言，这三日来，邱言游荡城中，大体知道了城内布局，城隍庙和土地庙的位置早就了然于胸。


　　反倒是那套法门更是重要，世间庙观供奉神灵，谁人都能进出，可神灵本体所在之处，却蕴含阴司之力，莫说是人，便是其他神灵，轻易也无法踏入，须有人引领、或有对应之法方能靠近，呈现在邱言面前的，就是这种法门。


　　心里默念法门，邱言本尊往地上一扑，白光渗入地面，视野中景象变化，很快就成了一座森严庙宇。


　　离了抿元山范围，邱言虽然失去了和山林的联系，无法再聚集神力，但也因此脱出了束缚，不会再被局限于一庙之地，能够穿行、移动。


　　……


　　与此同时，城中一座占地不小的府邸中灯火通明，府邸主人正大摆筵席，宴请诸人。


　　正厅，一身便装的远宁知府端坐首位，他右手边的首座上，坐着一名壮硕大汉，面容冷峻，不苟言笑，和周围的热闹气氛格格不入。


　　“朗将军，”远宁知府文安国端着酒杯，朝着大汉道，“朗将军，你这突然过来，准备不周，还请见谅。”


　　那朗将军摇摇头：“文大人多虑了，饭菜尚好，只是不合胃口。”


　　文安国笑道：“哦？不知将军爱吃什么，说出来，我让厨子补上。”


　　朗将军嘴角一动，露出白森森的牙齿，张口道：“人肉。”


第8章 城隍！


　　此言一出，文安国手一抖，愣在原地。


　　“说笑的，我们将军这是在说笑。”那朗将军的身边传来一个声音，一名看上去獐头鼠目的男子连忙打了圆场。


　　“呵呵，将军真是风趣，风趣。”文安国这才回过神来，干笑了两声，便转移话题，没过多久就开始招呼其他人。


　　“哼，无趣。”朗将军冷笑一声，看着满屋子欢声笑语的众人，舔了舔嘴唇，冷冽的目光在众人身上巡视了一圈，最后落到了桌前的一叠大肉上，抬手抓起，用力咀嚼，立时满手、满嘴，连同半边脸上都是油腻。


　　周围多是文官，见状都露出一丝鄙夷，却不动声色，只是对饮。


　　这场宴会进行了近两个时辰，等朗将军和手下回到驿站之时，已至深夜。


　　房门前，那獐头鼠目之人弯腰弓身，小心翼翼的和朗将军言语：“将军，咱们现在毕竟是在人类的地界，您多少注意一点。”


　　朗将军却摆摆手，直接打断道：“这些事情，你操心就行了，不然要你们下属做什么？他们人类都说上下有别，若是事事都让我操心，你就没有什么活着的必要了。”


　　“是是是！”那人一听这话，登时汗如雨下，点头如捣蒜，再也不敢多说。


　　朗将军点点头，推开房门走了进去。


　　“人，不过是我等食物，何必想那么多？在这远宁府地界，我等称王称霸，等日后积攒了实力，就出了蜀地，也争霸中原，真正奴役人类！”


　　心里这样想着，他来到四周，将窗子全部打开，让月光不受约束的透射进来。


　　淡淡的光辉挥洒在朗将军健壮的身躯上，他浑身一抖，脸上露出迷醉之色，毛孔内一根根毛发变粗、变长。


　　咚！


　　突然，房间的角落里传来一声异响。


　　“嗯？”朗将军停下了动作，身上毛发瞬间收缩回去，接着他转身走到角落，提起了一个笼子。


　　笼子里关着一只刺猬，注意到朗将军的视线，那刺猬立时团成一团，微微发抖。


　　朗将军见状，却拧笑起来：“不必害怕，只要你乖乖帮我找到那个凡人，本将军自会放你离开，你的那些个族人也会重获自由，当然了，不能拖得太久……”


　　……


　　“久等了，久等了。”


　　邱言端坐在森严大殿里，双目紧闭，四周空无一物，有种死寂之感，直到这声告罪响起，方才驱散了死寂，也让邱言睁开眼来。


　　来者正是有着一面之缘的城南土地，他一脸谦色：“今日城里多了些惨死之人，还多为残魂，都城隍大人不得不多花些功夫牵引。这事情发生的突然，所以才让你在这里等了这么久。”


　　“哦？突然就有了惨死者，城里发生了何事？”邱言心中一动，出声问道。


　　他以星光为引，来到这森严大殿，也就是远宁城的城隍庙所在，接着就被引到此地，静静等待，本来还心有怀疑，现在听了城南土地的言语，却是留意起来，疑惑随之消散大半。


　　“也没什么事，就是有几个妖入了城，没管住嘴，吞了几个活人。”城南土地淡淡说着，似乎并不觉得有何不妥。


　　邱言闻言一怔，心里念头转起，嘴上却道：“嗯？妖怪吃人？这可不是小事，不知城隍大人是怎么处置的。”


　　“妖怪吃人算得了什么大事？”城南土地笑着看了邱言一眼，“我等为地祇，统领一方法理，沟通阴阳，无论是人，是牲畜，是禽鸟，都一般无二，死去不过是褪去体魄，只余魂，妖吃人，人吃牲畜，有何分别？善恶自有所归，来世六道轮回。今日入城的妖，吃人但并未摄魂，不过他们越界犯事，还是要受到惩处的，都城隍大人已遣人问责，事后少不得奏报阴庭，在生死簿上记上一笔。”


　　听了这话，邱言一愣。


　　城南土地见他的模样，又道：“你乃天生神灵，定然多见人类供奉，是以心里先入为主，不妨事，受什么法职，管什么事情，你若有心，今后多多护佑那些人类就行了。”


　　说到这，他拍了下脑袋：“你瞧，又跑题了，我来是引你去见都城隍大人的，你且随我来。”


　　说着，他当先而行，邱言见状跟了上去。


　　走着走着，城南土地忽然转头言道：“上次你我一见如故，却忘了问兄台来历，等会见了都城隍大人，不好介绍。”


　　对此，邱言早有准备：“在下本在抿元山中降生，登上神位以来，一直都没有神名。”


　　“果然如此，”城南土地点点头，“那兄台不妨先以‘抿元’为名，待日后有了天庭册封，再行更换。”接着他又笑了笑，道，“我只顾问名，还没通报自己，我名黄觉。”


　　说话间，两人已经走到了空荡大殿的尽头，穿过一道走廊，前方立着一面洁白墙壁，城南土地黄觉上前一步，抬手一挥，墙壁上泛起如水涟漪，如帘幕般掀开。


　　隐约间，邱言从墙壁上感受到一股隔阂、隔绝的气息。


　　“就领你到这了，大人就在里面等你。”说着，他后退两步，抬手作礼，“此间事已了，我就先告辞了，兄台有空，不妨去我那坐坐。”话落，化为一道青光，消失不见。


　　眼看引路者离开，邱言并未感到奇怪，朝着掀起的墙壁看去，里面朦朦雾雾，难以看清。


　　深吸一口气，他迈开步子，走入了烟雾之中。


　　下一刻，迷雾两分，露出了里面的情景。


　　呈现在眼前的，是间平常的厅堂，高正宽敞，屋宇轩昂。


　　正中央摆着一张桌子，桌上放着一座香炉，烟雾萦绕，散出香气。


　　桌子旁边，有人端坐。


　　这人身影纤瘦，身上披甲，甲片泛寒光，一只手放在桌上，握着一册书，浑身上下有种莫名气势，不见言语，不见动作，那身影却仿佛充斥整间房间。


　　只是一眼，邱言的注意力就全部都被这道身影吸引住了，随后便注意到此人的脸，被一张银色面具遮住。


　　面具有眼有鼻有嘴，泛着金属色泽。


　　微一愣神，邱言接着就架起双臂，举手作揖：“抿元山神，见过城隍大人。”


　　听了这话，那人方才有了动作，空着的左手虚抬：“抿元山神？不必多礼。”这声音圆润、流畅，宛如一道清泉在心间流过。


　　邱言闻声，却是微微惊讶。


　　“这城隍……竟是女子！”


第9章 性命之道


　　只是一声，邱言就辨出了说话人的性别，不由惊讶。


　　他前世所处的那个世界，男女平等的概念深入人心，可来了这个世界，在吸收了邱言的记忆之后，对这个世界有了一定了解，知道这个世界还处于男女地位不同的阶段，所以才会感到惊讶。


　　不过，微微一想，却又释怀。


　　“凡俗如何不必多说，现在出现在我面前的毕竟是神灵，想必有所不同也是平常。”


　　这样一想，邱言就平静下来。


　　咔嚓！


　　桌边之人微微动作，身上的战甲就发出金属的碰撞声响，这套战甲将眼前人的全身都包裹起来，不漏出来半点。


　　“不过，先不说这位城隍的性别，单单是这身装束就足够惊奇……”


　　唰！


　　正当邱言心头念头落下的瞬间，破空声起，只见那城隍抬手一甩，握在手里的册子就朝邱言飞了过来。


　　只是一闪，书册到了邱言面前，他立刻条件反射的急退两步，脸露戒备，而那书册却是凌空悬浮。


　　便在这时，城隍开口了，依旧是圆润的声音。


　　“本官让你等了这么长时间，这本书，算是赔罪。”


　　话说声中，邱言的目光落在了书册的封面上，顿时，四个字映入眼帘——


　　《性命之道》。


　　丝丝奇异波动不断从书册上发散出来。


　　“这个是？”邱言一惊，目光回到城隍的身上。


　　就在不久前，邱言才刚刚理清了思路，定下了为书生分身寻找修行方法的念头，没想到一转眼的功夫，所需要的方法就出现在了面前，成了“赔罪”。


　　不过，邱言的第一反应却不是欣喜，而是觉得自己和分身的联系，已经被眼前这位女城隍看穿了。


　　未曾想，那城隍微微抬头，声音从面具下传出：“我知道，你和那个叫邱言的书生有些因果牵连，不过，他毕竟只是凡人，而你是天生神灵，长期接触，对他是祸非福，这本书你拿给他，就算是还了因果，能不能练出来，就看他自己了。”


　　“嗯？”邱言闻言轻咦。


　　远宁城隍又道：“不必怀疑，你是天生神灵，本官当然不会放过，我也不玩那些虚的，你若愿意加入我的幕僚、麾下，自然不会亏待你，这本册子根本不算什么。”


　　听到这里，邱言渐渐恢复平静，开口问出了一个问题：“还请都城隍能够言明解惑，这天生神灵到底有何不同寻常之处。”


　　“就知道你会这么问。”远宁城隍点点头，“想成神，要有封，需有念，无论是民念、妖念，还是自然天地之念，都是我等神祇不可缺少之物。”


　　“但在神明里面，似你这等无中生有的神灵最为难得，因为，即便生前受万民敬仰，死后寄托民愿成神，或者领悟天地的某种奥秘，死后才得以封神的人，都受原本三魂所限，因果牵扯，很难自决，唯有你这等凭空而生的天生神灵，才能摆脱这些，不受册封，就能……”


　　“变动法职，自行提升神位品格！”


　　邱言微微皱眉，从对方话里捕捉到了一些信息，但他对于神道之事的了解有限，是以还不能准确把握关键，不过，对于神位品格这一点，他还是略有了解的。


　　神位品格，就像世俗官场的品级一样，是评判神灵的重要标准，似那城南土地黄觉，便是六品神位，而邱言自身则为七品神位。


　　神位品级不同，对神力的掌握和控制就有差别。


　　不过，因为几十年来困于一地，更无多少香火供奉，连神力星辰都没能凝聚几颗，邱言对于提升神位品格的方法并不了解。


　　“与神道相关之事，只要加入我的麾下，本官自会详细的告知于你，至于香火就更不必担忧，”说着，城隍站起身来，被战甲包裹的纤细身躯并不高，“当然，我不会强迫你，不妨回去好好想一想。”


　　说到这里，她顿了一下，然后道：“新入城的几只妖，和那书生有些关联，我已派人过去警告，这并非单纯只是为了拉拢你，这几只妖吞食了城内百姓，百姓既然祭拜供奉于我，我当有所回报。”


　　“那入城之妖，果然和我有关！”


　　邱言闻言，并未感到惊讶，但对方这番话里对于邱言的拉拢不做任何遮掩，直来直去，倒让他有些意外，心里也生出疑惑。


　　“怎么这位城隍和那城南土地的说法有些出入，对待百姓的态度截然不同？不过，她言语间透露出来的信息，却是表明了并未发现本尊与分身的联系，完全当成了两个人来看。”


　　正当他思虑之际，又见那身披战甲的城隍抬手虚抓了两下。


　　嗖！


　　气流卷动，将散落空中的几缕烟气聚集过来，萦绕城隍手边，渐渐聚合成指头大小的雾团。她屈指一弹，雾团激射出去，落到了邱言面前。


　　“这定神香，能定住心神、魂动，如果那书生资质不行，难以凭借自身开窍，你就将此物赠与，如若不然，就让他独练命道，强身健体。”


　　邱言深吸一口气，深深的看了城隍一眼，略一沉吟，就甩袖收了雾团，随后便默不作声的朝城隍行了一礼。


　　“这位城隍，直来直去，不过确实舍得下本钱，只是觉得我和分身有因果牵扯，就拿出了一本修炼法门，更透露了重要信息……”


　　心里想着，邱言突感头皮发麻，心底悚然一惊，似被什么东西盯住了，连身上的白光都微微波动起来。


　　“不愧是天生神灵，感知这般灵敏。”对面，那城隍却点了点头。


　　……


　　约莫半盏茶的时间之后。


　　刘家院子里，邱言的房间里光芒一闪，桌上便多了本书，书旁平铺着一张画轴，一人身影缓缓浮现画上。


　　哗啦。


　　被子掀起，邱言的书生分身坐起身来。


　　刚才，他与远宁城隍说了几句，得了些益处，那城隍该说的都说了，就不再留他，告辞之后，神灵本尊便离了庙宇，回到住处。


　　“那些妖怪这么快就追了过来。”


　　回忆谈话内容，邱言嘀咕了一句，看了看双手。


　　“不过，没想到连这里的城隍，都没能发现本尊、分身之别，由此看来，那根毫毛绝不简单，日后还要好生研究，探查奥秘，但眼下的当务之急却是……”


　　心里想着，他起身离床，来到桌边，将那本书册拿了起来。


　　“不知，这书里写了些什么。”


　　这样想着，他翻开书页。


　　下一刻，碧绿色的光芒从书中透射出来，却是从书页上那一列一列的娟秀文字中散发出来的。


　　光芒照射了邱言的面庞，便行消散。


　　而后，邱言脸上露出迷茫之色，眼底有行行文字疾闪而过。


　　过了半响，他方才回过神来，接着深吸一口气，赞叹起来：“真是奇妙手段，只是这一下，就将书中内容映入心中化为记忆，不见半点遗漏！要是让我来做，当面以神力灌注他人记忆尚可，但依附在一本书上，就决然做不到了。”


　　想着想着，他的目光在一列列娟秀文字上扫过。


　　“这书应该成书不久，甚至有可能是那城隍亲自抄录，临时写就，如此看来，她对我这天生神灵的看重不是一点半点，连我身边的‘凡人’都下了这么大的功夫。”


　　从城隍的话可以看出，对方并未看出邱言书生分身的奥秘，只以为是有因果联系的凡人，即便如此，依旧准备了这么一本册子，可见细心。


　　“这怎么都算是厚待了……”


　　想了想，心里有了打算，邱言收回思绪，将注意力重新集中到书上。


　　书本第一页写了不下三十字，但核心内容却是“略述大概”几字，表明了这本书只是一本概论，泛泛而谈，并不深入。


　　“即使言语泛泛，但我这具血肉分身毫无修行基础，能得到这书，帮助依旧很大。”


　　抬手又翻了一页，立刻就有八个字呈现眼前——


　　性道为神，命道成仙。


第10章 性道为神，命道成仙


　　经历了方才光芒照射，书上的内容他已烂熟于心，那些光芒将书内文字都映入了他的心底，不过经此一事，依附在书上的神力彻底消散，今后就不再具有光芒照映、令人过目不忘的效果了。


　　“性道为神，命道成仙。”


　　咀嚼着这句话，邱言的目光在书册上扫过，心里有感悟流淌而过。


　　“这个‘神’，指的却不是神灵、神祇，而是心神、精神；而‘仙’，说的也不是飞升之辈，而是比喻人攀高山，指的是肉身登顶，躯壳不朽。”


　　这书开始的几页，讲得是总纲一类的话语，都随着光芒印在邱言心底，但他现在翻开，却又低声朗读，一个字一个字的从嘴里吐出——


　　“性者，理也、心也、神也、意也、德也；命者，法也、息也、气也、形也、功也。性命为本，求存求生。”


　　“修者求道，首求长存、长生，倘若道果未成，就神灭形消，则今生了道，毫无指望，故须先证长存、长生，方有成道之机会。”


　　“常言道，长生久视，你不长生，看的再远、再深，都只是无根之木、无源之水，最终化为镜花水月。”


　　这本书的开篇开宗明义，直接点名了修行的目标，首先就是为了长存、长生，甚至连求道都可以先放一边。


　　“性命性命，若是没了性命，又拿什么去求道？这书上说的倒是直白，却也真切。”


　　这样想着，邱言翻开开篇，细细的看了一眼。


　　书中对于“性命”之修进行了一定讲解，也包括了修行之法。


　　“性道为神，修的是心神、心念、灵魂。”


　　看着一列列文字，和心里刚刚记住的记忆一一印证，邱言对于性命之道的修行渐渐把握住了关窍。


　　“这书上说，性道修魂，有开窍境、凝魂境的划分。第一步骤是开窍，步入了开窍境，才算入门，接着运转意念，接触心神本质，直到三魂显化，方能晋级凝魂境。这开窍、凝魂，就是性修之道的两种境界。”


　　邱言缓缓翻页，逐字逐句的细看。


　　“修性的方法，竟然还有很多不同的流派，诸如守一法、存神法、内观法、冥想法、默念法和坐忘法等，不过书上没有详细介绍，但上面记载了一套叫做《卧神内诀》的修魂法门，里面涉及了存神、冥想、默念三种流派。”


　　再往后翻，就是《卧神内诀》的具体内容，玄之又玄，看在邱言眼里，映照心中记忆，略有所动。


　　整部法门内容深奥，但字数不多，寥寥几列，只占了两页。


　　在法门后面，记述的就是修魂的下一个境界，凝魂境。


　　“三魂各异，各有不同……这凝魂境的记述明显就不够详细了，连具体的凝魂之法都没有列出，不过也能理解，凝魂更进一步了，明显另有玄机，应该不会那么简单就让一个凡人得知。”


　　这部书，并不是交给神灵本尊的，而是要交给书生分身这个“凡人”的，这一点邱言还是记得的，心里想着，他又翻了几页。


　　“命道成仙，修的是血肉、筋骨、体魄。”


　　里面的内容已经到了命修的部分。


　　“这书里对于命道的介绍很是具体，不像《卧神内诀》那样玄之又玄，语句平实。”


　　但略微翻了几页，邱言摇了摇头。


　　“不过，相比于性修，这命修的介绍虽说细致，但并不深入，多是简单的健体壮魄之法，并不涉及具体的法门。但后面多少给出了今后的修炼方向，这修炼命道，主要是打熬体魄，第一步是筑基境，等练出了暗劲、内力，能刺激全身血肉，令七魄动摇，便可晋级炼魄境，依次凝练七魄，可惜，凝练了七魄有何作用却没有写上。”


　　“筑基境、炼魄境，似乎能够对性修之道的开窍境和凝魂境，但却没有《卧神内诀》那样法度严谨的功法……”


　　微一沉吟，邱言心生恍然。


　　“是了，城隍将这书给我，是交给血肉分身的，在她看来，我这分身一介书生，体魄不够健壮，过了筑基的最佳年龄，再怎么练，怕是都练不出来了，所以虽是性命两道一同介绍，也涉及了命道练力的技巧，但重点还是落在性修修心上。”


　　想通了这点，邱言手指拨动，将书页重新翻到了记载《卧神内诀》那页上。


　　“既然这样，那就先不分心，先研究一下这套法门。”


　　《卧神内诀》，言语玄玄，里面里略涉道门名词，也多引用邱言读过的经史典籍。


　　好在，邱言早就借神力光芒记住了里面的文字，继承了书生肉身之后，本来的记忆都能尽数调动。


　　掠过修饰的文藻，他很快就在抓住了其中关键，手指顺着字句，在书页上划动——


　　存神，存的是身中之神。人之五脏百节都有神驻，卧三万六千窍，十为一体，日日存之，时时相续，念念不忘，本心不动。


　　盯着这句话，邱言默默思索，很快了解了大概意思。


　　“身中之神，不是神祇，而是心神，人有四肢百骸，意念一动就能掌控，就是心神直达身体各处。这存神之法，就是让这些念头、心神具体起来，把掌控全身的念头，想象成一尊尊遍布身躯各处的‘神’，然后……”


　　他的目光落到了后面几句——


　　冥想我神，神内蕴光，照映全身，意念运转，聚于天灵。


　　“想象着，将散在全身的‘神’都搬运到头顶天灵。心神无形，要先存想成神，然后想象这些‘神’向上移动，汇聚在头顶。每一步都堪称虚幻，超出想象，如果不是来到这个世界，我又真真切切成了一方地祇，恐怕根本不会相信。”


　　这样想着，他抬手翻了一页，目光落到了最后几列文字上，却是一些口诀，需要修者在存神冥想的时候在心中默念。


　　“这段文字是要将存神和冥想的过程规范起来，所谓口诀，就如商君法，似孙武令，令行禁止，制约心神念头，防止思绪纷飞。”


　　就像炼气士须节制体内气元一般，这修心修性，也有法门、法度，不是混乱存想的，不然很容易意念散乱，轻者失忆，重者伤魂。


　　“这制约之法，无论性命修行，都必不可少，释家谓之法轮，道家谓之周天，儒家谓之行庭。”


　　反复将《卧神内诀》看了几遍，邱言渐渐有了思路。


　　“道理法门说起来玄妙，但关键还要落到实际，不妨现在就试上一试。第一步是除却杂念……”


　　想到就做，他盘膝做好，固握两手，放于两膝，念头一转，就驱除了书生分身的心中杂念。


　　普通修者想要做到这一步着实不易，往往要有不少动作，反复尝试才能入静，那城隍还给了一团烟气，为的就是帮助邱言静心定神，但邱言的本尊乃是神祇，将心神念头抽离分身易如反掌，是以一步到位。


　　入静之后，就是存想身中神。


　　邱言心念变化，先冥想五大神。


　　五大神，出自《真诰》，城隍赠书中书有：“五大神者，谓两手、两足、头是也。”


　　这《卧神内诀》想的就是身中神，五大神为总纲，要想象头上笼青气，双手生赤气，双足踩白气。


　　这一步对常人来说也不算难，但人心有限，想四肢与头的五大神还勉强可以，可数目再增加，就难免顾此失彼了，而《卧神内诀》却是要浑身上下，存想三千六百神！


　　这可就不是一般人能做到的了，想要达成，只有神思冥冥，半点杂念都没有，又将存神冥想练成本能、再日日存想、时时记挂，花上几年、十几年，甚至几十年时间才能做到。


　　如果邱言只是普通书生，想将《卧神内诀》练出个结果，今后就别想有时间读书科举了。


　　好在，对于邱言来说，这个问题并不存在，他心中存想着，旁边桌上的画卷内就有白光散发出来，笼罩全身，似水幕般洒落。


　　下一刻，他浑身上下，血肉筋骨之下，星星点点的光芒显露出来，宛如一颗颗星辰。


　　很快，随着默念口诀，那意念牵引，一点一点的光芒缓缓移动，沿着身躯表面，迅速聚集到了邱言的头颅，凝聚在头顶。


　　头顶天灵之下，光芒越发浓郁。


　　渐渐的，接近了一个临界点。


　　恍惚！


　　邱言的本尊和分身，同时恍惚了一下，笼罩身躯的白光摇曳了一下，跟着便见一团光芒从天灵出一跃而出！


　　光团先是明亮，随即黯淡，最终不见。


第11章 生魂


　　“这是……”


　　邱言心中的恍惚已然消散，随即一惊。


　　“这是怎么回事？”


　　他感到自己的一部分轻飘飘的悬浮在空中，回过神来才意识到是分身的生魂悬浮在头顶。


　　说事分身，其实与本尊相差不大，等于是一体两面，除了意识相连之外，并无太深联系，而此刻，在分身的感知中，迷迷蒙蒙的，飘飘荡荡的，疑似梦中。


　　朝下面一看，能看到巨大的身影盘膝而坐，正是他的书生分身。


　　“那三根毫毛果然非同一般，竟真的成了！”


　　心里暗自惊讶，邱言虽未接触过这个世界的大能，不知分身化身的妙用，但附身泥塑做了几十年地祇，虽然困于庙中，可每日思索，大体上还是有些概念的。


　　所谓分身，多为分出一部分意识，依附在其他事物上面，本就不含魂魄，可邱言借助毫毛之能，继承了邱言的身躯，居然连三魂七魄都生了出来。


　　现在从血肉身躯头顶飞出来的，是原始灵魂，无形无质，俗称生魂，其实就是尚未凝聚的三魂，看似一体，其实浑浑噩噩，彼此牵引，限制了灵魂发展，受世间万物和肉身的限制，不得超脱。


　　“人有三魂，各有妙用，性修之道修的，就是让三魂明白的显化出来，再加以凝练，不再浑为一团，沉沦俗世，只是我这分身竟真能生魂出窍，真个令人吃惊。”


　　虽然早就有了猜测，修行《卧神内诀》的目的之一，其实就是尝试、验证，但真的发生了，邱言依旧心情激荡，他当然明白这意味着什么。


　　“难怪无论是城南土地，还是城隍，都没能看出分身和本尊的联系，因为这分身除了与我意识相连，两体一心之外，与常人无异！也能修行！本尊、分身，等于是两个个体，只有意识以玄妙之法相连，当然不会被人看出联系，最多是在因果层面有些牵扯。”


　　“我这本尊为神祇，已被限制了道路，只能在神道奋进，可分身自由，能尝试着走一走其他道路，无论性道命道，都能选择。”


　　“不知分身若是有所成就，对本尊是否会有影响，还有核心符篆之下的那颗黑洞，在继承了血肉分身时成型，却不见任何异变，不知等分身修行有成之后，能否生出变化！至于那余下的两根毫毛，到是不急于一时。”


　　这样想着，邱言忽然一惊，感到离体而出的分身生魂上泛起寒意。


　　那是发自灵魂的寒冷之意，接着离体生魂随着气流变动，渐渐崩解，行将散开。


　　“不好！没了身躯体魄的约束，生魂居然要散开了！”


　　生魂其实就是一个大杂烩，三魂混杂其中，平时居于体内，有身躯血肉的阳气阻隔、压迫，当然聚成一团，可一出了体外，没了这层约束，时间稍长，就会随着空气、微风铺散开来，越发稀薄，最终四分五裂，直至消散在空气中。


　　邱言一拿到《卧神内诀》就尝试修行，对于性修之道的禁忌毫不了解，偏因是神灵两分，一步而成，现在生魂离体，陷入了这等境地，一旦生魂彻底散开，就等于血肉分身的意识不复存在，肉身成为空壳，就是前世的植物人，在此方世界，则称之为“离魂症”。


　　不仅如此，因为寒意升腾，生魂渐渐稀薄，邱言的意识竟然难以掌控方向，无法回返！


　　就在这时，光芒一闪，桌上已经多了一道身影，正是神灵本尊，本尊衣袖一甩，指尖激射出一道星光，将悬在分身头顶的生魂裹住。


　　立刻，已经有了溃散之势的生魂一震，散开的速度陡然变慢，但并未停止，隐约有透过神力光芒的阻隔、继续散落的意思。


　　“这灵魂当真玄妙，就连神力都难以隔绝。”


　　叹息了一声，本尊再一挥袖，将一团烟雾掷出，烟雾直奔生魂，融入其中。


　　这团烟雾，正是都城隍交给他的定神香。


　　下一刻，安静宁和的气息在生魂中扩散开来，烟雾缭绕，渐渐与魂合一，其中传出清朗的读书声，声调与邱言相同。


　　生魂深处，过往的记忆似流水般流动，却是从前孤窗苦读的情景，那记在心底的一句句书中话语流淌出来，在烟雾的带动下，侵染生魂各处。


　　壮大！


　　原本孱弱、脆弱的生魂在融合了一句句文理后，壮大了几分。


　　“这是怎么回事？这烟雾先是安定了生魂，接着调动记忆里的诗词策，竟能让生魂壮大？难道读书还能壮魂？”


　　有了那团定神香的帮助，生魂终于安定下来，不在扩散，还壮大了几分，给邱言的感觉，就像是溺水的人突然多了个游泳圈，不在手足无措。


　　偏生这时，一股热浪从四周袭来，挤压生魂，整个魂儿瞬间像是被丢进了跳动的火焰之中，酷热难耐。


　　神灵本尊一转头，朝窗外看去，见到红光从地平线透出，远方天际有稀薄紫气弥漫。


　　“要日出了，这本书上反复强调，生魂离体最怕日光和浓烈气血，现在只是一丝日光，就让我有种烈火灼身的感觉，要是太阳升起，恐怕直接就被蒸发了。”


　　心里想着的同时，邱言转动意念，想让生魂归壳，但神魂一动，却被空气阻挡，飘飘荡荡，难以回归。


　　“好家伙，生魂力弱，连空气都破不开，这生魂离体真是件麻烦事，如果准备的不够充分，堪称九死一生。”


　　这样想着，包裹在生魂上的神力光芒如水流动，推动着生魂重回天灵，总算融入了身躯。


　　随后，书生分身睁开眼睛，神灵本尊重归画卷。


　　长出了口气，邱言便要起身，没想到身子一软，直接躺倒，接着就感到脸上发烫。


　　“这第一次生魂出窍，先是差点溃散，接着又被一丝日光照到，到底是留下了后遗症，似乎是发烧了。”


　　没过多久，早起的刘越就发现了邱言的异状，家里立时忙碌起来，打水的打水，抓药的抓药。


　　“这几日府里来了客人，我和你表哥要过去招呼，你今日切记在家好好休息，哪都不要去了。”


　　等早饭时间一过，刘怀、刘越嘱咐了邱言两句，便动身前往潘府，家里这才重归平静。


　　“这刘家人真是淳朴、热心，待我没有半点保留。”


　　用温水擦身、又吃了药，邱言的病症转为微弱，对于刘怀一家的忙碌心生感慨。


　　午时之后，正当他离开房间，试着在院子里活动一下的时候，门口却传来了砸门声。


　　咚咚咚！


　　声音很大，密集如鼓点。


　　邱言微微皱眉，上前两步，将门打开，一张熟悉而又略显陌生的面庞呈现在他的面前。


　　“邱公子，你可是让我好找。”王巧儿站在门口，皮笑肉不笑的看着邱言，双眼流露出不加掩饰的怨毒之色。


第12章 说来就来？说走就走？


　　看着面前的这人，邱言并未感觉意外。


　　王巧儿几日前引着邱言入城，一路监视，最后回返却因为神力作用忘记了邱言名号，以至于引起了守门兵卒的怒气，受了皮肉之苦，引得其他泼皮嘲笑，引为耻辱。


　　他记恨在心，却不敢找兵卒的麻烦，就将仇恨移到了邱言身上，在他看来，是邱言造成的这一切，若不是他，自己就不用去引路，更不会因为忘记姓名而被责骂殴打。


　　恨意存心，王巧儿计上心来，他那日见到了邱言的表哥刘越，但记忆同样模糊，便耐着性子，在潘府外游荡、打探，很快就摸清了府内几个管事的底细，然后发动人脉，终于搞清楚了邱言的来历、身份，二话不说就找上门来。


　　“邱言，邱公子，你说自己是游学归来，但据我所知，可不是这样，你分明就是青昌县人，贼兵犯界之时，住在县外村寨！这事情一旦暴露出去，难民之中少不得就要多上一个细皮嫩肉的读书人了。”


　　王巧儿冷笑着说着，眼中不怀好意，话中满是威胁，对于他这样泼皮来说，打探消息并不是什么难事，确定了目标，不需要多长时间就能掌握大体情报，尤其沼人犯境、死伤惨重之事，正是现在最引人瞩目的事件，要打听里面的事情，容易得很。


　　实际上，他这次过来，就是为了将事情说出，看一看邱言畏惧的模样，以报耻辱，最好能勒索些东西，最后再回报给李姓兵卒，一箭三雕。


　　“哦？不说话？怕了？怕了就对了！也不看看你小爷是什么人？连我你也敢骗！”盯着邱言看了几眼，王巧儿脸上的笑容越来越盛，他上前一步，一副要教训邱言一顿的模样。


　　他们这样的泼皮，知道进退，明白什么人能惹，这邱言虽说有个潘府管事的亲戚，但自身不过是个连功名都没有的童生，没那么多的顾虑。


　　另一方面，为了防止对方将来报复，最好的方法无疑是毁了邱言的前途，让他科举无望，是以王巧儿已经准备在回报的时候，添油加醋一番。


　　面对威胁，邱言表现的却很镇定。


　　“来的正好，”他看着王巧儿，淡淡说着，“我正好有事要找你。”


　　“什么？”看着一脸淡然的邱言，王巧儿心里有些纷乱，“居然说有事找我？难道你不知道，我来是做什么的？识相的，拿出几两银子，小爷还能考虑放你一马，不上报此事，如若不然，不要说你，就连刘家都要跟着倒霉！指不定一起拉到难民里！破家都有可能！”


　　他索性将事情挑明了。


　　未曾想，邱言却点了点头：“既然如此，那我就不用再多考虑什么了，圣贤都说，有些事考虑两次就可以了，对付小人，还是直着来比较好，让你放平心态，也方便你我对话。”


　　“你说什么？敢骂我是小人？找死呢！”王巧儿脸色一变，虽说知道自己行事粗鄙，但被人当面骂小人，又如何受得了？立时就要发作。


　　只是，还未等他动作，邱言已经一步踏出，脚下一蹬，人如离弦之箭般直窜过来，手一抬，拳头直接就撞在了王巧儿的脸上。


　　剧痛在王巧儿的脸上爆发开来，随即下腹又是一痛，却是邱言一膝盖顶在上面。


　　王巧儿感到肚内一阵翻滚，浊气上涌，昨晚吃的饭菜都像是要吐出来了，但冷不防的邱言一手抓来，直接按住了他的下巴，把个腹中浊气都堵在喉咙，然后手臂一抖，用力向下一压，“啪”的一声，王巧儿的面皮就和地面撞在一起，脸上的肉都被挤得变了形。


　　嗡！


　　这一撞地，登时让王巧儿一懵，差点昏厥，心里只余下一个念头——


　　“这人真是书生？怎么打架比我还顺溜？力气也大的出奇！”


　　王巧儿一介泼皮，少不了和人打架斗殴，但刚才那几下打的他连还手都做不到，不仅速度快，而且力气重，比寻常壮汉还要强上不少，这种力气出现在一名书生身上，自然让人觉得反常。


　　他自然不会知道，邱言吸纳了一滴血液净化，体魄力气远超常人。


　　“呜！”


　　心里想着，王巧儿忽然感到喉咙一阵酸胀，彷佛要炸裂开来，原来是方才被邱言堵住的浊气要喷涌出来了。


　　便在这时，邱言蹲下身子，低声在王巧儿耳边道：“咽下去，不要将地面弄脏。”


　　一句简单的话，配上邱言淡然的面容和平静的语调，却让王巧儿悚然一惊，连忙改吐为咽，硬是咽了下去，只是憋得满脸通红。


　　“好，不错。”赞了一句，邱言并未起身，而是继续道，“你想来威胁我？那是打错了算盘，你也不想一想，贼兵势大，我一个书生怎么可能孤身活命？实话告诉你，我背后站着一位大人物，不是你能得罪得起的，识相的，将身上的钱都拿出来，我还能考虑不计较今天的事，不然的话，你最好现在就离城逃命，不然留在家里，后果自负。”


　　“大大大人物？”先是遭了一顿胖揍，接着硬生生咽下浊气，现在又听了邱言话语，王巧儿心中混乱，连话都说不清楚了，“什么大人物？”


　　邱言嘴角微微勾起：“说出来也不打紧，你自己想一想，最近城里来了什么大人物？”


　　“最近？”王巧儿面色一变，“难道是宋节度使麾下的朗士朗将军？”


　　邱言眼底闪过一抹寒芒：“哦？听你的口气，似乎不信？不信的话，随你去查，你这等人物，消息最是灵通，想要查的事情，没有查不到的。”


　　心里莫名生出一股寒意，王巧儿只感到身边书生的身上散发出一股让他心悸的气息，连忙回应：“信！自然是信的！”


　　这个时候，他当然不会反驳，宁可信其有，不可信其无，当务之急，还是要化解了眼前困境，不过，一旦脱困，事后免不了还要探查一番，不然岂不是白白吃亏？


　　“知道你不信，事后还要查，没关系，尽管查。”邱言说着伸出手来，“但今日还要小惩，拿钱消灾，也让你长点记性，日后做事，要先计较得失，我邱言虽然一介布衣，但也不能让人说来就来，说走就走。”


第13章 以字养魂，一挥而就


　　听了这话，王巧儿眼皮子一跳，忍不住道：“你们读书人沐浴圣人教化，不是提倡善良为本，宽己待人、以德报怨么？为何……”


　　邱言摇摇头，心底浮现出过往的一些记忆，却是此身从前看过的书中语句，口中便道：“读书正己，能治气养心，但要虚壹而静，不是一味求得善良，读书若只言善，那是伪者。”一句话说完，邱言忽的一愣，若有所思。


　　听了这话，王巧儿越发疑惑，但也知道反驳不得，不然后果堪虞，只好硬着头皮从怀里摸出几块碎银，递了过去，跟着便见邱言终于起身，他也连忙挣扎着站起，不敢多说，转身就走，一瘸一拐，踉跄前行，不时回头，似惊弓之鸟。


　　但还没走几步，肚子突然叽里咕噜的叫了起来，王巧儿浑身一颤，微微夹起两腿，加快了速度，消失在街角。


　　邱言也不去管他，掂了掂手上碎银。


　　“这王巧儿随身倒是带了不少钱财，够买上不少米，吃上好几日了。”


　　大瑞王朝已经定鼎过了一甲子，近八十年，历四帝，物价早就不是太宗平定北地时的米斗一钱，而是米斗七钱、八钱，能吃上几日，足见王巧儿身上所带颇丰。


　　这时，邱言的舅母从后走来，脸露疑惑：“言儿，刚才听到有人敲门，又有说话声，可是有人来了？”


　　“是有人来，我的一个朋友，本欠了我些银子，刚还过来，”说着，邱言将手中银子递了过去，“舅母，我最近胃口太大，无肉不欢，想来花了不少钱，这点银子就当贴补家用。”


　　“使不得，”舅母连忙推辞，“你要读书，正该用钱。”


　　“这钱也不多，又是碎银，去书斋里难免被人压价，反倒不如买肉买菜来的实惠，再说了，我前几日也收了不少钱，不差这点，您且收着，我先回屋，好些日子没练字了，今日有暇，正好去温习。”


　　寻了由头，硬将碎银塞给舅母，邱言迅速回屋，他知道，一摆出练字的借口，一般不会有人打扰。


　　关上房门，邱言从角落取出了笔墨纸砚，摆在桌上。


　　“刚才说话时，心底有文章涌现，自然而然的对王巧儿说了出去，话一出口，生魂就隐隐颤动，还有昨夜，那定神香的烟气，调动出记忆中的文章，居然能壮大生魂，这里面定有玄机，现在正好探究一番。”


　　屏息静气，宁心定神，邱言的这具身躯常年读书练字，虽说功名不显，但养气定心的功夫还是有的，很快就身心宁静。


　　磨好了墨，他想了想，提笔在纸上写了一个“书”字。


　　他的字方方正正，不显得张狂，也没有太多神韵，字一写出来，邱言自己就从里面感受到了一种受到约束和循规蹈矩的味道。


　　这并不是幻觉，他能生魂出窍，就是步入了性修的开窍境，感知灵敏不同于以往，虽说魂儿孱弱，还体现不出太多异状，可现在定神静气，整个人的注意力都集中在手腕、笔尖、墨迹上，自是能在第一时间感受到其中的意境。


　　“匠气太重，看来前身学字，只是学形，没有神韵意境。不过我也只是能感受出来，真要写，也就是这个水平。”


　　这个念头在心中一转，邱言的心神又回到纸上字中，方才书写之时，他全神贯注，想要找到生魂壮大的端倪，却没有丝毫收获，那生魂半点动静也没有。


　　微微皱眉，忽然灵光一闪。


　　“之前生魂颤动，是情绪使然，发自内心的记忆浮现出来，结合定神香时的情景，莫非要以记忆中的讯息，侵染魂儿，调动情绪才能奏效？既然如此……”


　　这样想着，邱言重新平静下来。


　　“试着找些事情，调动起心底的记忆和情绪，嗯，有了，刚才得知了那朗将军的事情，不妨一试。”


　　刚才王巧儿前来勒索威胁，邱言反倒将其教训了一顿，更从对方口中套出了些许信息，渐渐肯定了之前的猜测。


　　“妖怪屠村都能被掩盖下去，本就证明了妖怪势力，在人类社会里有一定能量，甚至厮混潜藏在人群中，身居高位。我离开抿元山时一举灭杀了不少妖邪，以禽兽的性子，肯定要想方设法的报仇，想要找到我的踪迹，这么一来……”


　　他抬手换了一张纸，再次提起笔来，落在纸上，笔走龙蛇，一气呵成——


　　将！


　　这个字，横平竖直，还是方方正正的，但却不似之前那般拘谨，反倒透露出一种紧迫、危机的感觉。


　　颤动。


　　邱言的眼底，一道微弱光芒一闪而逝，但他不以为意，眉头一皱，轻声低语：“有将追来，迫在眉睫！”


　　话音未落，那笔尖在动，在“将”字两旁，添了三字。


　　一时间，纸上浮现出四字——


　　驭将之方。


　　新出现的三个字依旧方正，但流露出一股探究、探寻的意境，仿佛朝中太宰、文中泰斗，在探究治世良方，在寻找定邦之策。


　　“驾驭、驯服一个将领的方法，应该是……”


　　轻声嘀咕着，邱言浑身上下散发出一股奇异气息，整个人隐隐和房间割裂开来，那双眸子中，光芒闪烁，越发明亮，好像藏着两点星辰。


　　念头转动的同时，他的手腕也随之转动，在四字后面，又添上一句——


　　在乎操得其柄。


　　这句话，笔锋硬朗、坚定，一落在纸上，墨迹就渗透了纸张，沾染在桌上。


　　驭将之方，在乎操得其柄。


　　这是古书通鉴上的一句话，意思是说，驾驭将领的关键、方法，就是要掌握赏罚的权柄。


　　这是告诫帝皇、君主的警句，此刻邱言顺着心神，竟而一挥而就，直接写出。


　　就在语句达成的瞬间，他的身躯微微一震，双眼大放光明，一道若有若无的光芒从头顶天灵透射出来，但转眼就消弭不见了。


　　邱言本因发烧而略显苍白的面容，此时却是回转红润，整个人的精神头明显好转，显得神采奕奕。


　　“果然如此，调动记忆中的圣贤文章，真的能滋润魂儿，壮大生魂！”


　　他深吸一口气，握笔的右手食指微微挑动，眉宇间浮现喜意。


第14章 香火神司


　　“这些来自心底的记忆，能够坚定我本身的意志、意念，令生魂壮大，这里面的奥秘很值得探究，不过现在却不是时候。”


　　想着想着，邱言的目光重新落到了纸上的那行字上。


　　“驾驭将领，不是一介穷书生能做到的，但这句中透露出来的思路，倒是能够借鉴，‘操得其柄’指的是掌握赏罚，掌握关键，若是能够寻得此次追来妖魔的关键，未必不能有所作为。”


　　心里想着，邱言微微起身。


　　“王巧儿那边应该会有些收获，无论这个人什么打算，都不失为一条情报来源，接下来，还需要在另外一个方面进行印证。”


　　念头落下，桌边画轴上，白芒突起，一道人影显现出来，正是神灵本尊。


　　本尊看了书生分身一眼，身子一璇，消失在屋内。


　　几息之后，城隍庙下，神祇居所之外，多了一道身影。


　　看着面前的森严庙宇，神灵本尊静默不语，没过多久，就有一道灰影从庙中走出，来到邱言本尊面前弯腰行礼，然后引着他进入庙中。


　　“这道身影身上死气森森，不是生魂，而是鬼魂。”


　　看着带路的那道身影，邱言心里念转，他对魂道的了解还不深入，虽知道此方世界定会有鬼魂之流，可眼下还是第一次见到。


　　“城隍执掌一城的阴司，能驭使鬼役不足为奇，日后如果有机会，倒要是提出要求，看看能不能借来一名，研究一番。”


　　前面道路曲折，邱言随着引路的鬼魂穿过阴暗的长廊，连转三次，来到了一处大堂，那鬼魂回身鞠躬，转眼消散。


　　这大堂空旷宽敞，几乎可称宫殿，雕梁画栋，以几根立柱支撑，威严气派，充斥着一种肃穆意境。


　　最里头有三级台阶，台上有案，案后坐人，那人通体被寒芒战甲包裹，正是曾经见过一面的远宁都城隍。


　　在这位城隍身后立着一块屏风，上面绘着一座城池，城内人影攒动，城外村郭相连，田间有人耕作，远处阡陌纵横、山明水秀，真个栩栩如生。屏风上方，悬着一块牌匾，书着四个大字——


　　记善录恶！


　　一种混沌气息不断从屏风中散发出来，似淡淡水雾，挥洒在远宁城隍身上，隐约能从中听到杂乱、低沉、轻微的声响，像是有无数人在同时呢喃。


　　见到这一幕，邱言的瞳孔猛然一缩。


　　“好浓郁的香火民愿！居然凝成了雾状，显露出了形态，这该是有多少人在进香拜神！？”


　　神灵本尊做了近八十年的泥塑神像，对于这种混沌气息当然不会陌生，一下子就认出来，是百姓的进香许愿之念凝结而成，这种香火民愿一旦被神体吸收，经过核心符篆的转变、炼化，就能化为神力，凝结为神力星辰。


　　“这么浓郁的香火愿力，一旦吸收，差不多几个呼吸的功夫，就能凝结出一颗神力星辰，简直不可思议！我做了几十年山神，每日里节省积攒，最后也不过就凝聚了寥寥几颗，几十年的功夫，还不如城隍一天！不对，照这个速度，几个时辰都比不上，嗯？”


　　邱言一进来，全部的注意就都被高坐在上的城隍吸引，然后注意到屏风上洒落下来的香火民愿，心生感慨之下，感知却越发敏锐，很快就发现了异处。


　　只见远宁城隍周身隐隐颤抖，发出阵阵涟漪，波及周围，那涟漪泛着淡淡绿光，散发出神力威严。


　　“这城隍身上不断涌动出神力，缓缓渗透四方，充斥了整座大堂，甚至很可能渗透了整座城隍神庙，难怪一来到这里，就感觉到肃穆威严。莫非这远宁城隍在以自身神力蕴养整个神司？这么一来，开销可不小。”


　　注意到了这一点，顺着神力发散出去的脉络，邱言的注意力顺着散落开来的神力，感知笼罩了大半个大殿。


　　这大殿两侧，还坐着其他人，粗略一点，足有十几人。


　　邱言一进来，目光就被城隍吸引，难以他顾，但也注意到了周围的这些人，他们端坐椅上，神态不同，模样各异，身上都散发光芒，靠近桌案的几人泛着青光，其余人则是白芒覆体，隐约散发出神力波动。


　　城南土地黄觉也在其中，位列右边第三。


　　那来自屏风的香火民愿，也分出了几束，落在这些人的身上。


　　“嗯？他们应该就是城隍麾下的众多地祇了，竟也分了些香火民愿在身……”


　　邱言打量众人，心中思量，众人同样也在观察着他，除了黄觉面露微笑，表达了善意，其他人表情各异，有的含笑，有的狐疑，有的隐约露出敌意和戒备。


　　一道道意念直接从几人身上飞出，彼此交叉，传递心意——


　　“这人就是黄觉口中的天生神灵？”


　　“看来都城隍大人很看重此人，本来还在议事，听闻他来，立刻就差人引路。”


　　“不错，这人未加入神司，按理是不能踏入正堂大殿的，都能破例。”


　　……


　　气氛渐渐尴尬，这时，圆润如水的声音从桌案后传来——


　　“抿元，你既然来了，该是有决定了，不妨说出，若是愿意加入本官麾下自然最好，就算不愿，我也不会怪罪。”


　　正是远宁城隍开口了。


　　她一开口，四散飞动的意念登时消失，没有地祗再敢议论。


　　另一边，邱言收回目光，拱手行礼，口中道：“城隍大人以诚待我，邱某自然也要投桃报李。”


　　“好！”城隍面上的金属面具中传出一字，语露喜意，“我司下暂无空缺，但也不会亏待了你，先入幕僚，就如白先生一样，都做文判，你原先乃是山神，掌管一域，日后若有机会，自会划一片地域予你。”


　　这话一出，周围众多地祗面色有变，心思各异。


　　“一下子给了这么多承诺，而且直入幕僚，等于日日都能沐浴香火……”


　　“非同寻常，真是非同寻常，不知这人到底有何特别之处。”


　　“天生神灵，真的这般珍贵？值得大人许以这般承诺？”


　　左首，一名青衣长衫、留着一撮胡子的男子本来半闭着眼睛，这时候突然睁开，看了邱言一眼。


　　邱言表面不动声色，但心里却思绪翻动。


　　“这城隍是怎么想的，这不是把我架在火上烤么？常言道，不患寡而患不均，无论是人还是神，都不待见那些受人眷顾之辈，城隍这般毫不遮掩的特殊对待，我这还没入职，就隐约和同僚隔阂起来。”


　　这样想着，他抬头看向台上桌案，但在那张金属面具上看不出半点端倪，更不能把握城隍心中所想，不由得微微摇头。


　　“也罢，这些都是虚妄，还是先按计划行事，以后再随机应变。”


　　念头落下，他便抱拳开口道：“多谢城隍厚爱，只是有一事还要说明，小神虽是抿元山神，但诞生之时，并非因山而生，而是受民愿成型。山林危险，人走在里面，时时刻刻提心吊胆，连吃饭的时候都不敢稍有大意，是以才会生出念头，祷告平安，所以小神的本职，其实是‘生火做饭、保一餐平安’，只是后来渐渐演变，法职扩展，成了山神。”


第15章 神道路


　　邱言的话一说完，周围顿时一片寂静。


　　那些表情各异的地祇都微微色变，过了几息才恢复，只是各自的心里却都暗潮涌动。


　　最靠近桌案边上的四五人彼此对视了一眼。


　　有着一撮胡子的男子眼中光芒渐消，念头转动：“神位自生，又能自行扩张法职，就算不是天生神灵，至少也是承民愿而封神，受民意册封，仅此一点就有不小前途，只不过，到底是山野小神，本质居然是什么生火做饭，上不得台面。”


　　另一方面，听了邱言的话，端坐桌后的城隍静默不语，整个厅堂中的气氛陡然凝重，但随着城隍再次开口，凝重顿时不翼而飞。


　　“你说这话，莫非是想重操旧业？”她的话中满是疑惑。


　　眼下的情况，邱言既然答应入幕，那么她自然要予以表示，刚才甚至直接承诺，可是邱言的这一番话语，看似在交代自身经历，但重点却落在最后的“本职”上。


　　生火做饭，保一餐平安？


　　这在远宁城隍看来，未免有些不入流，甚至都吸引不到她的注意，如果不是邱言在这里正正经经的诉说，恐怕在座之神没有几个会记得世间还有这么一事。


　　邱言眼眸微动，将堂中众多神祇的反应尽收眼底，心下渐渐平静，心里对刚才的冒险之举有了底。


　　所谓本职之言，当然不是真的，他附身泥塑之时，就已经能够承受香火，虽然神力微弱，但无疑已经是入了品级的神祇了，至于再往前面的事情，那是一点都不知道了。


　　近八十年来，他所能感受到的，只在抿元山范围内，山上山内，几乎都被他以神听之法了解了通透，自然明白，自己的神位法职，都寄托在这座山上，所谓“生火做饭”为本，自然是杜撰。


　　不过，这却不是信口开河，而是邱言盘算之后的打算。


　　几日前，他接触了城隍和城南土地，从其口中得知了神道的一些事情，知晓了天生神灵的概念，随后又得了那本介绍性命之道的册子，令他掌握了些许信息，对于神道有了自己的理解。


　　眼下，妖怪来袭，分身孱弱，可谓不堪一击，唯一的依仗还是神灵本尊，但本尊的实力摆在那里，虽说是七品的山神，可神力衰弱，离了抿元山基业后，连个香火源头都没有，神力星辰用一颗少一颗，靠这和妖怪拼斗，不要说书生分身，恐怕就连本尊也要陷在里面。


　　“我离开抿元山时，已经用神力将可能存在的痕迹尽数抹去，可现在看来，还是难以阻碍追查，妖怪追来，本就不怀好意，就算是离了远宁城再次逃亡，被追上也是早晚的事，到时候，以分身的实力，是决计抵挡不住的。逃跑，最终还是难免失去肉身，不过延些时日，反过来，奋起反抗，最坏的情况，也不过就是失去血肉分身，既然如此，还有什么可犹豫的？”


　　他看向前方城隍，心里的打算越发清晰。


　　“我现在的依仗，是本尊为神祇，但可以利用的却不是自身神力，而是这层身份带来的助力。这个世界很可能没有灶神，这就是一个机会，灶神看似弱小，容易被人忽视，但遍布各处，一旦发展起来，香火愿力根本就不用发愁！况且，生火做饭这样的职务，不会和其他神祇的法职冲突，也能避免树大招风。”


　　到了远宁城的舅父家后，前后三天，邱言早出外归，看似游荡，其实却并非单纯的闲逛，而是有目的的探查、了解，既是去熟悉此方世界的生活和民风，也在试着寻找神道前路。


　　几十年被困庙中，除了磨砺了邱言的心志之外，也让他深刻的意识到了一件事情——


　　神道离不开人道。


　　没有人去拜神、去信神、去供奉神，那这个神纵然能存在，也是苟存，稍微有点大风大浪，就有倾覆之险，就像这次，因为一群妖怪，邱言就被逼得离开基业，陷入危机。


　　所以，要保证立于不败，首先要有充足的香火愿力供养神位，方能立于不灭。而想要香火，就要有人祭拜、膜拜。


　　三天的探查，让邱言意识到，这个世界神道昌盛，举头三尺有神明，百姓本就有拜神的习惯，邱言所要做的，就是让自己的名号，被更多的人知道，在这之后，自然就有人来拜。


　　在这之外，也让他注意到一件事情，那便是神祇的种类。


　　远宁府为一府治所，人文比之青昌县强过不少，这神明的种类也繁复多样，除了位居一般城隍之上的都城隍外，城池四方还有四大土地，各个街坊也有零星的小土地神像，至于各种游神、神仆、神役就更多了。


　　这些神灵地祇的名号，邱言在前世大多都听说过，他前世的那个世界科技发达，将一切超自然力量归结为牛鬼蛇神，可相应的传说并没有减少，很多地祇名讳堪称家喻户晓，城隍、土地就便是其中的两个。


　　但在这其中，令他注意的，却是另外一个在前世知者众多的神祇，在这个世界，至少是远宁城中，居然鲜为人知。


　　这便是灶神，灶王爷。


　　灶神可不是什么小神，虽然名字里带“灶”，法职与灶台相关，但在邱言的前世，却是具有掌握一家福祸的保护神。


　　这等神祇，在远宁城居然无人知晓，当然让邱言在意，多方探查之下，他终于确认，在这城中，并无对灶神的祭拜。


　　民以食为天，还有什么比饮食、做饭更和百姓息息相关？


　　“如果能从这方面入手，今后至少不必再为香火发愁，也有提升空间。”


　　基于这样的想法，又在对天生神灵的特性进行了推测之后，邱言才会在这个时候，说出了最初的“法职”。


　　注意到邱言话中隐约透露出的含义，远宁城隍沉吟了一下，点了点头：“也好，你依旧为神司文判，予以掌管远宁城中灶火的职责，也算有了独立的香火来源，如果有心，今后不妨托梦于人，引导民力，早日塑成神像。”


　　一句话说完，城隍抬起手来，手中碧绿光芒一闪，凝聚成方印，印背有城。


　　盖！


　　这方印章凭空落下，通体一震，城隍身后屏风变化，民愿蜂拥而出，汇聚在印章之下，凝聚起来，化为一列符篆文字——


　　“兹令抿元山神为远宁城隍文判，司掌城内灶火！”


　　这列字符凌空悬浮，字字清晰，却不是世间流传的字体，而是由繁复纹路构成，甫一成型，就朝邱言飞去，一枚一枚，透体而过，落在邱言白光闪烁的神体中，绕着核心符篆旋转起来。


　　邱言顿觉意识一滞，心神仿佛被一股大力拉扯着脱离了神体，朝着那块屏风飞了过去！


　　屏风之中，澎湃的民愿之力扑面而来，宛如狂风，竟吹得邱言的意识中生出刺痛之感。


　　下一刻，身躯体内，核心符篆周围，寥寥几颗神力星辰陡然大放光明！


　　天地间，有玄妙波动汇聚过来。


第16章 凡尘扰，事不休


　　邱言第一时间就感受到了这股波动，并从里面察觉到了一股意境。


　　“恩？这股波动似乎是被那环绕符篆魂的字符牵引过来的，里面蕴含了不少奥秘，但不是现阶段的我能够透查的。”


　　念头一转，邱言就发现了自身和波动之间的联系。


　　核心符篆，便是神体中心处的那枚玄奥复杂的字符，蕴含神灵本质，是神祇的根基所在，孕育神力和神通的源泉。


　　邱言既然决定加入城隍麾下，也就不会顾虑其他，不虞对方会对自己不利，是以心神放松，感知更加敏锐，察觉到了体内变化。


　　那环绕在核心符篆周围的字符，正在微微震颤，明显和蜂拥过来的香火民愿、玄妙波动产生了共鸣。


　　香火民愿被牵引，投入符篆，让邱言的感知中出现了无数细碎言语，仿佛有千人万人在耳边低语，常人如果猛然间听到这么繁杂的声音，心神被扰，立刻就会昏迷。


　　这时，核心符篆滴溜溜的一转，就将杂音隔绝，更将混沌的民愿吸纳里面，转化为丝丝缕缕的神力，再辐射出去，落在周围几颗神力星辰上，星辰登时大放光明，有星星点点的光辉在周围浮现。


　　不过，邱言已经没有心思去在意神力变化，他的全副心神都集中到了被牵引过来的玄妙波动上。


　　这些波动透体而入，融入一枚枚字符，那字符越发透明……


　　终于，一枚枚字符发生变化，依次膨胀，溃散开来，化为星星点点的光芒。


　　霎时间，光芒和核心符篆涌出的神力结合在一起，压缩、凝聚，化为一颗颗崭新的神力星辰！


　　十颗！


　　二十颗！


　　四十颗！


　　一百颗！


　　百颗神力星辰，转眼成型！


　　瞬间，泛着白光的神躯膨胀起来，这是神力暴增，难以控制的表现，但是下一刻，膨胀转为收缩，星辰散发出来的光辉和核心符篆联系在一起，将丝丝影像透露过去。


　　那是一道道身影，在灶台、篝火边上忙碌的景象。


　　泥土成台，枯枝燃火，火中生烟。


　　随即，邱言的神躯模糊起来，等再次清晰的时候，已经变了一副模样，身上穿的不再是书生青衫，而是一袭灰袍，边角烟雾聚散；头上有火，如头巾，似小冠束发。


　　他的手上握着一枚印章，印背上，本是一座低矮小山，现在多了一座炉台，内有几撮火苗，跳动不定。


　　邱言闭着眼睛，感知急速扩张，直接超出了城隍庙的范围，遍布全城，隐隐能感到城中每座灶台的所在之处。


　　有一两缕微弱愿力缠绕灶边。


　　隐约间，还是有层隔阂，令邱言难以尽数感应灶台与愿力。


　　“这才是神祇真正的感受啊，香火缠身，神力显化。不过，我还没有在城隍的神司归位，所以和法域之间并未彻底契合，还有隔阂。”


　　方才激烈还不觉得，现在平静下来，感到丝丝愿力进入神躯，淡淡舒爽自心底升起。


　　念头一转，邱言不在沉浸于感知，他睁开眼，朝前看去。


　　周围早就变了景象，不再是原先的大堂，而是他几日前见过的房间，一张桌子摆在屋子中央，桌上的香炉依旧冒着烟气。


　　远宁城隍坐在桌边。


　　“不知不觉之间，就将我移到了这里，这手段着实不凡，不知我何日能达这等地步。”心里想着，邱言却未多说，他能感到，有根看不见的丝线将自己和城隍连在了一起，有微弱愿力顺势传来，休戚与共的感觉自心底升起。


　　“我这次，能一口气形成百颗神力星辰，和这城隍传过来的愿力有很大关系，不然单靠受职时的法职衍化，很难一口气聚集那么多愿力。这样看来，加入一名高品神祇的神司，并不是那么简单的事情，对方要付出愿力，而我则和对方……”


　　“气运相连！”


　　心生明悟，邱言意识到，这种休戚与共的感觉，并非单纯的错觉，而是两个神祇在气运上相连了。


　　“我和分身都没有气运相连，最多是有因果牵引，严格算起来，还真算是两个独立个体。”


　　这时，城隍的声音从面具下传出：“看来你已承下了司职。”话语声中，她抬起手来，手腕战甲碰撞，发出清脆响声，那手掌摊开，便有两道灰蒙蒙的影子飘起。


　　邱言凝神看去，立刻就认出来，这是两道残魂，迷迷茫茫，不分东西。


　　所谓残魂，就是死后三魂散落，不再完整。


　　“是两个妖怪的残魂。”只是一眼，他就看出两道残魂的模样，知道不是人类。


　　“这两妖之前在城内吃人，身死魄损，只余残魂，和你身边的凡人有因果联系，就暂时予你，七日之内还要还来。”城隍说着，屈指一弹，两道残魂就飘到邱言身边，“我知你还有尘缘未了，准你暂不归位，但不能超过七天，七天之内，将凡尘了断吧。”


　　邱言心中一动，一甩袖子，将两道残魂收起，然后看向城隍，对方这半天的所为，再加上前日馈赠，已经超出了上司对下属的厚待。


　　城隍看出了邱言的疑惑，直言直语：“入了神司，就不是外人，本官不喜绕圈，也不瞒你，几年后，有事须你出力，不过你放心，不会有什么危险。当然，在此期间本官自不会亏待你。”


　　邱言听了，想通了心中疑惑，念头一转，也不迟疑：“当以诚回报。”


　　“这样就好。”远宁城隍点了点头，又和邱言说了几句。


　　几息之后，邱言面色微变。


　　城隍自是注意到了，出声问道：“可是有什么事情。”


　　……


　　同一时间，陈家院子里，邱言房间的门已被推开，一脸愁容的刘越走了进来。


　　邱言的书生分身放下手中毛笔，抬眼看去，迎上了刘越略显悲痛的目光。


　　“言弟，先别写字了，随我去潘府一趟吧。你和蓉娘相识一场，姨母待你也一向不薄，这次飞来横祸，论情论理，你都不能不去。”刘越说着，叹了口气。


　　听了这话，邱言心中浮现出一道单薄身影，皱眉问道：“潘府？表哥，听你的口气，莫非是蓉娘出事了？”


　　“唉，”刘越叹气摇头，“这都是命啊，蓉娘她怕是不行了。”


第17章 摄魂


　　听了刘越的话，一股莫名之力猛然收紧，让邱言顿觉浑身一沉，思绪清明过来。


　　“不好！这是涉及亲缘的因果之力反噬了！三大因果里面，我一直执着于恩仇之果，抱负的因果暂时还涉及不到，对于亲缘确实有些疏忽！”


　　因果之力，玄之又玄，牵扯到方方面面，似一根根看不见的绳子，将人与人、人与万物联系在一起，剪不断理还乱。不说别的，单单一个气运牵扯，就足以让人心惊胆颤，稍不留意，就走上歧途，难以回头。


　　邱言本尊为神，对此的感应更为敏感，当然不敢稍有忽视，连忙询问缘由，并在刘越的带领下朝着潘府走去。


　　就这样，因果反噬之下，邱言艰难抑制，随着刘越一路前行，很快来到了潘府。接着足下不停，跟着刘越从侧门入府。


　　潘府仆从众多，沿途不少仆从、丫鬟看到两人，目光在穿着粗衣的邱言身上一扫，大部分都露出了诧异之色，接着就不再理会。


　　直到刘越二人来到后宅门前，才有人上前阻止。


　　“站住！刘越，你带得这什么人？不知道府上规矩么？后宅也是随便什么人都能进的？”拦路的是两名虎背熊腰的大汉，太阳穴高高隆起，眼中有精芒闪动，一看就不是善茬。


　　“张哥、李哥，”刘越连忙作揖，“这是我的表弟，是过去看六小姐的。”


　　“表弟？”两人上上下下打量着邱言，“既是这样，那就过去吧，快去快回，最多只能待半柱香的时间，别让我们兄弟难做。”


　　“是是，多谢二位哥哥通融。”


　　应付了两人，刘越方才带着邱言步入后宅。


　　这里是一片小园林，绿意盎然，花草树木都有专人打理，剪裁的独具匠心，但二人都没有心思细看，急急而行。


　　后宅很大，转过几个弯，两人的目的地城终于呈现眼前，却是角落里的一间屋子。


　　推门进去，就能听到低沉的啜泣声，邱言放眼看去，入目的是三个人，两女一男，那男子年岁不小，正是邱言的舅父刘怀，刘怀旁边，有名中年女子伏在床边，肩膀耸动，死在哭泣，余下一人却是丫鬟打扮，侍候一旁。


　　听见开门声，刘怀循声看了过来，见是刘越和邱言，便招招手。


　　二人走了过去，中年女子回过头来，见到邱言，欲言又止，泣不成声。


　　见到女子面庞，心中的记忆涌出，邱言立刻就认出来，这中年女子正是此身的姨母刘氏，而后他的视线越过姨母，落在床上，顿时看到了一张苍白的面孔，却是名妙龄女子，模样清秀，双眼紧闭，身上盖着被子，一动不动的躺着。


　　看到这张清秀的面容，邱言的脑海中迅速闪过了一连串的记忆片段，这些片段迅速变化，最后汇聚成了一张流露出淡淡羞涩的鲜活笑脸，但下一刻，笑脸和床上苍白的面孔重叠在一起。


　　这女子，正是邱言的表妹，潘蓉娘。


　　隐约间，因果之力再次收紧。


　　邱言压下身上不适，他注意到潘蓉娘若有若无的呼吸，以及身上微弱的生机，分明是依附弥留之际的模样。


　　“到底是怎么回事，发生了什么事，为何表妹会变成这个样子？叫没叫大夫过来看看？”


　　在这几天之内，并无潘蓉娘病重的讯息。


　　听到询问，刘怀、刘越和刘氏同时一颤，跟着纷纷摇头，没有多说什么。


　　邱言见状，心下了然：“看来是有内情，真是一波未平一波又起，不过因果牵扯之下，却不能不管，我这身躯的前任，对这位表妹似有着一定憧憬，若是放任，因果反噬，不知会有多少麻烦。”心里想着，他看向床边的丫鬟。


　　丫鬟脸上满是慌乱，刚才邱言询问的时候，明显想开口说话，这时注意到邱言的目光，她终于忍不住，哭出声来：“是来府上做客的唐少爷，他……他向老爷讨了小姐，小姐被人带去了他的房间，前后不过半盏茶的功夫，再出来的时候，就成了这副模样……”


　　听见丫鬟已经说出了口，压抑心情的刘氏终于按耐不住，大哭起来：“我那苦命的孩儿啊，言儿，蓉娘平日常常念着你，你能来看她一眼，想必她知道了，也会……”后面的话已经泣不成声。


　　“最难断的就是人情牵扯啊。”心里叹息了一声，邱言默然不语，脑海中有关姨母和表妹的记忆源源不断的涌现出来。


　　邱言的前身，已经几年没有见过表妹了，但小的时候，邱言母亲在世的之时，却时常能够看到。


　　邱言的姨母刘氏，因做了他人的妾，吃了不少苦头，不想让女儿重蹈覆辙，一直较为属意邱言，在她看来，若是邱言不再一根筋的求取功名，能安下心来过日子，有自己哥哥帮衬一下，也能置办些家业，自己的女儿若嫁了邱言，便为正妻，总好过给人做妾。


　　这次听说邱言家中变故，借住刘怀家里，刘氏就又动了心思，可惜还没等有所行动，就横生变故。


　　“大夫已经来过了，说是救不回来了，让准备后事。”刘怀见邱言知道了原因，也就不再沉默。


　　邱言听了，上前一步，弯下身子，仔细的打量了潘蓉娘一眼，眼底有白芒一闪而逝，跟着却是面色一变。


　　“昨晚还好好的，只是进去那唐公子房里盏茶的功夫，就不省人事了，哪有这样的道理！”丫鬟在旁哭诉。


　　半盏茶的时间，换算成前世，就是七八分钟，最多不超过十分钟，这么短的时间，当然什么都做不了，可偏偏让潘蓉娘成了这副模样，也难怪丫鬟不停的念叨。


　　这时，邱言猛地一直身子，但刘越已经按住他的肩膀。


　　“言弟，不要冲动，唐少爷身份不凡，不是咱们能招惹的起的。”


　　刘怀和刘越本就因为担心邱言知道缘由之后会冲动行事，刚才才不愿告知，现在见了邱言的动作，哪里敢有丝毫放松。


　　邱言摇摇头道：“舅父、表哥，二位放心，我分得清轻重，这种事情涉及人命，不能马虎，理应报官，让官府来主持公道。”


　　“这……”刘越闻言一愣，接着也摇了摇头，“你想的太简单了，那唐公子虽是第一次过来远宁，但这几日游玩，有知府和几位官老爷的公子陪同，明显和衙门关系不浅，你去告他，恐怕还未开审，人家的报复就先落到咱们头上了。”


　　邱言听了，却继续道：“知府、官差吃的是公家饭，是朝廷的命官，不是哪门哪户圈养的家官，即使有些人情往来，但怎么会像狗一样，受人唆使、操控，反咬报官之人呢？”


　　“笑话！”


　　邱言的话音刚落，门口就传来一声嗤笑，接着就见一名少年走了进来，大步流星，神态倨傲，略显稚气的脸上，挂着一股盛气凌人的味道。


　　这少年邱言也认得，正是那日在潘府门外见过一面的潘家三少爷。


　　潘三少爷看着邱言，露出嘲笑神态：“你要去告官？简直胡闹！不要再给潘府添乱了，以为现在还不够乱么？”


　　他说着，话语渐渐转硬，扭头看向刘越：“刘越，我看你读过几年书、识得字，有心栽培你，但你看看，你们家这都干的什么事？唐少爷看上六妹，那是她的福气，不愿意也就罢了，还敢反抗？我实话告诉你，潘蓉娘就是因为不识好歹，试图反抗、刺杀唐少，才变成如今模样的！”


　　跟着，潘三少爷声音越发严肃、低沉：“你等应该庆幸，唐少心胸开阔，不予追究，我又帮你们刘家说了不少好话，不然的话，你们以为还能站在这里哭诉？也不想想自己的身份！不过，保下来你们一家已是极限了，潘府是不敢留你们了，收拾一下，都走吧。”


　　这番话已经说得刘怀、刘越满头冷汗，忙不迭的称谢。


　　“行了，心里记得就够了，我们潘府诗书传家，从来都是以善为先，等会你们去账房，领了这个月的钱粮，就先离去吧，我们潘府也不求你们报答什么，”说着，他挥挥手，又回头看了邱言一眼：“只是，最好还是管好你的人，不要再闹出事端，不然天王老子都保不住你！还想报官？读书读傻了吧！”


　　话落，他不再理会屋内惊呆了的众人，扬长而去。


　　看着潘三少爷离去时的背影，邱言却是冷冷一笑，眼底寒芒闪动。


　　“好一个恩威并施！这把人赶走、随意加罪，断了别人的生计，还能让受害者感恩戴德，这等驭下的手段虽然还显生涩，可已经初露端倪了，今后说不得，又是个‘善名远扬’的员外老爷。”


　　这几日的探查，也让邱言得知，潘府的潘员外，那是远近驰名的善人老爷，但是现在亲眼见到潘家人的行径，却让他不禁摇头，有了些许了解，随后他又看了床上的潘蓉娘一眼。


　　“报官当然没用，我心里清楚的很！这魂都被人摄走了，不找回来，人怎么都醒不了！不知这唐少爷是何来历，竟能将蓉娘的魂剥离身躯！这等手法，定对性修魂道有所造诣，不是寻常人物！”


第18章 世事无常，壮魂三法


　　邱言昨日才开的窍，性修道行尚浅，但却有本尊留下的一颗神力星辰在身，这还是血肉之身毕竟有极限，难以承受更多，不然为防万一，定会在体内留更多星辰。


　　他刚才上前探查，调动一丝神力依附在双眼，本想探究潘蓉娘的病症到底为何，未曾想，这一眼却发现床上躺着的，只是一具驱壳，那内里的魂儿早就不翼而飞了。


　　人之一身，三魂七魄，魂主内，魄为形，有了魂魄，才有性命。若是没了魄，那便是孤魂野鬼，反之，如果没了魂，即便身躯健全，也没了主心骨、意识，不过一具空壳。


　　潘蓉娘现在就是身魄尚在，可灵魂却不在身中，哪里还醒的过来？


　　没了魂，体魄就没了中枢运转、调动，生机气血难以流淌，渐渐沉淀、凝固，就是让大夫看了，也只会认为是大限将至，油尽灯枯了，让准备后事。


　　“不过，这都只是表面，体魄尚在，至少能锁住基本的生机气血，虽然看上去与弥留无异，但实际上却依旧存活，等于前世的脑死亡、植物人，只要每日喂食、维持必须的营养，并无性命之虞。”


　　意识到这点，邱言身子一轻，收缩锁身的因果之力陡然消散，这时，他才注意到周围众人的表情。


　　刘越是一脸阴云，刘氏则是一脸慌乱，至于那小丫鬟已经彻底呆住了。


　　“三少爷的话是什么意思？难道连我也要被赶出去？”刘氏明显有些手足无措了。


　　“夫人，夫人，您去求求老爷吧，您要是被赶出去，奴婢可怎么办呐？”丫鬟泪珠成串，她侍候的刘氏母女本就在府内没什么地位，奴凭主贵，主若是势弱，丫鬟的日子当然不好过，可若是主子都没了，等于彻底没了依靠，比现在还要凄惨。


　　主仆二人慌乱之际，门外传来脚步声响，就见那守在后院门前的两名大汉走了进来。


　　二人见了屋内情景叹了口气，一个道：“五夫人、刘管事、刘越，少爷有令，让你们离开潘府。”


　　另一个说：“老管事，我俩是受命而来，还请行个方便。”


　　“我为少爷做了这么多事？居然落到如此下场？”刘越突然面露沮丧。


　　另一边，刘氏也站起身来：“老爷呢？我侍候老爷这么些年，现在蓉娘遇到这样的事情，我不信老爷会不管我！”


　　两名大汉看着屋内众人，苦笑一声：“老管事，还请行个方便，我们两人也只是奉命行事。”


　　“唉，”刘怀叹了口气，“行了，都收拾收拾吧，越儿、言儿，你们两人去雇个轿夫，等会抬着蓉娘。三妹，别哭了，这也是没有办法的事，咱家的一切都是潘老爷给的，他的性子，你们也都知道，只能认命，都别磨蹭了，平白让人看低了刘家！”


　　听到刘怀的话，屋子陡然一片寂静。


　　床边，邱言轻轻挑了挑了手指，在他的视野中，有几道黑气从地面钻出，升腾着缠在自己身上，而周围的人却丝毫没有察觉。


　　“伤脑筋啊，恩仇因果又加重了……”


　　隐隐约约间，整座潘府都和他联系在一起，有了仇恨关系。


　　“也罢，刘怀等人待我不薄，又与人为善，而这潘府却翻脸无情，就算没有因果牵连，我也不能不管！”


　　这样想着，他渐渐有了主意。


　　半柱香的时间之后，刘怀一行人便惨淡而行，潘府里众多仆从多数消息灵通，见到这一幕，沿途指点，颇有些幸灾乐祸的味道，甚至于还有几人刻意过来羞辱。


　　待到门口时，邱言和刘越将潘蓉娘放在抬轿上，一路护送回了刘家院子。


　　邱言的舅母和嫂子也已得了消息，等在门口，见到刘怀、刘氏等人立刻迎了出来，一家人见面，难免又是一阵唏嘘，几名女子泣声不绝，一时间愁云惨淡。


　　不少街坊邻居则是远远围观，指指点点。


　　刘怀摇摇头，低声道：“别在这哭了，让人看到了，也没人可怜！”


　　话虽如此，但一家人进了院子，又是一阵悲泣，不光为了潘蓉娘和刘氏的遭遇，也忧心将来的生活，刘怀父子这下子可是“失业”了，家里的余财纵能坚持一阵，但时间一长，吃饭都成问题。


　　“一家老小的命运、生计，都操于他手，前一刻还是府上管事，但别人的一句话，立刻就沦为人下人，街坊邻居都看不起。”


　　看着眼前一幕，邱言想到几日前，一家人其乐融融的景象，不由生出世事无常的感慨，更意识到这是一个阶级分明的世界。


　　“难怪前身求取功名的心思这么坚定，他是想要改变一家人的命运。”


　　……


　　与此同时，城隍庙中，神灵本尊还在和远宁城隍交谈，分身和本尊虽然意识相连，但相对独立。


　　之前的话题已经不再，取而代之的，是神灵本尊提出的疑问——


　　“城隍大人，不知生魂出窍后，要如何壮大？”


　　城隍看了他一眼：“是为了那个凡人问的吧？他刚拿到《卧神内诀》，应该试着存神冥想，争取早日开窍出魂，不用想那么远的事情，不过我有言在先，既然是你提出的，自当回应。”


　　说着，她抬手一指，射出一道星光，落在邱言手上。


　　邱言用力一捏，那星光破碎，星星点点的散落，被他一吸吞入口中。


　　远宁城隍则道：“壮大生魂的方式主要有三种。”


　　“其一，是以魂夜游，入人之梦。人有七情六欲、喜怒哀乐，更有百转千回之念，梦中尤甚，入夜便会散落身边，可择而吞之，壮大自魂。不过情绪、意念较为杂乱，不可一次吞食太多，否则受到情绪意念的渗透，潜移默化，心志不够坚定的，性情会有变化。”


　　“哦？难怪有托梦、梦中作怪之说，想来是有人在他人梦中修行魂道。”听到这里，邱言回想起三天打探中、和前世听过的一些传闻奇谈。


　　“其二，就是吞魂，尤其是新死之魂。新死之人，生前情绪、念头残留魂内，尚未消散，这时吞食，就能将之融入自魂，从而壮大。只是这种生魂，往往蕴含强烈和极端的情绪、意念，难以化解，吞食的越多，对自魂的影响就越大，甚至能让人性情大变。”


　　“吞魂？”听到这里，邱言悚然一惊，“莫非潘蓉娘的魂儿已经被……不对，生魂若是被吞，等于魂飞消散，和体魄的联系彻底中断，如此一来，身躯早就生机了断，死透了。”


　　在他思考之际，城隍继续说着：“这第三种方法，最为简单，但也最难做到，就是宁心定神，以法蕴养。这种方法，进境因人而异，因功法而异，不过想得到法门、功法并不容易。”


　　“哦？宁心定神，以功法蕴养？”邱言心中一动，好像抓住了什么。


　　另一边，城隍话音落下，抬手一晃，手上多了张符纸，纸上绘着线条，蜿蜒缠绕，构成复杂图案，似神灵的核心符篆。


　　“既然帮人，那就帮彻底，这张符箓是从清平道一名道士手上得来的，等那凡人生魂出窍，你以神力灼烧，可助其一臂之力。”


第19章 福薄命多舛，月升魂入夜


　　“将这张符交给那凡人就可以了，”城隍说着，脸上金属面具的双眼中透射出光芒，如目光一般，“有件事情要提醒你，我等神祇若涉凡太多，难免干扰因果、运势，反倒可能给凡人带来厄运、灾难。”


　　说话语声中，符纸飘飞，被邱言一把抓住。


　　“这下是欠了不小的人情，只是现在分身深陷危机，却不能放过提升的机会，如此一来，我和她，本就都为神灵，气运牵扯，这下种下因果，不能轻易抹除。城隍如此舍得付出，不知她让我帮忙的事情，又有什么玄机。”


　　邱言心里明白，对方的付出都是拉拢手段，但话中的含义却也引人深思。


　　“刘家突遭横祸，时机这么巧，很有可能是我的神灵本尊太过靠近，扰乱了刘家本身气运所导致的……”


　　俗话常说，福薄命薄，讲的其实就是承受了超过自身命格的眷顾，邱言本尊为神，寄宿在刘家，刘家人却不知晓，既不拜祭，也不礼遇，再加上家小福薄，却是承受不住、消受不起，反而要折福折寿。


　　一念至此，邱言的心里有了新的决定。


　　“不过，还要先解决了眼下危机，不然分身被因果缠绕，难以挣脱，今后也就废了。”


　　想到这里，他说了几句，便起身向远宁城隍告辞，就此离去。


　　时光飞逝，转眼又到夜晚。


　　经历了白天的变故，刘家人都精疲力尽，晚饭都没有心思吃。邱言的书生分身又不时有要报官的言论，都被刘怀阻止，却也入了一些好热闹的街坊之耳，难免被人嗤笑，骂上一句迂腐。


　　“潘府的事情，还想报官？嫌命长么？”


　　“听说潘家二老爷是京官，逢年过节的，这远宁城上到知府，下到县官，哪个不去潘府问候一声？一般的曹吏都不好意思上门。”


　　“这邱家子在青昌县有些名声，但都不是好名，今日一见，果然是个书呆子，不通人情世故。”


　　“依我看呐，他这不是呆，是没胆，不敢真和潘家闹腾，也就嘴上说说，找个台阶下，真让他去击鼓鸣冤，你看他敢不敢？”


　　街坊最喜热闹，遇到这样的事情更是一传十十传百，邱言的话很快就传开了。


　　“最好所有人都以为，我邱言食古不化、胆小怕事，偏又一心要打官司。”


　　简单吃了几口饭菜，邱言便回到房间，关了门，将窗子留了一线，然后来到桌前。


　　桌上已经多了张符纸——他的神灵本尊进退迅疾，已经回来了。


　　“听城隍话中之意，这张符箓对生魂凝聚该有不小帮助，正是我现在所需要的。潘蓉娘的身躯还有生机，但魂不在身，终究是个隐患，说不定什么时候就一命呜呼了，这事不能拖，要尽快解决。好在我现在总算有了点底气。”


　　念头落下，邱言的书生分身抬起手来，手指尖儿白芒闪烁，射出一道神力光芒，落在符纸上面。


　　这次加入远宁都城隍的神司，收获巨大，除了得了新的法职，打下了神道前进的基础之外，更得了大量神力，星辰突破百颗，算上寄存在分身体内的那颗，总数直逼一百零二，一举摆脱了窘境。


　　“不过，眼下对灶神的祭拜还没有建立起来，只能通过城中民众无意识的念想、以及整个神司的分润来积累神力，每日只能凝聚一颗星辰，还是要节省一些的。不过比原来，那是好上太多了，堪称天壤之别。”


　　在邱言的思虑中，手中符纸已被神力点燃，化为白色火焰，在空中聚合，构成了一枚符文，泛着白光，与纸上描绘的相同。


　　阵阵波动从中涌出，落入邱言的感知之中，他的心中涌出明悟，转身躺在床上，宁心静神，冥想存神，身中之神凝聚天灵，一涌而出。


　　生魂离体，出窍入玄。


　　这魂一出来，就如溺水之人般扭曲挣扎，但魂内有雾气涌动，带动了一道道记忆流淌，化为一列列锦绣文章，刹那间遍布灵魂各处，扭曲的生魂登时稳定下来。


　　“定神香果然玄妙，生魂出窍，如人如水，沉溺之后就是散开，却被烟气生生止住，只是这第二次生魂出窍，已将烟香都用尽了，下次就只能靠自己了。”


　　魂出窍，难。


　　一百个人里也未必能有一人成功，但出窍后维持生魂不散更是难上加难，不知多少人是魂出窍后，沉溺四周，难以归壳，最后魂飞冥冥的。


　　就像有的人，夜晚睡觉，偶尔通灵，梦见自己脱离了肉身躯壳，翱翔在天，其实就是生魂因种种原因自发出窍了，这样的人，一般都是悟性不凡之辈，不过若是魂不出屋，还有返身可能，日后也难免留下后遗症，可要是魂飞的远了，大多都是猝死梦中。


　　邱言的生魂有定神香护持，算是安全，而且已经有了次经验，这第二次也就驾轻就熟了，甫一出窍，稳定下来，就转动心念，生魂飘荡起来。


　　只是他毕竟是初入开窍境，生魂孱弱，即便只是飘荡，但沿途空气阻隔，有如狂风铺面，将生魂给吹得扭曲变动，不时会有细微损伤。


　　这也是一关，常人修行的时候，即便能够出窍，一开始也是魂悬头顶，渐渐适应，稍有变化、风浪，就回返自身，哪有像邱言这样，第二次就试着飘荡，若不是残留的定神香护住，只是这下，魂儿就要受到重创。


　　“我现在神力大涨，若驱动神力覆盖生魂，配合残留的烟香，可保万无一失，但修行本就处处凶险，第一步出窍已算取巧，现在更要试着速成，要是连里面的风险都借他力抹除，今后碰上神灵本尊难以护持的危机，岂不是只能束手就擒？所以，现在不能出手。”


　　这样想着，生魂飘荡到了桌子之上，靠近了那悬浮在空的泛光符文。


　　接着，邱言的生魂毫不停留，往前一扑，就撞上符文，那符文被撞得溃散，化为丝丝缕缕的光芒，缠绕上来，转眼就将生魂捆住，向里面渗透。


　　下一刻，舒爽至极的感觉从灵魂深处涌动出来，那丝丝缕缕的光芒如甘泉一般，融入邱言魂中，迅速扩散。


　　壮大！壮大！壮大！


　　孱弱的生魂，迅速壮大起来，原本被气流一刮，就要散落的边缘渐渐凝实，整个生魂本是透明的，现在也泛出光泽，显露出形体，好似一团水雾。


　　随着光芒的扩散、融入，生魂越发圆润、凝聚，表面生出光滑质感。


　　魂儿，说白了，就是一个人的意识、意念、情绪、性情、记忆等概念的聚合体，无形无质，除了神祇之眼，或者开窍之人的感知外，普通的人根本就看不到，也感觉不到。


　　现在邱言的生魂之所以显露出质感、光芒，并非是生魂本身有了质感、光芒，而是符文所化光芒显露出来的。


　　随着时间的推移，光芒渐渐暗淡，生魂重新化为无形，不过和刚才相比，简直就是一个天，一个地。


　　随心所欲的畅快感充斥了生魂的每一个角落，令邱言有种脱出束缚，自由自在的感觉。


　　气流的变动，对生魂再无半点影响，邱言心念一动，魂儿就疾飞起来，在屋子里穿梭，再一转念，生魂一个转折，便从窗子的缝隙中穿过，来到了屋外。


　　月光挥洒，生魂通透。


第20章 夜游潘府


　　“这月光穿过魂体，给我一种舒畅、凉爽之感，难怪被人称为月华。”


　　沐浴在月光中，邱言的生魂停滞下来，哪里还有半点之前的脆弱模样，不要说气流、微风，就算是狂风过来，都不见得能将生魂撕碎。


　　“那张符纸当真不可思议，不知是如何炼制的，里面有什么玄机，居然能壮大魂儿，依照城隍所说，生魂想要壮大，主要有三种方法，这符纸应该也是依托于此炼制，只是不知道，是运用的哪一种。”


　　想到这里，他念头一动，生魂深处有几句文章流淌出来，原本孱弱之际尚不觉得，现在却清晰的感到文章所过之处清爽爽、活泼泼。


　　“听城隍言语的时候，我就有所猜测，刚才定神香显化时更是怀疑，现在感受文章流淌，基本可以肯定了，这应该就是城隍所说的，第三种壮大自魂的方法，属于一种原始法门，能用圣贤文章为引，引动自身意志、情绪，令生魂壮大，也算是误打误撞，今后还需要进一步的研究、完善。”


　　生魂之中流淌的文章语句当然不是真实事物，而是记忆结合了灵魂、意念形成的概念，在魂中流淌，就好似念头转动一般，给邱言的感觉却如甘霖清泉，蕴含玄妙，让他的思路一下子打开了，不过，邱言倒还是记得今日的打算，是以并未沉浸其中。


　　生魂无眼，但凭感知一扫，就能将周遭景象尽数掌握，精细之处比之目视还要来的精确，邱言的生魂辨认了方位，接着飘荡而起，一个转折落入了旁边房间。


　　房里，疲惫、悲伤的刘氏伏桌而眠，丝丝缕缕的意念、情绪碎片在气头颅周围环绕，流露出黯然、哀伤的情绪。


　　“这些意念和情绪，就是人睡着之后，心神入梦，自然而发散落出来的，我的生魂要是扑过去，就能将之吞食，但眼前这些意念基本都是黯然、消极之念，吞了有害无益。”


　　这样想着，邱言的生魂飘飘荡荡，深入屋内，里间的床上正躺着沉睡不醒的潘蓉娘。


　　邱言的生魂在潘蓉娘的身边一转，接着朝着对方脑袋一扑，就消失在额头，但没过多久就重新出现。


　　“第一次试着入梦，结果就没能成功，这具身躯里面没有魂，也就没有记忆、情绪、意识，当然就生不出梦境，所以入目的只有漆黑一片、空无一物，不过魂魄相依，终究让我从里面找到了一丝联系，虽然微弱，但毕竟是线索。”


　　这样想着，邱言的生魂离了房间，飘飘荡荡，深入夜色之中。


　　城中寂静，偶尔有打更人的声音传来，街道、坊间、群宅，都沉浸在黑夜中。


　　飘飘荡荡间，邱言的生魂循着在潘蓉娘身躯中捕捉的一丝微弱联系，来到了一座宅子附近。


　　潘府。


　　“果然是这里。神灵本尊虽也能随念而行，但通体泛光，我还没有办法隐藏光芒，一旦出行，很容易被人察觉，反倒不如生魂来的隐蔽。”


　　想着想着，邱言的生魂已经一个转向，越过院墙，入了潘府。


　　晚上的潘府并没有表面上那样安静，不时能见到仆从穿行，一些狭小的屋舍里，传出低沉的鼾声，但只要后宅有命令传出，鼾声立刻就会终止，然后就见青衣仆从匆匆忙忙的出来。


　　“这个世界的大户人家真是奢侈，连晚上睡觉，突然醒过来，都要随时有人服侍。”


　　一路飘荡，生魂顺着白日里记忆的路线行进，但很快就到了陌生之地。


　　飘飞之时，邱言都是小心翼翼的，毕竟只是第二次出窍，尽管借助符箓壮大了生魂，能承受风吹，夜游全城，可对于性修魂道的手段全不了解，不得不谨慎一些。


　　另一方面，自入了潘府范围，邱言就感到有股莫名压力笼罩魂上，地上传出诡异感觉，彷佛有种磁性，隐隐吸引着自身生魂。


　　“……刘家……已经……放心……”


　　突然，两人对话声传来，引动了邱言的心思，那话明显涉及刘怀一家。


　　“有人在谈论白天的事情？且去听一听。”


　　声音是从后宅一间面积可观的屋子里传出的，随着距离拉近，邱言很快就分辨出来，其中一个声音的主人，是白天见过的潘三少爷，而另外一个声音则很陌生，略显老态。


　　不过，很快，老态声音主人的身份就从潘三少爷的话中透露出来了——


　　“父亲，刘家这事本就是他们不对，六妹跟了唐仪，若被青睐，不只是她自己一步登天，就连刘家都要被另眼相看，咱们潘家也能受惠，可惜啊可惜。”


　　这是潘三少爷的声音。


　　“志儿，凡事不要看得太片面，唐仪喜好猎艳，不会真将蓉娘当一回事，但这个女儿堪称废物，什么都帮不上为父，就算是死了，也没什么可惜的。不过，我将这事我交给你，也是想看看你的决断，你果然没有让我失望。”老态声音的主人，赫然就是潘府之主，潘员外。


　　又靠近了一些，透过窗子，邱言感知扩展，生魂感应，有如目视，那潘三少爷的模样清晰呈现，他正恭敬站着，丝毫不见白日的狂傲和嚣张。


　　在潘三少爷对面，坐着一名长须老者，头上箍着小冠，身上披着紫色大氅，国字脸、入鬓眉，不怒自威，当然就是潘家之主，潘员外。


　　“这是当然，孩儿虽看重刘越，但他一个下人，又不是没有替代者。而唐仪就不同了，他背后的上灵道，无论官道匪道白道黑道，都有牵扯，传闻中更有飞天遁地的地仙之流，这样的人物本就该着力结交，怎么能惹得他不高兴。”潘三少爷一副胸有成竹的模样。


　　潘员外抿了口茶，淡淡的道：“知道就好，人分三六九等，那刘家为下等，命不值钱，怎么及得上上灵道传人？不过也不要怕了那唐仪，他们这些人说白了，都是方外之士，神通再大，也大不过朝廷，这里面的度你要把握好，不要成了献媚之徒，咱们潘家诗书传家，历代官宦，不要自轻。”


　　“孩儿明白。”潘三少爷连连点头。


　　潘员外微微一笑：“恩，明白就好，你大哥二哥都走官道，难以分心，未来这家业还是要靠你来主持，切莫辜负了我的期望。”


　　窗边，邱言却是暗自摇头：“没想到舅父一家的变故，落在这对父子眼中，根本就不算什么事，甚至只是人家对儿子的一次考校。那潘家小子年岁不大，可言语间显然是没把他人性命当一回事，俨然将身边人都当成了棋子……”


　　邱言还在想着，忽然心生警兆，极端危险的感觉在心底爆发开来。


　　“嗯？不好，我被人盯上了！”念头一转，生魂便动，向上急速攀升，但还未等他飞升几丈，就听一阵笑声传来——


　　“哈哈哈！没想到习惯性的布下引灵阵图，竟然误打误撞的让我碰上了个魂道修士，既然来了，就不要走了，乖乖下来，做本公子的魂料吧！”


第21章 咒！


　　呼！


　　一阵狂啸从后宅深处奔涌出来，直指邱言生魂所在！


　　尖锐、刺耳。


　　这啸声一出现，就扰的邱言心神一乱，差点失神，生魂也聚散不定，若不是经历了符箓强化，只是这一下就足以魂散！


　　“只是声音就令我生魂激荡！绝对是某种音攻法门，来袭者定对性修魂道有不小造诣，不是我这等初学者能够比拟的！”


　　念头在心中闪过，邱言也不犹豫，生魂一荡，由静转动，似装了弹簧一般，弹射出去，向潘府院墙疾飞过去！


　　走！


　　邱言竟是瞬间就做出了离开的决定，没有半丝迟疑！


　　“想走？走得了么？”


　　哗哗哗！


　　只听一声长笑，霎时间七八道华光闪现而出，宛如道道流星，朝着邱言生魂疾飞过去，速度极快，转瞬及至！


　　“好快！”


　　邱言转眼就被追上，流星光华中散发出一股禁锢、凝固的气息，明显是要将他的生魂拘留下来，但邱言并不慌乱，心念连转，生魂似风中柳絮般上下左右晃动，在间不容发之际，从几道光华的缝隙间穿行。


　　“咦？心性倒是不错，面对定光符还能从容，不被里面的意境影响，有点意思，不过不要妄想能够逃离了，詹老，出手吧。”


　　远远的，一道意念传递过来，意念震荡发出声音，清晰的传入了邱言生魂的感知中。


　　“潘府中果然隐藏有修魂的高人，蓉娘的魂儿应该就是落在他的手上。这声音听着年轻，许就是那唐仪发出的，这话和刚才的啸声都是以意念传出，不惊动旁人，只有生魂、鬼魂能够听到！可惜，他派出手下来追我，却不愿自己动手，可惜可惜。”


　　邱言以生魂窥视潘氏父子，突遭袭击，流星华光相随，又有话语传来，但从始至终，屋内的潘氏父子、连同府内的仆从丫鬟，都无一人察觉。


　　这便是魂道交手的特点，纵有光、有声，但未曾开窍，肉眼凡胎就难以察觉，是以世间才不见那么多神通之辈，盖因神通之人施功、斗法，常人根本就看不见，又怎么去流传？


　　邱言思虑间，生魂闪过了几道华光，来到了高墙之上，眼看就要离开潘府，后方忽然就有狂风涌动。


　　便是在常人的感知中，也能清楚的察觉到一阵急促气流，从墙边卷动过来。


　　“嗯？起风了？”


　　屋里的潘员外也感受到了窗外劲风。


　　“行了，你回去吧，时候不早了，好生休息，明日带着唐仪去城中转两圈。”


　　“是，孩儿告退。”


　　就在潘三少爷躬身退去、轻手关门的同时，在潘府的高墙上方，邱言的生魂却被莫名之力生生扯住，再难动弹！


　　在他后方，一道淡淡虚影飘荡而来，也是一道生魂。


　　这生魂看似随风而动，但行进迅速，出现时尚在潘府深处，但转念间，就到了邱言生魂的后面！


　　那生魂里面，隐约能看到一个小巧人影。


　　“魂内生人影！这人已经凝聚了人魂，是步入了练魂第二境界凝魂境的人物！”生魂感知，不局限于前，四面八方只要感知所到之处，都如目视，邱言第一时间就发现了身后魂影，立刻就联想起卧神内诀中，对性修第二境凝魂境的描述。


　　“第一次以生魂和人交手，就碰到了高出一个境界的人物，看来要立刻动用后手了，只可惜正主并未出来，这还只是他的一个手下，这后手一动，底牌就没了……”


　　心里想着，邱言却没有犹豫，转念间就要动手，就在这时，就见那后方生魂一震，“啪”的一声，边角处居然掉下来一块！


　　细小、轻微。


　　生魂碎片！


　　见到这一幕，邱言不由得一愣。


　　“居然主动破碎生魂？分出一块碎片！”


　　生魂乃是人之意念、记忆、情绪等物的结合体，稍有损伤，就会造成记忆缺失，严重的干脆甚至能伤神伤智，回归体魄之后，牵连之下，伤患会慢慢反应在身躯上，怎会有人主动将之碎裂？


　　不过，瞬息之间，后方生魂内的人影抬手虚划，似凌空写字般，那生魂碎片便如泥捏一样迅速变化起来，化为复杂的字符纹路。


　　字符一现，邱言心头就一震，随后就见光华一闪，符文出现在生魂跟前，里面蕴含的意思也透射出来——


　　摄！


　　摄字咒！


　　咒文溃散，散为星星点点，落在邱言的生魂上。


　　“不好！”


　　下一刻，邱言感到魂体扭动起来，前方出现了一个漆黑漩涡，释放出惊人的吸扯力，把自身魂体给拽的变了形。


　　摄魂！


　　“这是要将我的生魂生生给摄去！”


　　明白了这一点，邱言意识到了危机降临，稍有不慎，自己这点生魂就要被人抓去，生死沦入他手，就算本尊依旧自由，但分身却要受人奴役，甚至连被奴役的机会都没有，魂儿直接就被人当成养料给吞了。


　　突然，高墙下方白芒一闪，一道细长、锋利的白光激射而出！


　　这光凝实，边缘锋利，前端尖锐至极，俨然一道由光芒构成的长剑，瞬息而至，不给人一丝一毫的反应时间，就那么直挺挺的贯穿了内含人影的生魂！


　　“神力？神祇？竟有神祇隐藏在侧？难道是这人的同伙？”


　　魂内人影错愕、惊讶、恐惧，情绪波动清晰的传播出来，辐射四周，光芒来的太快，他连反应的时间都没有！


　　那光芒跟着一搅，便将生魂和里面的人影搅碎，化为碎片，飘散开来。


　　光芒源自地下，连接着一道泛光身影的右手，灰袍火巾，正是新晋灶神、邱言的神灵本尊。


　　邱言以生魂夜游，入潘府一探究竟，不可能没有准备一点后手和底牌，本尊通体泛光，不能随行，却可以隐藏地下，伺机而动。


　　只不过，这个后手本是打算在找到潘蓉娘的魂儿时动用，现在却因被人摄魂，提前爆发。


　　神力能在有无间转化，想如利剑般锋利，只需动念的功夫而已，虽然消耗不小，可毕竟贯穿了敌人。


　　只是，尽管内含人影的生魂被一剑破碎，但摄魂漩涡并未停止，反而更加混乱，明显失去了控制，彻底爆发开来！


　　吸！扯！撕！


　　强劲的撕扯力猛然袭来，邱言的魂体有种将被撕裂的感觉！


　　“我对魂道的了解到底不够，以为灭敌之后就能脱险，不曾想反而落入这般境地，摄魂诡异，纵然神灵本尊也未必能够抑制，这样看来，要么损失了分身生魂，要么就要铤而走险！”


　　事已至此，瞬息之间，邱言就有了决定。


　　“碎！”


　　地下，神灵本尊心念一动，右手猛然攥紧了拳头，与手相连的细长白光适时溃散，化为一片光浪，将被搅碎的人影生魂卷了起来，朝着邱言的生魂涌去！


第22章 吞魂


　　白光闪耀，挟着片片生魂碎片涌到邱言生魂周围，接着往前一冲！


　　那一片片碎片，就和邱言的生魂接触、碰撞、融合！


　　一种厮杀、撕咬、吞噬的意境立时迸发出来。


　　吞食！


　　邱言竟是要将这被搅碎的人影生魂碎片，吞食融合为自身魂力！


　　吞食生魂，本就是壮大魂儿的方法之一，邱言虽第一次尝试，但仿佛本就有着这种本能，并不需要刻意操控，就自发的融合起外来的生魂碎片。


　　膨胀！


　　霎时间，邱言的生魂猛烈膨胀起来，随后在他意念的操控下，又转而收缩！


　　这一涨一缩，生魂壮大、凝聚、坚固，终于抵住了摄魂漩涡的拉扯，而后邱言抓住时机，猛地一冲，彻底脱离了漩涡的吸扯范围。


　　不过，在脱离的同时，生魂陡然变形，就像是有什么异物在其中冲撞一样。


　　“不好！强行吞食，却被那人抓住了机会，他的生魂被神力长剑贯穿、破碎，失去了依凭，本来很快就会消散，但现在被我吞食，等于将破碎的魂魄又聚集起来，原本散乱开来的意识、记忆重新凝聚，本能的想要恢复，因而要抢夺主导权！反而要将我的生魂同化！”


　　人影生魂本就比邱言高上一个境界，不知沉浸此道多少年了，即便因为生魂破碎、意念混乱，但本能驱使之下，爆发出来的力量依旧庞大，不是邱言能够抵挡的了的。


　　“不过，想要鹊巢鸠占，也不是那么容易的！我纵然在境界上处于略势，但被困庙宇七十多年，孤寂无人，艰难忍耐，有几人经历过？那种孤独、无助，比你这混乱生魂要恐怖的多！即便如此，我依旧没有疯狂、守住自我，难道还会输给混乱意念？”


　　心念一转，邱言的心志反倒越发坚定，任凭生魂之中的混乱意念如何肆虐，依旧屹然不动，就如暴风的风眼一样平静。


　　另一边，一道意念自潘府升起。


　　“恩？詹老竟被碎了魂？出人意料，这人居然有神祇帮手，可惜，惹了我，就算是本城的城隍也救不了你，更何况，你还不识好歹，敢贸然吞食凝聚了人魂的生魂！人魂凝聚，智慧升华，通透心智，言法度，掐印咒，岂是开窍境能比得了的？你这是自寻死路！”


　　这道意念并未因人影生魂的破碎而惊讶，语调平稳，显露出的是一种平静、淡定。


　　“可惜，本想将你这开了窍的生魂当成魂料，现在却便宜詹老了。三位，还是过去助詹老一臂之力吧，也能节省些时间，时辰不早，本少也该安睡了。”


　　随着这道意念落下，夜空扭曲，三道生魂联袂而至，每一道里面都有个小巧人影，赫然是三名踏足凝魂境、凝聚了人魂的修者！


　　其中两道直奔邱言的生魂，余下一道则是急转而下，并分出两片生魂碎片，化为两个一模一样的咒文。


　　启！


　　碎片破碎，联动地面。


　　潘府后宅，一座屋舍周围泛起光辉，有圆环光影扩散开来，光影如梭，在地上急速扩展，边缘绘着奇异字符。


　　“引灵阵图，锁灵！封！”


　　啪！


　　“这是什么手段？竟将地面隔绝，难以突破！”


　　神灵本尊居于地下，以神力光芒与生魂呼应，尚能干扰三道凝人生魂，现在光环扩展，整个潘府和地下的联系被生生锁住，难以通透！


　　战场形势瞬息万变，纵然绕道远方穿出地面，也未必赶得及，一时间，邱言的生魂孤立无援，更因强吞生魂，陷入混乱之中难以移动，被赶来的两道凝人生魂围住了。


　　“人心不足蛇吞象，对付这样的人，根本不需要花费多大功夫，构建幻境就足够了，让他彻底迷失。”


　　两道凝人生魂交流了一下，随后各自变动，就见五光十色虚幻光影从魂中蔓延，要将邱言的生魂包裹！


　　危急时刻！


　　就在这时。


　　啪！啪！啪！


　　一连串的脆响，突然从邱言生魂中传出，接着就见急速扭动的生魂迅速平稳下来！


　　“不好！这人居然压下了詹元的意志！不能留手了！”


　　两道凝人生魂中传出惊讶的意念波动，而后魂中人影双手划动，绚烂的虚幻光芒消失，取而代之的是两块生魂碎片！


　　只是，碎片刚刚破碎，还未及化为符咒纹路，邱言的生魂之内就升腾起一道白光，扫荡开来。


　　呼！呼！


　　劲风呼啸，生生将两道凝人生魂逼退，紧接着光芒一缩，包裹在生魂表面，不漏半点缝隙，光芒一闪，竟是破空而去，转眼消失在月色之中。


　　“哪里来的光？”


　　“我是不是眼花了？大晚上的，怎么……”


　　“咦？你也看到了？”


　　潘府院内，轮值的仆从低声议论，不少人还抬手揉眼。


　　“连凡人肉胎都能看到光芒，可见不是魂力构成……”


　　高墙之上，两道魂影飘荡而起，正是白光扫荡之时，被逼退了的两道凝人魂影。


　　两魂后方，第三道生魂也飘荡过来，传出意念波动：“那道光芒，毫无疑问是神力光辉，只是那神祇已被我借引灵阵图之力隔绝在下，怎么可能又分出神力？不过，若事先就将神力星辰放在生魂内，神力泛光，一目了然，早就被发现了！”


　　“最后时刻，那人竟降服了詹元的意志，也不简单。”


　　“光辉像是由内而外，凭空生成的。”


　　“生魂如何能生成神力？莫非是隐藏了修为，其实已经修成神魂？神魂放光？”


　　“若是神魂放光之辈，连神祇都能拼斗一番，一旦遇上，你我焉有命在？”


　　三道生魂之间意念交错，争论议论，就在这时，那道语调平静的意念又从潘府中传了出来——


　　“行了，不用争了，那人既敢来探查，定是觊觎引灵阵图，岂能一点准备和逃命的手段都没有？不过，惹了我，就没有放过的道理，这生魂能跑，可帮他的神祇跑不了，定然还在城内，找到这里的城隍一问，自然分明。”


　　听到这句，三道生魂停止争论，纷纷道：“少爷英明。”


　　“好了，你们先回来，现在夜深，不好拜访，明日正好去城隍庙游玩一番，听说这里的城隍，是前朝银王爷的女儿，英姿飒爽，别有风情，若也能收入百美图中，倒是一桩美事。”


　　意念落下，三道生魂略有慌乱，连忙道：“少爷，举头有神，还请慎言。”


　　“怕什么？我心里有数。”


　　……


　　同一时间。


　　刘家院子里，邱言的房间中，一道泛光的虚影飘然而至，随后光芒收敛，露出了里面的邱言生魂。


　　这生魂一入房间，就向下坠落，差点落在地上，才勉强维持住平衡。


　　“魂道争斗，果然凶险异常，稍有不慎，魂灭都是轻的，可能连自我都要失去，永世不得翻身。”


　　感慨了一句，生魂重新飘起，朝着床头飞去。


　　“不过，最后关头，我以自身意志强行压住外来意念，彻底吞并了对方生魂，壮大了自魂，没想到还有意外收获。”


　　这样想着，他的注意渐渐集中到了自身生魂的内部。


　　在生魂的中央，一个漆黑小洞悬浮其中，里面不时有白色光芒闪烁。


　　“这个小洞居然和神灵本尊相连，能传递神力！”


第23章 魂中洞


　　转念之间，邱言的生魂飘落，而床边的地上白光一闪，灰袍神灵显出身形，正是神灵本尊。


　　本尊身躯之内，星星点点的神力星辰沉浮不定，在那星辰深处，核心符篆缓缓转动，符篆下方，则是一个微小黑洞。


　　心念一动，符篆边上的一颗星辰滑落下来，如流星坠落，直入黑洞，消失不见。


　　下一刻，白色光芒自生魂中升起，一颗星辰从生魂中央的黑洞跳了出来。


　　“果真如此！”


　　感受到这一切，邱言心中泛起喜意。


　　“本尊神躯内的黑洞出现的离奇，一直不知效用，现在看来也是三根毫毛带来的变化，要等魂力壮大到一定程度，或者和我的情绪、意志有关。这洞能将分身和本尊联系在一起，传递神力，不受距离限制，似乎也不受法门阻隔，潘府那人不知用了什么法门将地面封锁，阻隔了神灵本尊，却挡不住神力传递。”


　　这次的情景，当真凶险异常，邱言本意虽有见机将潘蓉娘的魂儿找回的想法，但更多的还是去探查一番。


　　他虽留有后手，但本尊作为底牌，本该在面对幕后人的时候出击，没想到只是对方一个手下，就逼得不得不出手了。


　　“以神力突然袭击，可一不可再，对方有了防备，就难以奏效了，不过，他分裂生魂碎片，化为字诀咒文，能发挥惊人手段，也让我看到了一条道路，兴许就是性修的普遍手法。”


　　生魂似乎对神力难以抵挡，能一下子搅碎，但对方明显掌握了奇异法门，能将生魂碎片利用起来，能将神灵本尊隔离，况且，一个凝聚了人魂的生魂，就逼得邱言动用了底牌，即便如此，还未见全功，没想到对方又派出三个，个个都凝了人魂，裂魂成咒。


　　“不知道对方是否还有高手没有出面，不得不慎重一些，但经此一战收获也不小，魂力壮大尚在其次，那被吞生魂中的记忆碎片，也有着不小的价值。”


　　这样想着，邱言生魂中离散、杂乱的思绪和意念渐渐被神力光辉梳理，一一消散，化为纯粹的魂力，融入生魂。


　　“一口气吸纳了一名凝聚了人魂的生魂，虽说迫于无奈、魂力增加了一倍有余，但太过凶险，好在神力有净化、梳理魂儿的能力，不然就要留下隐患。”


　　神力光芒在生魂中不断扩张，所过之处，杂乱的意念都被聚拢过来，压缩提纯，磨灭杂质，只留下纯净的魂力。


　　被他吞食的生魂本已凝聚人魂，魂力强大，但意识、记忆纠缠在一起，杂乱无序，放着不管，早晚渗透了邱言的灵魂，影响记忆和性情，但现在都被神力直接磨灭了。


　　杂质和混乱意念一去，余下的魂力不到原来的一半，但纯净无垢，没有后顾之忧。


　　很快，白光将整个生魂梳理完毕，又返回黑洞，重归神灵本尊。


　　“生魂虽强大不少，不过不能承受过多神力，一颗星辰尚可，两颗就有些吃力了。不过，这么一来，神力随时都能传输过来，本尊也就没必要日日跟着了。”


　　这样想着，生魂一动，落在了书生分身的头上，融入其中。


　　一息之后，分身一动，却没有睁开眼睛，而是静躺在床上，匀称呼吸，似在回味什么。


　　盏茶的时间之后，他才睁开了眼睛，眼底白光微微闪烁，最终黯淡。


　　“这被我吞魂的人，叫做詹元，大部分记忆都随混乱意念被磨灭了，但余下的部分依旧很有价值，他是上灵道的外门执事，负责杂事，才有资格接待唐仪。不过，因为记忆不全，无法知晓唐仪的身份，但这人在上灵道里面肯定靠山不小。”


　　想到这里，邱言起身点灯，然后取出笔墨，研磨之后，提笔就写，时而闭目回忆，足足写了一个时辰，七八张纸。


　　“除了和唐仪有关的事情外，最有价值的，就是几部练魂的功法，不过大部分残缺，贸然习练有害无益，唯一还算完整的，只有《灵目决》和《咒纲》。可惜，凝练人魂的《上灵人间道》只有寥寥几句留存，不然凝聚人魂的事情就有眉目了。”


　　邱言放下笔，将纸张拿起，轻轻吹气，墨迹渐干。


　　“不过，我刚入开窍境，先后两次魂力暴涨，反而不应冒进，要好好沉淀，不然难免留下隐患，这凝练人魂的法门，日后再想法子去找。”


　　扫了一眼纸上的两部功法，邱言将之折好，放到枕边。


　　修魂的功法，修行时要耗费心神、精力，邱言经过方才恶战，虽吞了一魂，魂力暴涨，但心神精力耗费不少，还没恢复过来，现在贸然去习练、推演，很可能伤了心神，所以尽管整理出了功法，却暂时放下。


　　“从詹元的记忆可知，蓉娘的魂儿确实被唐仪取了，装在一幅画轴里，这画似乎有些来头，想要得到，必须要过唐仪这关。此人修为一般，可身边带着几个好手，身上更有不少宝贝，要得手……”


　　整理了詹元的记忆，邱言对于借宿潘家的唐仪的情况有了大致了解，他挑了挑手指，眼底白芒一闪。


　　“恩，既然如此，不如将眼下的两桩麻烦事一起解决了来的干脆，只是还需等待……”


　　吹熄了灯火，邱言重新躺下，缓缓入睡。


　　一夜无话。


　　鸡鸣。


　　太阳从地平线跃出，照亮大地。


　　平静一夜的远宁城再次热闹起来，每家每户，都点燃了灶火，生火做饭。


　　只是，没人注意到，今日灶台中的一撮撮火苗格外的旺盛、活跃。


　　潘府人气鼎盛，仆从穿行，一切如常，没人知道，昨夜此地曾发生了一场争斗。


　　刘怀一家，也从梦中醒来，突来的变故让这家人受了不小打击，但没有时间留给他们伤怀。吃过了饭，刘怀就急急离去。


　　邱言则和刘越简单聊了两句，随后去看了眼潘蓉娘，接着就回到自己的房间。


　　在桌上铺上了纸张，提笔埋首，一炷香的时间后，一篇条理分明的清单就此写成，跟着一阵莫名波动由远而至，传到屋里，令邱言面色一变。


　　“还是来了，没有想到会这么快，不过，城里发生了这么大的事情，肯定瞒不过她，也罢，正好借这次机会，和分身切断表面联系。恩，说不定随着本尊的离去，也能让刘家的气运不再受到影响，有些好转。”


　　这样想着，屋内白光一闪，神灵本尊显露身形，然后再一旋转，就消失在地上。


第24章 灶神归位


　　依旧是那间房间，桌边坐着的远宁城都城隍。


　　但这一次，这位城隍明显和前次里不同了，虽是静坐，没有其他动作，可整个房间里充斥着一种凝重、沉重的气息，即便是神灵身躯，也能感受到压力。


　　“这上灵道果然非同一般，连一府的都城隍都要慎重对待，可惜詹元遗留的记忆残缺不全，只是一味描述上灵道势大这个概念，却没有具体介绍门派结构，不然也能多些了解。”


　　城隍为一城之尊，但也有区别。


　　邱言面前的远宁城隍，身居一府治所，便是位列五品神位，被称为都城隍；而如邱言户籍所在的青昌县，那里的城隍就只有六品，只比一般的山神、土地稍高。


　　“你昨夜是否前往潘府了？”


　　正当邱言心绪转动之时，远宁城隍已经开口，一开口，就没有绕弯子，直接就问了出来。


　　邱言点头承认，他根本就没打算隐瞒，也知道隐瞒无用，就算不了解五品神灵的手段，可这整座远宁城，都是面前城隍的法域，自己也已加入对方麾下，对方想要探寻昨夜之事，易如反掌，怎么抵赖，都是没有用的，倒不如大方承认。


　　“不知道这位城隍会打算怎么处置我？”


　　心里想着，邱言右手手指微微一弹，暗自戒备，昨夜的事情很大程度上来说，是突发意外，但既然发生了，肯定要有余波，现在就要看这上灵道的势力到底有多大，是不是连神道都要被干涉、影响。


　　远宁城隍闻言，点了点头：“好，承认了就好，这件事情，我会帮你压下来，过一阵子，也就风平浪静了。”


　　“嗯？”


　　邱言闻言一愣，接着就听城隍话锋一转：“不过，那凡人的事情，你以后不能再管了，要是再惹出什么风波，我也保不住你了，实话告诉你，借宿潘府的唐仪，乃是蜀中一大道派上灵道的传人，这上灵道在俗世的势力极为庞大。”


　　说到这里，她顿了顿：“不过，俗世的势力再大，也管不到神道头上，只是，但凡有些传承的门派，门中都少不了神通之士，除了修士外，还多有封神人，这上灵道的两名祖师，就在天庭任职。”


　　她这话一说，邱言的念头就翻滚起来。


　　“没想到里面的水这么深，能在天庭任职，就算品级很低，也不是寻常地祇能比的，就像前世帝都的官员一样，靠近中央，总归能够借势。可没想到面对这种势力，这远宁城隍还要将事情压下来，不知是她背后的势力更大，还是……”


　　他看了一眼面前被战甲包裹住的纤细身影。


　　“还是因为，她须我相助的那件事情，非常重要，连上灵道带来的压力都顾不上了。”


　　这时，远宁城隍又道：“你既已加入神司，也就没必要借宿在凡人家中，不然收集香火都不方便，今后不妨就留在庙中。今夜，我便差鬼役去城中散梦，让你的庙观早日建立，能有栖身之地。”


　　听了这话，邱言也不再多说，他这次过来，本来做了最坏打算，没想到情况比想象中要好得多，至于城隍话中流露出的警告之意，就不算什么了。


　　“谨遵上令。”邱言抱拳领命。


　　远宁城隍似乎有些意外：“原以为你还会推脱，没想到这次倒干脆起来了。”


　　“凡俗之事早晚要割裂出去，在下也是时候正式走上神道之路了。”邱言一语双关的回答道。


　　眼下，书生分身的生魂发生异变，生出黑洞，本尊分身神力相通，照着邱言的打算，已经是时候让本尊和分身分开，甚至疏远起来，至少在表面上变成两个没有联系的个体，从而分散风险。


　　既然早就做好了打算，于公于私，邱言都没有拒绝的道理。


　　远宁城隍不知本尊与分身的联系，当然不会知晓这句话的真意，闻言只是点头，不再多说，抬手一指，碧绿色的光辉散落下来，在邱言面前形成一扇门扉。


　　门一成型，邱言朝着城隍行了一礼，然后一步踏入其中。


　　光影变幻，满目皆是碧绿光芒，待绿光散去，呈现在邱言面前的，是间空旷、肃穆的厅堂，正是来过一次的城隍庙阴司大殿。


　　与那日不同的是，今天这殿上并无其他地祇，只有一张张空下来的椅子。


　　最前面的台子上，立着桌案，距离桌案最近的地方，本来只在左首有张椅子，现在，右边也多了一张，隐隐发出呼唤。


　　感受到这股呼唤，邱言瞳孔微微一缩。


　　“这城隍到底是怎么想的？我初来乍到，授予法职已算厚待，现在竟让我坐在右首第一位，这位置一定，今后难免为虚名所累。”


　　尽管清楚的知道这些，但邱言明白，自己已没有选择余地了，摇摇头，他迈步前行，来到右首位子边上，顿了一下，接着就转身坐了上去。


　　跟着，他的身影就消失在座椅上。


　　嗡！


　　整个大殿微微一颤。


　　与此同时，整座远宁城内，在凡人难以察觉的层次，异变爆发。


　　遍布各处、纠缠繁复、常人难以见到的因果线，急速的弹动、变动，发生变化、位移。


　　连城中微薄的灵气都沸腾起来。


　　“嗯？怎么回事？”


　　潘府后宅，布局考究的房间中，面容英俊、身材挺拔的唐仪原本面色阴沉，还在为刚刚在城隍庙里发生的事情介怀，但心中一动，感受到周围变化，若有所思。


　　另一边，城内驿站中，健硕魁梧的朗将军本在吃着手上肉，突然一愣，但旋即摇摇头，继续撕咬。


　　只是，房间角落，被关在笼子里的刺猬却是团起身子，瑟瑟发抖。


　　城中，香火鼎盛的城隍庙，人来人往，香客不绝。


　　庙内大殿，伫立着泥塑的城隍雕像，高有三丈，两边的墙壁上绘有壁画，画着一道一道身影，每个身影，或身后有光，或头上顶着颗颗星辰，或脚下踩着云朵，模样各异，装扮不同。


　　这些都是传说中，城隍座下的地祇。


　　突然，右边墙壁上，最靠近神像的地方光芒一闪，多了道身影，却是名穿着灰袍、头发成火焰形态、身边绕着点点星辰的男子。


　　竟是凭空生成了一幅人物画像，栩栩如生。


　　不过，这人物画出现的如此突兀，但在庙内穿行的众人却一无所觉，就仿佛这画本就在墙上一般。


　　无形涟漪以城隍庙为中心，扩散开来，微弱、微小，很快就超出了远宁城的范畴，向四面八方传播、辐射。就像是在天地间埋下了一颗种子，只是破土的那天还未到来。


　　壁画中，神灵本尊居于其中，静静感悟着分散在城中各处的一撮撮火苗，清晰无比。


　　在获得司掌灶火的法职时，邱言就隐约和城中灶台产生了联系，却未像此刻这般清晰，连灶台周围的景象、声音都能清楚的捕捉到。


　　一点一滴，浮现心中。


　　心镜通明！


　　不过，更令他在意的，却是神躯内的变化——


　　核心符篆的光芒迅速变化，白色中多了一抹青色，这青色迅速扩展，很快就覆盖、取代了白光。


　　青光辐射，环绕周围的神力星辰也发生了变化，白芒渐去，青光升起，开始以符篆为核心，旋转起来。


　　“这是……进阶六品神位了！”


　　神灵本尊的眉头皱了起来。


第25章 萌芽


　　神位分品。


　　邱言原本附身泥塑，成就抿元山神，神位品级就是七品，能凝聚香火，聚拢神力。


　　只不过因为抿元山较为荒凉，山庙荒废，根本就没有多少香火给他收拢，只能靠着入山猎人对山林野兽的恐惧，以及山间走禽对自然的敬畏，将这些念头积蓄起来，化为愿力，但极其微薄，几十年下来，不过凝聚了十枚神力星辰。


　　另一方面，正因为受到这些制约，邱言不得不对神力进行深入研究，从而有效发挥。这让他对七品神力运用有了一定造诣，虽不成章法，但单论操控和了解，未必比其他神灵差，甚至犹有过之。


　　加入城隍神司后，邱言的神力星辰过百，前所未有的充沛，但依旧被限制在七品神位上，但此刻，随着他坐上神司座椅，神品终于有了变化——


　　神力星辰绕着核心符篆内外几层的旋转着，宛如一片泛光漩涡。


　　星璇。


　　“七品之位，神力能操控有无，在法职法域范围内，对现世进行一定程度的干涉，而这六品神位……”


　　壁画之内，乃是一片广阔虚空，连通城隍阴司，神灵本尊悬浮其中，神躯上光影波动，淡淡的白光渐渐为青光所取代。


　　突然，他抬起左手，那手中青芒一闪，冒出了一撮通红火苗，跳动、扭曲，释放出光和热。


　　紧接着，他又抬起右手，手里同样闪烁青光，待光芒黯淡，显露出来的，是一块干枯老硬的泥块。


　　跟着，本尊身上的灰袍荡漾起来，飘散出一缕一缕的烟气。


　　“六品神位，神力便有了性质变化……”他的眉头渐渐皱了起来，“我居于山庙中时，研究神力，就发现其中蕴含了法域变化，但一直未能勘破，难以运用，如今登了灶神之位，其实是被人册封，不明所以神力本质，就能运用自如，将神力转变成火和泥块。”


　　他沉吟了一下，想起了土地和城隍曾提到过的“天生神灵”的特点。


　　“天生神灵能自行提升神位品阶，那反过来看，不就说明了，这神道之路的晋升，并非是神祇自身掌握，而是受册封控制？这样一来……”


　　心里“咯噔”一声，邱言意识到，自己把握到了关键。


　　“神位法职、神力衍化，甚至连品级提升，都是被人赐予，若是哪天被收了回去，是不是一下子就被打回了原形？就似刘家父子一样，在潘府做事，看似风光，但一个浪头打过来，被潘家赶出门去，就落魄无依，陷入困境！”


　　想到这个可能，邱言纵是神灵，也感到脖后一冷，心生寒意。


　　“难道，这就是神道之路的本质？真相？所以天生神灵才显得珍贵？”


　　邱言还在想着，忽然面色微变，收回了纷乱的思绪，转身后视，一道泛光人影悬浮身后。


　　入目的是名穿着青衣长衫、留着一撮胡子的儒雅男子，是那日坐在城隍左首边的神祇。


　　神神相见，不需要言语，只要一个念头、意念，就能知晓，邱言抬手行礼：“见过白文判。”


　　这儒雅男子，是远宁城隍的首席幕僚，身居文判之职的神祇，姓白。


　　白文判还礼，然后道：“抿元文判客气了，你我职位相同，今后便是同僚，不必见外。我这次来，不为其他，是要和抿元文判划分职责，省的日后麻烦，不知尊意如何？”说着，他抬眼看了邱言一眼，眼中并无情绪流露。


　　“哪需要这么麻烦，小神初来乍到，哪里会处置什么事情，文判之职、之责还是由白文判你掌管，我呢，只需安心掌控城中炉火，也好多聚拢些香火，实不相瞒，小神一直神力稀薄，可是穷怕了。”


　　听了这话，白文判无表情面孔登时变化，露出一丝微笑：“言重了，这些事情都不难……”


　　既然邱言言语间没有争权的意思，白文判就顺势放下架子，谈话的气氛也有了变化，二人又说了几句，几息后，白文判就要告辞，在临走前，他留下一句——


　　“这两日，会有鬼差入梦传播尊下的名号，要不了多久，这庙宇祠堂就要建起来了。”


　　“有劳了……”


　　告别了白文判，神灵本尊便在城隍庙壁画中沉寂下来。


　　在灶神的祠堂庙宇建立起来之前，他便暂居此处，不过，作为城隍神司的一员，呆在隍庙中，接近香火信民，还是有不少好处的。


　　时间流逝，转眼就过去了三天。


　　这三天的时间里，一件异事开始在百姓中传播起来——


　　不少百姓，都在梦中遇了一个神祇。


　　这神祇据说是城隍文判，司掌的是生火做饭、一餐平安。


　　这个突然间冒出来的神祇，并未让人觉得突兀，恰恰相反，在证实了许多人都有类似的梦中经历后，不少百姓对这个神祇的存在不再怀疑，其中的一些，在每日做饭前，还会适当的表现出对新神的尊重。


　　不过，尽管名气和声望迅速提升，但离祠堂的建立还早的很，预示和梦境，还不足以培养出信民，更不会有人愿意付出金钱和汗水，去构筑一个神祇的祠堂庙宇。


　　只有日复一日、年复一年的潜移默化，让新神的概念深入人心，庙宇和祠堂才会顺其自然的出现。这个过程将会十分漫长，或许要经历几代人的时间。


　　不过对于神祇来说，漫长的时间并不是问题，可能一次沉睡，再睁开眼的时候，就已经是几十年后了。


　　只是，神灵本尊可以不在乎时间的流逝，但书生分身却不得不计算日子。


　　一横一竖，写完了最后一字，邱言的书生分身将手中的笔放下，站起身来，收拾了桌上的几张纸，吹了几口气，将墨迹吹干，折叠后收在怀里，接着推门而出。


　　三天了。


　　离那晚的潘府激战，已经过去三天，在这三天的时间里，邱言每天都会凝神练字，经历多次尝试后，他渐渐把握到了以书法壮大生魂的诀窍。


　　只是，毕竟是自己摸索，方法略为粗糙，生魂在壮大的同时，会生出不少的杂质。


　　实际上，魂道修行，免不了会生出杂质，无论用哪种方法，都很难避免，但好的功法传承，自有一套纯净魂质、剔除和剥离杂质的法门，循序渐进，生魂愈坚。


　　如邱言这样，通过练字，让心神沉浸在文章中，坚定心志，引动圣贤文章壮大自魂，其实可以看做一种自我催眠，免不了会把情绪带进去，这就成了魂里的杂质。


　　不过，和旁人相比，邱言有个巨大的优势，那便是神灵本尊的存在——


　　每到晚上，夜深人静，邱言就会通过生魂中央的黑洞，牵引神力过来，以神力梳理生魂，磨灭杂质，净化灵魂，扫除后患。


　　白日练字壮魂，晚上以神力梳理、引导，三天的时间，邱言不仅巩固了暴涨的魂力，更将急速壮大的生魂掌握，整个人的精气神一天比一天好。


　　走出了房间，看到的是空荡荡的院落，刘怀和刘越一大早就出去了，家里的女眷则守在潘蓉娘边上，随时照应。


　　这三天来，刘家父子想试着找个活计，一直未能如愿。


　　“得罪了潘家，在远宁城中，怕是没有哪家还敢雇佣舅父和表哥了。”


　　邱言对此心知肚明，但刘怀父子却不愿轻易放弃。


　　“也罢，且让他们碰壁，等我将事情布置好，舅父他们也该死心了，正好一同离开这个是非地，今后才能安心读书养魂，了结此身因果。”


　　他正想着，突然双耳一动，嘴角勾起。


　　“总算是来了。”


　　话音刚落，就听“砰”的一声，院子大门被人粗暴撞开，几个人鱼贯而入。


第26章 若要人不知，除非己莫为


　　“怎么回事？什么人？”


　　“是老刘回来了？怎么这么大动静？”


　　听到门响，呆在屋里的邱言舅母、嫂子和姨母刘氏都走了出来，但接着就被院子里的阵势吓住了。


　　“你们、你们是什么人？”


　　院子里站了七八个人，虽不是各个人高马大，但痞里痞气、各自冷笑，却也有一番慑人威势，更何况，为首的还是名军袍在身的兵卒。


　　刘氏三人都是普通妇人，见到兵卒到来，更破门而入，立刻就心慌起来。


　　“几位……”邱言的舅母状着胆子上前，开口询问。


　　“少废话！邱言呢？让他给爷出来！”


　　兵卒尚未开口，就有一人叫了一声，将刘氏几人吓了一跳，面色苍白，邱言的嫂子更是吓得微微发抖。


　　“恐吓妇孺，这算什么行径？传扬出去，可是要被人耻笑的。不过，你们这种人，应该是不怕污名，早就习惯了。”


　　这时，有男声从刘氏等人身后传出，跟着就有脚步声响起。


　　“王巧儿，这次你的胆子壮了不少。”


　　他的声音不高不低，但是落到院中几人的耳上，却让他们心中莫名一寒，有种老鼠见到猫的感觉。


　　压下心中寒意，那叫嚣之人循声看去，入目的是邱言略显单薄、但是挺拔的身影。


　　“是你！”王巧儿下意识的退后一步，随后惊觉，强打精神，冷笑起来，“邱公子，咱们又见面了，只是这一次，我王巧儿可不会再被你用言语给诓住了。”


　　这开口说话的人，正是王巧儿，几日前他被邱言以言语威慑了一番，仓惶离去，今日却又领了其他泼皮杀了回来，还将驻守城门的李姓兵卒都给请来了。


　　邱言并未理会叫嚣的王巧儿，而是背对着他，温言安抚舅母等人。


　　“这些人是怎么回事？来找你的？你招惹他们了？”姨母刘氏低声询问。


　　“是啊，言儿，这可如何是好？你舅父他们都不在，要是出了事……”舅母脸上惶恐。


　　邱言笑着道：“不碍事，都是些小人，小人下达，见势忘义，善见风使舵，不可能有什么作为，他们今天过来是好事，交给我就行了。”


　　王巧儿被晾在一旁，见邱言浑没将自己等人当回事，话语间更流露出鄙夷，他不禁怒火中烧，仗着人多势大，踏前一步，就要发作。


　　只是，还没等他的话说出口，旁边就有一个阴测测的声音响起——


　　“邱公子，好毒的口舌啊，不知在你心中，我是不是也算小人？”


　　开口的，正是那李姓兵卒，他前行一步，嘴角含笑：“那日，你诓骗李某，说自己是游学归来的学子，我一时不查，放你入城，结果昨日才知，你哪是什么学子，明明连秀才功名都没有，是个从南边逃过来的难民！你说，这欺瞒之罪该不该罚？”


　　“当然该！”王巧儿在旁附和起来，“若是不罚，那还有王法么？让我这些良民怎么咽得下这口气？”


　　“就是！该抓！”


　　“李爷都敢骗，这还得了！”


　　“刘怀、刘越都被赶出潘府了，这穷措大还有什么好依仗的？”


　　“正是痛打落水狗的时候！”


　　“好一句‘良民’，好厚的面皮，这颠倒黑白的功夫，你王巧儿算是造诣不凡，”邱言闻言，转过身来，直视王巧儿等人，“还未请教，邱某犯的是什么罪？莫非，在咱这大瑞国，连‘逃难’都成了罪名，不知太祖‘立仓救灾’的律令何时变了。”


　　逃难当然不是罪名，但历朝历代对逃难流民都深有戒备，以防民变。


　　只是，远宁府境内的这次难潮，只涉及境内几座村寨，人数不多，按着大瑞律法，当地官府是有疏导之责的，不光不能治罪，还要开常平仓、广惠仓放粮。


　　令天下立义仓，以备凶灾。


　　这是大瑞太祖定下的规矩，祖宗成法，这道法令换成邱言前世的说法，就是社会福利。


　　“别扯那些虚头巴脑的！太祖爷那是什么样的人物？是你一个连功名都没有的穷措大能说的？”


　　听邱言谈起律法，无论是王巧儿等泼皮，还是带头兵卒，都是一阵心虚，这个世界神道昌盛，律法的维持，并非只靠人心默契，皇朝一定，神鬼约束，下到布衣百姓，上到朝堂贵胄，都存有畏惧。


　　听到邱言谈起太祖律令，王巧儿几人纵然是存心过来找麻烦的，也不得不以赶紧转移话题，生怕惊了祖龙之灵。


　　“好，不谈律法，那就谈些别的。”邱言倒是从善如流，看了一眼带头的兵卒，“李波，你家中的那二十两银子，可放好了？城北郑家村的那间小院修葺的如何了？”


　　“你你你，你说什么？你是怎么知道的？”带头兵卒闻言，面色大变，哆嗦起来，甚至都忘了问邱言是如何得知他名字的。


　　那二十两银子，乃是他借着一次守门敲诈得来，贪心之下，并未上报，直接就私吞了，若让上司知道，定要提出分羹，日后也免不了有小鞋穿。


　　但这还算好的，问题是郑家村的那间院子，那是为村中一寡妇所建，李波与她人苟且日久，若是曝光，不说道德律法，单是家中悍妻就够他受的，闹将起来，别想消停。


　　不再理会色变的李波，邱言看了王巧儿一眼：“城南蔡家年前走失了头牛，你可知道去处？城北刘府前些日子曾经失窃，丢了珠宝首饰，你王巧儿是否知晓贼人线索？”


　　“你你你……”这一下，换成王巧儿哆嗦了。


　　蔡家走失的牛，正是被他无意间发现，忍不住一逞口腹之欲，这事儿要是被传出去，立刻就要有牢笼之灾，在这农耕社会里，私自宰牛可是不小的罪过，更何况，他杀的还是一头壮年耕牛！


　　至于刘府失窃的珠宝，虽不是王巧儿犯的案子，但贼人销赃却是找的他，追究下来，也是个罪名。


　　两罪并罚，估计要给刺字流放。


　　邱言也不管陷入惊恐的王巧儿，又看向王巧儿身边的其他泼皮，开口出言，居然一一将几人的名字点了出来，然后又对着每个人，各自说出了一段话来，说的人人色变，纷纷露出惊慌失措的神态。


　　听到最后，那兵卒李波眯起眼睛，死死盯着邱言，脸露狠意，似乎做出了什么决定。


　　却不曾想，邱言忽然瞥了他一眼，眼中光芒一闪，这李波就觉脑袋轰鸣，如受重击，身子摇晃了一下，差点摔倒，但随即这感觉就消失了，仿佛错觉。


　　等他回过神来，却发现邱言从怀中取出了一叠纸，分发到众人手上，李波下意识的接过来，目光一扫，登时面色大变。


　　“现在的情景，足够让你们铤而走险了，不过，你等莫非以为邱某会一点准备都没有？罪行、罪证都已被我写成了几份，做好了布置，你们想要灭口、抵赖也是无用，反而要多个谋人性命的罪名，绞斩之刑是免不了的了。”


　　邱言这话一说，仿佛浑不将自己的性命放在心上，却说得王巧儿等人面色更差，那李波也收起了凶意，眼露惶恐，他惊疑不定的看着邱言，低声问道：“你是如何知晓这些事情的？”


　　“若要人不知，除非己莫为。”


　　邱言说着，抬手向上指了指。


第27章 鸡鸣狗盗，物尽其用


　　“这是怎么了？”


　　门外传来了刘怀略显苍老的声音，就听急急脚步声，刘怀和刘越父子越门而入。


　　他们远远的就看到自家大门洞开，院子里站了不少人，心知不对，是以快步走来，一进门，就看到邱言被几人围在中间，而自己的妻子、妹子等人则是一脸惊慌的躲在院子角落。


　　“你们这些泼皮，敢上我家撒野！”


　　见到院中一幕，刘怀怒气上涌，不顾刘越的阻拦，就要上前。


　　却没想到前面人影一闪，邱言却是挡在前面。


　　“舅父不必动怒，这些人都是我的朋友，这次过来，是找我出去喝酒的。”


　　听到这话，刘怀一愣：“言儿？你这话是何意？是被他们勒索了，还是威胁了？”他目光一转，看到了人群里一身兵卒装扮的李波，心头一惊，“莫非是逃难之事泄露了？那也不打紧，不要怕，你本来就是远宁府人士，到哪里都有理说，明明城里有住处，没必要去那收容地。”


　　“舅父，你真的误会了，不信的话，问问这位李兵爷，他这次过来并无恶意，你说呢？”最后三个字，邱言是盯着李波和一干泼皮说的。


　　被他的目光一盯，李波等人顿感背后一凉，心中生出慌乱之意，联想到方才对方施展出的意外手段，让他们有种被彻底看穿的感觉。


　　李波额头流下冷汗，干笑一声，然后朝着刘怀抱拳道：“不错，我等此来，是想请邱公子出去喝酒的，打扰了府上安宁，实非本意。”


　　刘怀见状一愣，他在潘府服侍了这么多年，察言观色的本事还是有些的，当然能从李波的言语表情中，看出对方的言不由衷，以及那显露出来的畏惧。


　　“怎么回事？这人好像是在害怕？还是第一次有当兵对我这般恭敬。这可怪了，他分明是这伙人的头头，带着这么多人找上门来，人多势众，有什么好怕的？”


　　身为潘府管事，从前刘怀也接触过官兵，只是吃兵粮的，就算只是城中游勇，纵然对潘员外恭敬有加，但也不会将普通的管事放在心上，刘怀只是府上琐事管事，但是现在，他离了潘府，没了依仗，面前的李波反而向自己行礼，不由得心生疑惑。


　　但不等他回过神来，邱言两三句之间，就拉着李波一众离了院子，留下惊疑不定的刘怀父子。


　　“这些人到底来做什么的？王巧儿那几人都是有名的泼皮，从来都是横行欺善，居然这么好说话？”


　　等稍微平静了一些，刘怀转头询问妻子和妹妹。


　　“这群人来的时候凶神恶煞，但言儿和他们说了几句，就都没了先前的凶狠劲，或许真是他的朋友也说不定。”刘氏有些拿不定的说着，她们几名女子见到刚才的阵仗，先就慌了神，哪里还能注意邱言和对方说了什么。


　　“乱说什么，言儿平日读书写字，大门不出二门不迈的，怎么可能认识这些泼皮无赖？”刘怀听了，将信将疑，感到自己的外甥有了点高深莫测的味道，“那些人都是什么人？军棍和泼皮！这样的人，就算是朋友，也不让人放心，他们也不会把个没功名的书生放在眼里。”


　　突然，他的脑子里闪过一道灵光。


　　“戏里面，读书读出了大学问的人，都是上知天文、下知地理，能通鬼神，能转乾坤的，言儿这些年用心读书，虽然没考上科举，但说不定早就有了高深学问……”


　　遭逢大变，失了生计，几日以来又处处碰壁，让刘怀深深感受到无权无势的坏处，心里想法有了些许变化，对于外甥一门心思读书有了新的认识，是以现在才会生出这样的念头，但到底放心不下，最后又遣刘越出去跟上邱言，要是形势不对，也能及时应对。


　　等刘越出门之后，游目四顾，四处打探邱言一行人行踪的时候，邱言等人已经坐在了城中较有名的羡仙楼里。


　　独立的包房里，气氛凝重。


　　菜肴还没有上桌，邱言、李波等人围桌而坐，低头看着身前酒杯，无人开口。


　　过了一会儿，实在忍不住的王巧儿开口道：“邱……邱公子，你到底有何打算？”


　　邱言端起酒杯，手指敲了敲杯子边缘，嘴中道：“扰了邱某亲人，这个帐必须要算。”


　　“来了！”


　　几人跟来，本来就意识到这次的事情不会轻易揭过，所虑的无非就是条件如何罢了。


　　邱言又一次从怀里取出一张纸张，铺在桌上，上面一列一列写了不少名头，后面都跟着一个数字。


　　“这是……？”


　　“清单，”邱言抿了口酒，“后面的是银两数目，照着上面的数目，拿钱消灾。至于哪个人拿多，哪个人拿少，由你们自己决定。”


　　“这……”看着上面的金额，李波等人都是眼皮子跳了跳，虽疑惑邱言为何会提前准备好这种东西，却知道眼前的问题并非在此，“这数目太大了，能不能降低一些。”


　　“我不是在和你们商量。”邱言摇了摇头，“这也是个警告，望你等自此改过，若继续横行乡里，今天只是破财，日后说不定要夜夜难安，身心煎熬。”


　　李波几人对视了几眼，都是有口难言，从来都是他们敲诈勒索别人，没想到今日却让一个看上去手无缚鸡之力的书生给逼到了这一步，说不憋屈那是假的，偏生这书生手段迭出，一副高深莫测的样子，让他们心里畏惧，连反驳的话都不敢说了。


　　最后李波还是开口，一咬牙道：“好，我们应了！”


　　邱言将几人的不安收入眼底，心知这些人不会就此善罢甘休，不过他同样知道，就算自己以怨报德，同样不会有什么变化，还有可能被对方看做是软弱可欺。


　　“这些泼皮和军棍，若是高官、大将对他们施恩，当然能得‘豪杰回报’，但我这分身只是一介书生，施恩只能被当成软弱。”


　　“不过，这些鸡鸣狗盗之徒活着比死了要有用，没必要杀掉，但也不能觉的是疥癣小患，就放松警惕，要时刻拿捏在手才行，不妨不断施压，时常敲打。”


　　“是了，世间之人各有私念，我既要成就此身抱负，又要汇聚民愿香火，难免要驾驭人念，正好拿这几个人试验一番。”


　　邱言并不觉得眼下事情，有将李波这几个凡人诛杀的必要，况且一下子死这么多人，又和邱言、刘家有过接触，事后肯定要有麻烦。


　　“本尊和分身相对独立，分身的因果最好不要沾染到本尊身上，倒不如将这些人物尽其用。”


　　大瑞是个统一王朝，律法健全，不能说杀人就杀人，书生分身要是杀了人，不要说科举，连生存都成问题，若让神灵本尊出手，则易引起城隍注意，又要缠上因果业力，得不偿失。


　　“不过，既然要以这几人试试神道手段，他们今后还要有些遭遇，过不了多久就会显出端倪来。”


　　收起念头，邱言放下酒杯。


　　“好了，既然压惊的钱财咱们有了共识，那就来说说其他事情。”


　　在李波等人惊疑和恼怒目光的注视下，邱言继续道：“你们敢来找我，说明已经知晓我与那朗将军并无联系，肯定也掌握不少信息，我现在要的，就是你们手上有关那位将军的全部消息。”


　　看着错愕的众人，邱言目光如刀。


　　“来，将你们知道的，详详细细，一字不漏的告诉我。”


第28章 举家离城


　　等刘越找到羡仙楼的时候，邱言正将一盘盘的饭菜用荷叶和油纸包好，捆绳而提，不理会周围几个书生嘲笑的目光，施施然而行。


　　“言弟，你这是？”


　　见到邱言这幅模样，刘越不禁问出声来。


　　邱言一见，便笑道：“表哥你来了，来帮我提两个，这些菜都是方才那些人宴请我的，可他们有事先走了，连筷子都没动，扔了太可惜了，家里几日未见荤腥，正好拿回去。”


　　“你从前不是说这样有辱斯文么？”刘越发现自己这个表弟，隐约和从前不同了，若是以前，邱言不仅自己不做，还会阻止其他人这么做。


　　“有辱斯文？”邱言笑了笑，“这样不会有辱斯文，铺张浪费才是可耻，行了，咱们赶紧赶路，不然饭菜都凉了。”


　　就这样，邱言和刘越大包小包的带回家，家里人当然也有疑惑，但架不住邱言劝说，很快将饭菜摆上了桌子，围坐一起。


　　饭桌上，气氛有些沉闷，但邱言刻意言谈，很快就让气氛松弛下来。


　　“言儿，刚才那些人，真是你的朋友？”吃的差不多了，刘怀忍不住就出声询问，他这会儿一直在担心这个事情，“那些人，平日里横行不法，都是奸猾之人，是戏里面的反角、丑角，最是善变，不能深交啊。”


　　邱言闻言，放下筷子：“舅父放心，我自晓得，那些人的秉性我很清楚，眼下不过他们只是隐忍，等风头一过，肯定不会善罢甘休，定会寻衅滋事。”


　　“你既然知道，为何还和他们往来？”一听这话，刘怀脾气就上来了，自邱言家中出事，逃来远宁，刘怀就将他当成了家中一员，关心爱护，现在听到邱言的话，不由生出恨铁不成钢的感觉。


　　“舅父莫怒，”看刘怀动气，邱言离了板凳，“眼下家中陷入困境，邱言日日居于院中，帮不上忙，心里很是愧疚，这才出此下策。”


　　“家里有事，自有我这一家之主顶着，哪需要你来操心。”刘怀怒气消了一些，“再说了，家里有难，找些泼皮、军痞又有何用？”


　　他这话刚落，就听院外有喊声传来，听到声音，刘怀放心不下，放下碗筷就走了出去，邱言和刘越紧随其后。


　　一出屋门，就看到李波和王巧儿站在门外，手里还拿着两个包裹，见到邱言出来，立刻就走了上来，将包裹递了过来。


　　“邱公子，你要的都在里面了，还望公子能信守承诺。”


　　一脸不舍的看着包裹，李波咬牙收回目光，冲邱言拱拱手，就带着王巧儿离开了。


　　“这是什么？”


　　听到刘怀询问，邱言就将包裹放到了对方手里。


　　接过了包袱，刘怀的身子微微一顿，这包裹比他想象中要重的多，再一摸，里面传碰撞声响，立时色变。


　　“这些是……”


　　察觉了包中之物，刘怀倒吸一口凉气，转头一看，见李波等人已经没了踪影，他有心去追，却被邱言拉着进了屋。


　　回到屋内，刘怀欲言又止，却忽然出言让邱言的舅母、姨母等人撤了碗筷，先行离去，然后将两个包裹仍在桌上。


　　就听“哗啦”一声，包裹散开，露出了里面的东西，那赫然是一串一串的铜钱和几块小银饼子！


　　“这是怎么回事？”刘越见到这些东西，登时愣住了。


　　这个世界，七百七十钱为一贯，一贯等于一两银子，几个银饼子大小不一，显是私窑铸就，但加起来也要有六七两，粗略一看，两个包裹里共装了十二三两的银钱！


　　十二三两，即八九千钱，这可是很大的数字了，要知道，虽然物价上涨，但在远宁府内，七钱就能买到一斗米，一斤杂盐卖二十钱，城郊县城的一亩地也不过就是八九百钱！


　　不同于惊呆了的刘越，刘怀却是瞪着邱言，语含怒气：“你竟勒索他人？”


　　邱言不慌不忙，口中则道：“舅父明见，若是无事生非，主动找上他人，那才是勒索，但今日却是李波他们找上门来，不仅威胁于我，更作势对刘家不利，连舅母、姨母和嫂子都受了惊吓，在情在理，都不能放过他们。”


　　刘怀听了这话，却摇摇头：“被你拿了这么多银钱，他们如何能够干休？从今往后没有宁日了！还是快些送还回去吧……”


　　“宽和严、德和刑，不能两全，有恩要报，有仇也不能姑息，一味宽容待人，不是善良，而是纵容，”邱言先顺势说着，接着话锋一转，“但舅父所言在理，那群人定然怀恨在心，为安全起见，这远宁城是不能呆了，请舅父一家收拾细软，随我一同前往青昌，暂时安顿。”


　　“你……”刘怀张口结舌，这些天，邱言曾提过让刘怀一家暂离远宁，到青昌住一阵子，避避风头，但老刘家在远宁落地生根，当然不会同意。


　　只是，这几天以来，他外出寻活，却处处碰壁，那些店家、熟人，知道刘怀父子被潘府赶出，怎么敢收留？另一方面，早出外归，年龄不小的刘怀，已经有些吃不消了，现在再次听到这个提议，联想到这几日的遭遇，没有立刻回绝。


　　旁边，刘越看了看桌上银钱，有些心动，可自己父亲没同意，他当然不敢越俎代庖。


　　这时，又听邱言道：“若是舅父不愿意，那邱言只能孤身上路，可身上带着这些银钱，又恶了泼皮、军痞，能不能活着回到青昌县都是两说，而且我不通财事，若是让人将钱骗了去，那就糟了。”


　　“这……”刘怀沉吟起来。


　　“父亲，表弟说的也不无道理……”


　　见父亲有些意动，刘越也劝慰起来，再加上邱言再旁言语，很快，刘怀终于下了决心。


　　“那就先去青昌住一阵子，等风头过了……”


　　有了决定，刘家父子开始计划何日启程，却被邱言的一句话打断了——


　　“既然如此，我这就去车行雇个马车，咱们也别拖了，今天就走。”


　　“太急了。”刘怀摇摇头。


　　“宜早不宜迟，迟则生变，谁知道李波他们是不是正准备晚上袭府？其实家里东西也不用收拾太多，这么多银钱，到了地方花钱添置，这钱留在身上是祸患，不如花出去实在。再说了，青昌县有家不错的医馆，表妹在这里已经没有大夫能救了，不如去青昌县试一试。”


　　一番说辞，总算说服了刘怀，接下来又通知了舅母、姨母，众多女眷虽觉仓促，但并未多说什么，刘家没什么值钱的东西，收拾了些许衣物、地契，又找来抬轿，将昏迷不醒的潘蓉娘带上。


　　“这间院子，是祖上传下来的，没想到到了我这辈，却……”


　　回头看来一眼紧闭的院子，刘怀叹了口气。


　　刘越连忙安慰起来：“父亲，咱们又不是不回来了，再说了，青昌离这也不算远，以后每两三个月，我就过来一次，清扫院落。”


　　“我一把年纪了，能不能回来，不好说了。”刘怀摇了摇头。


　　邱言听了，心里泛起淡淡愧疚，也安慰道：“舅父不必担心，也许要不了多久，您就能风风光光的回来了。”话音落下，有一丝常人难见的黑气钻出地面，缠在邱言身上。


　　刘怀还是摇头，只道是子侄安慰。


　　锁了门，一家人就在街坊差异目光的注视中离去。


　　身上有钱，办事不难，一个时辰后，刘家人就随着一辆大篷马车离了城。


　　等日头西落，马车刚好到了一座村镇，离远宁城有近十里的距离，看天色不早，赶车的车夫驾车入村，投宿客栈。


　　吃了晚饭，一家人各自安歇，男女分入两房。


　　“睡的时候都惊醒点，不要太死。”吩咐了刘越和邱言几句，刘怀就当先躺下，没过多久就发出鼾声，年龄一大，精力不济。


　　“言弟，你应对那些泼皮费了不少精神，去睡吧，我来守夜。”刘越劝了邱言，吹了蜡烛，坐在桌边。


　　他们三人睡在一间，因担心钱财露白，所以要有人守夜。


　　邱言也不推辞，倒头就睡。


　　“事情都安排的差不多了，是时候按计划行事了。”


　　躺在干硬的床上，邱言念头转动，心神引着魂儿聚集一处，从天灵涌出。


　　生魂出窍，在屋内转了一圈，然后一个转折从窗子飘了出去，接着魂内涌出青光，裹住魂体，朝着远宁城方向疾飞出去。


　　夜色渐渐深沉。


第29章 狼将军


　　远远看去，入夜的远宁城，安宁、祥和。


　　远方，突然有道绿光疾驰而来，但到了城池边缘，光芒倏地消失，不见了踪影。


　　城中黑暗，但也有几处灯火通明，多为达官显贵的府邸，其中还包括了驿站。


　　“啊～”


　　驿站门边，负责守卫的兵卒打了个哈欠，他的双眼中满是血丝。


　　“这郎将军打算什么时候回来？”


　　旁边，他的同伴轻笑了一声：“老刘，这才刚换班，就撑不住了？熬着吧，习惯了就好了，明天回去好好睡一觉，晚上就不那么乏了。”


　　“早知道白天就少赌一会儿了。”抱怨的兵卒又打了个哈欠，摇了摇头。


　　这两人却不知道，此时此地，在他们的上方，一道常人难见的生魂正缓缓飘动着，从容进入驿站。


　　“王巧儿他们的消息果然没错，这朗将军确实每晚都要赴宴，深夜才能回来，只要掌握好时机，计划就能顺利施行。”


　　这道飘入驿站的生魂，正是邱言的生魂，书生分身随着刘怀一家离去，夜宿客栈，但却生魂出窍，以神力包裹，疾飞返城，径直来到了驿站。


　　今天白天，邱言和李波等人入了羡仙楼，除了钱财清单之外，还追问了他们几日探寻的结果，为了就是计划能顺利施行。


　　登位灶神后，本尊的神位品级提升，和全城的灶台、炉火生出联系，能感知灶台周围的景象、声响，所以邱言在李波、王巧儿来袭时，才能一一点出他们的软肋、把柄，就是因为，这些人或他们的家人，偶尔在灶台旁泄露了机密，让神灵得知。


　　莫道无人晓知，天地神鬼皆知。


　　把柄握在别人手上，王巧儿等人不敢耍什么花样，有问必答。


　　“这驿站里面妖气真够重的，不知聚集了多少妖怪，这还是炼化了三魄的狼妖不在，要是他在，估计妖气会浓郁到生魂都无法接近的程度。不过《性命之道》上提过，炼化了气魄，经过一番锤炼，就能内敛妖气，不知那狼妖能否做到。”


　　生魂一入驿站，就扩张感知，整个驿站的结构顿时浮现心中。


　　“咦？被发现了，好灵敏的感应，应该是两个妖魂所说的通灵刺猬了。”


　　先前面见远宁城隍，对方拿出了两个妖魂，因为在城中吃人，被斩杀摄魂，这魂交给了邱言的神灵本尊，但日后还要归还，令入六道轮回。


　　从妖魂口中，邱言对前来远宁城的妖怪有了一定了解，知道了为首的是只狼妖，为通山大王麾下的一方将领，修为直达命修第二境，炼化了力魄、精魄和气魄！


　　“城隍将妖魂给我，是想让我知道狼妖背后势力庞大，不能力敌，让我知难而退。可惜，这狼妖带人屠戮村寨，我分身的前身都是被他的手下追杀，最终魂入幽冥，他这次北上远宁，目的也是为了追杀分身，这是解不开的仇怨，无从后退。”


　　心里想着，飘飘荡荡间，穿墙过户，邱言来到一间房里。


　　房间角落放着一个笼子，笼子里面，一只刺猬正在团团转，待生魂穿墙入房的瞬间，这刺猬浑身一颤，缩成一团。


　　“你这样不过是掩耳盗铃。”


　　淡淡的意识波动从生魂中传出，落在刺猬心中，后者顿时僵硬，随后也发出一阵意念波动——


　　“不要过来！你的魂味我识得，正是将军要找得那人！没想到竟是生魂夜游之辈，难怪乌鸦会殒命，还害死了那么多巡山妖。”


　　“识得魂味？这么说，你是顺着魂味找到宁远城的，真是稀奇，灵魂也有味道？不过，换句话来说，只要杀了你，自然就断了线索，那狼妖再厉害，也找不到我了。”


　　邱言又发出一道意念波动，一人一妖居然这么交谈起来。


　　“杀了我也没用！”刺猬颤抖起来，明显是心中恐慌，“想要找你，还有其他方法，你要是知道厉害，现在逃走来得及！实话告诉你，在你进入驿站之时，我就发出了警示，将军很快就会回来！迟了，你……”


　　“你发出了警示？”听了这话，邱言似乎并不在意，“这样最好，省的麻烦了。”


　　他这话刚落，就听“轰隆”一声，房间的窗子猛然炸裂，一名高大男子破窗而入。


　　哗啦啦！


　　窗子边缘的墙面崩裂、粉碎！


　　“好大的胆子！一个生魂，也敢闯我狼将军的地盘？”


　　来者正是几日前入城的朗将军，更是当初带人屠戮村寨的妖怪头领，三魄狼妖！


　　呼！呼！呼！


　　这狼妖一露面，滂湃妖气就从身上涌动出来，充斥整个房间，更有股浓烈的血肉生气冲击出来，朝着邱言的生魂扑了过去！


　　风如刮骨刀，根根似钢针，甫一过来，就让邱言感到生魂刺痛，有种要被贯穿、瓦解的错觉。


　　“好雄浑的气血！就算是妖怪，气血旺盛到这等地步，更有妖气弥漫，也不是生魂能够抵挡的！不知凝聚了人魂的魂能否对抗此妖。”


　　念头一转，强行定住生魂，邱言不再理会笼子里的刺猬，魂儿一转，就朝着另一边冲去，径直出了窗子，遁入夜色！


　　“想跑？”狼妖所化大汉眉毛一挑，狞笑起来。


　　就在这时，刺猬的意念又从笼子里传出——


　　“将军！那人就是你要找的凡人！被乌鸦追赶的那个！”


　　听了这话，狼妖咧嘴一笑：“哦？竟然是此人！他这是自己找死，怨不得旁人！”


　　话音落下，狼妖大汉一步走来，抬手一拍，将笼子连同里面的刺猬一同拍碎，然后一捏，将一点灵魂生生拽出。


　　“将军！何故杀我？你不是说……”那魂兀自挣扎，发出惊慌意念。


　　“笑话！人都找到了，不吃你，留着干什么？通灵刺猬天生魂壮，偏偏难以开窍，你们的魂乃大补之物，正好壮大本将军的生魂，又能防止走漏了消息，一举两得！”


　　说着，狼妖大汉将手中魂扔进嘴里，咀嚼吞咽，接着脚下爆出噼啪声响，两脚猛地膨胀，连绷紧的裤脚都被撑开！


　　轰隆！


　　地面猛地崩塌。


　　崩！崩！崩！


　　整座驿站摇晃起来。


　　“怎么回事？”


　　守卫门边的两名兵卒察觉震动，转头后视，顿时呆若木鸡。


　　但见整座驿站剧烈震动，墙壁上裂缝蔓延，碎石散落如雨。


　　嘎吱！


　　屋舍崩塌！


　　烟尘滚滚，遮蔽一方。


　　突然！


　　呼！


　　一道身影从烟尘中冲出，宛如脱匣猛虎！


　　这身影急速划过长空，挟着雄浑气势，向一处街道冲击过去！


　　“想从本将军眼前逃走？异想天开！你那日就该死在村中，结果挣扎求生，还害死了我的一批部下，知道这是多大的罪过么？”


第30章 正好一起解决！


　　炸舌如雷，话语声如响雷一样在半空中炸响，响彻半座城池。


　　三魄狼妖凌空冲击，双手同时膨胀，把个手脚衣衫都撑爆，然后摆臂！蹬腿！


　　呼！


　　身在半空，那手中脚下爆发出来的力量，将空气按压、凝缩，推动着狼妖健硕的身躯急速向前。


　　前方，街道拐角，邱言生魂一转，变动方向。


　　后方，狼妖狞笑，舌上泛光，张口吐气！


　　气成束，从口中激射而出，直指生魂！


　　生魂飘忽，疾闪一旁，“啪”的一声，气束击中青石铺就的地面，那地面登时块块碎裂，凹陷成坑。


　　“这铺路石头光滑、厚实，车马碾压几十年都没有半点损伤，居然被一口气给击碎了！莫非这就是炼化了气魄后的手段？”


　　念头一转，生魂毫不停留，猛地向前一冲，加速飞驰！


　　生魂刚离，刚刚途径的那片地域劲风涌动，狼妖大汉从空中落下，两脚落地，立时就碎裂了方圆一丈内的地面，随后他膝盖弯曲、绷直！


　　地面上碎石和泥土溅射，狼妖的身影消失原地。


　　前方，飞驰冲刺的生魂猛然一顿，瞬间由动转静，急停下来。


　　轰隆！


　　生魂前面突然尘土飞扬，却是狼妖再次落下，他伸手一探，那手膨胀起来，手背生毛，五指变形，指甲急速刺出，就要将生魂抓在手里。


　　生魂一颤，有青芒闪动，瞬间没了踪影。


　　“嗯？”狼妖轻咦一声，接着扭头后视，瞳孔一缩，就将十丈外的景象捕捉在内。


　　“这道生魂有些门道，人魂都没凝聚，居然就能将速度提升到这种境界，不过，单凭这点，还是跑不了的。”


　　念头升起的同时，狼妖双脚蹬踏，身躯直窜出去，十丈距离一步跨过，两手向抓，但邱言生魂一荡，青芒裹身，猛然转折，破空而去，却让狼妖抓了个空，这狼妖的整个身子都没停住，撞上了旁边民居。


　　轰！


　　民居崩塌，但狼妖双手一撑，劲力爆发，推动着身躯从灰尘和碎石中直飞出来，然后张嘴一吐，又是一道气束喷涌出来，嗡嗡作响。


　　邱言生魂一动，又要闪避，但冷不防的那气束凌空转折，尾随而来。


　　“居然能随念变化？”心头一惊，生魂却未慌乱，急速旋转，凌空一弹，反向而行，险之又险的和气束擦身而过，接着魂里透射青芒，平移三十丈，冲进了一座院落。


　　“真会逃！但逃命的功夫练得再好，也不过是只老鼠，跑得了一时，跑不了一世！”


　　冷笑一声，狼妖大汉腾身跃起，手脚在空中虚划，但听空气炸裂，他的身躯凌空转向，也向那座院落落下，同时张嘴吐气，气束破口而出，直指前方生魂。


　　但与此同时，一阵意念波动却从这间院落的深处传来——


　　“哦？是你？没想到你还敢再来！找了帮手？那也没用！上次让你跑了，这次可就没有这种好事了。”


　　“怎么回事？”狼妖听了心生疑惑，但他的思维方式与人类大相径庭，突然之间哪里能搞清状况，何况还没等他转过念头，就看到前面青芒一闪！


　　唰！唰！


　　飞驰在前的生魂两侧倏地冒出两道青芒，青芒凝聚，边缘锋利，如刀如剑，而后整个魂体急速旋转起来！


　　咔！咔！咔！


　　只是一转，青色锋芒划过紧随在后的气束，竟将那气束斩成数段！


　　转转转！


　　斩断气束，邱言的生魂并未停下，挟着两侧青芒利刃疾旋回转，如螺旋桨般朝着狼妖冲击过去！


　　“还敢反抗？你这是自寻死路！”


　　狼妖一见，不惊反喜，笑容狰狞，两条手臂猛烈膨胀起来，衣袖彻底碎成布片，那手臂上银色毛发急速生长、覆盖血肉，两手急速变大，指尖锋利成爪。


　　抬手一抓！


　　嗤嗤！


　　没有毛发覆盖的掌心陡然间一片通红，如烧红的烙铁般，冒出丝丝白烟，狼妖这是将手臂中的血液都沸腾起来，再用筋肉绷住，化为爆发力！


　　爆！


　　狼妖大汉手掌边的空气炸裂开来，形成气旋，将急袭而来的邱言生魂卷入其中。


　　“局部妖化？果然，在这城中，城隍在上，妖魔避让，轻易不敢真身显形，局部妖化已经是极限了，这狼妖只要身在城中，实力就要受到了压制，不过却不利于下面的计划，还是要刺激他一下！”


　　念头一转，被混乱气流笼罩的邱言生魂倏地一飘，冲击的势头消散，但两侧青芒却猛的向前刺出，交缠着凝成一股。


　　唰！


　　这股光芒急速延伸，往前一刺，狼妖只觉青芒一闪，右眼爆发剧痛，视野被大片血红色遮盖！


　　那细长的青色光芒径直刺入了狼妖大汉的右眼眼眶！


　　血花绽放，汩汩鲜血从眼中流出。


　　事出突然，光芒变化的太快，狼妖居然未及躲闪！


　　“嗷！”


　　被疼痛刺激的狼妖咆哮起来，他抬起手来，一把抓住刺入眼中青光，猛地一拽！


　　滋啦啦！


　　那青光有如实质，似精铁所铸的刀剑般，在狼妖大汉的眼眶边上划出一溜火花，破开皮肉骨头，竟是要被生生的扯了出来，但突然青芒一震，溃散开来，一段隐藏其中的情绪意念爆发开来。


　　引人疯狂！引人狂暴！引人狂躁！


　　这竟是以神力将情绪念头强行灌入狼妖的头颅！


　　嗷！


　　狼妖对月长啸，完好左眼瞳孔收缩成一道竖线，脸上流露出疯狂之色。


　　震！震！震！


　　他健硕的身躯震颤起来，每一块肌肉都微微缩涨。


　　“突袭的机会只有一次，再来一次，这妖怪就要有所防备了，可惜黑洞传输神力的效率太低，生魂只能承受一颗星辰，不然星辰叠加，神力相接，这一下说不定就能穿刺头颅，就算要不了他的命，也能重创于他。”


　　心里想着，邱言的生魂内稀薄的青芒重新凝聚出来，渗透、包裹魂体，那魂儿向后一冲，远远的离开了狼妖。


　　突然！


　　四周传来一种隔绝之感，院子深处的地面上，泛起淡淡光环，边缘有符字，急速扩张，转眼将整栋院落的地面覆盖。


　　有三道生魂从后院疾飞出来，每一道里面都盘坐着一个栩栩如生的人影。


　　“终于来了，今日正好将两边的事情一起解决，省得麻烦。”邱言自是发现了三道魂影。


　　他和狼妖此时所在的府邸，正是潘府！


　　不等三魂过来，邱言的生魂就迎了过去，同时将一道意念扩展开来——


　　“三位来的正好，还请助我灭了此獠！”


　　这意念扩展极快、覆盖小半个潘府，狼妖也在第一时间感应察觉，登时狂叫起来：“好好好！我道你那日如何能灭得了我的那些个手下，原来还有同谋，很好！正好一网打尽！”


　　咆哮声中，狼妖大汉浑身的衣衫尽数破碎，浑身上下的毛孔中，都露出银色毛发，整个人急速庞章！


　　嗷呜！


　　长啸从口中发出，大汉的面容迅速被毛发覆盖，嘴鼻迅速突起！


第31章 你就是唐仪？


　　“什么？让我等助他灭妖？这是怎么回事？难道这大汉不是他找来的帮手？”


　　邱言的意念波动散发开来，三道迎面飞来的凝人生魂先是疑惑，但随后就明白了缘由。


　　“不好！这人是要祸水东引？可他想的未免也太简单了点！”


　　刚刚想通，还未及多说，一阵强烈的气流就爆发开来，将三魂笼罩，紧随而来的，是浓烈的血肉阳气，以及澎湃的妖风！


　　嗷！


　　只听一声咆哮，一个庞大黑影便扑击过来，那从天上落下的月光都被牵引着，扭曲起来，被这道庞大黑影吸纳！


　　呼！


　　急促劲风从黑影周围爆发开来，尖锐呼啸，将周遭的空气都搅动的混乱起来。


　　“不好！这妖怪疯了不成，竟不顾一切的在城中显化了原型！”


　　呈现在三魂面前的，赫然是一头高有一丈，长有三丈的银色巨狼！


　　巨狼挥爪！


　　这一抓，直接将空气都给划开，锋利的爪子嘎吱作响，爪尖儿上，气芒纵横，妖气喷涌而出！


　　呼啦啦！


　　气流、妖气、血肉生气席卷开来，狂风肆虐，硬生生将三道凝人生魂给吹得东邪西歪，好似断线风筝。


　　“好浓郁的妖气！居然是炼化了三魄的大妖！至少也有百年道行！可这妖怪也太莽撞了，事情都没搞清楚就敢动手！简直是肆无忌惮！来城中撒野，还敢现出原形，不要我等出手，只要盏茶的功夫，城内地祇就会有所动作！”


　　话虽如此，但三道生魂被妖气卷动，撕扯魂体，哪里还能静候，又有锋利的狼爪挥舞袭来，立刻的，三道魂中人影掐动手诀，各自分出一块生魂碎片。


　　变化！


　　开！


　　生魂碎片扭曲变动，化为三道字咒，释放出奇异力量，生生在浓郁的妖气内开辟出了一块空隙。


　　“区区妖魔蛮力，如何能和咒术法诀对抗！嗯？入侵的生魂去了哪里？这一会儿的功夫，就不见了去向，我等被这妖物缠住，一时居然没有察觉！”


　　三魂摆脱了妖气，操控字咒，就要离开混乱气流的笼罩范围，但那气流猛的裂开一道大缝，似窗帘半分，一张血盆大口从中扑来！


　　嗷！


　　“孽畜！”


　　三道意念爆发开来，随后又分出三块碎片，化为字咒。


　　爆字咒！


　　轰隆！


　　狂暴炸裂，凭空浮现！


　　炸响声中，大半座潘府摇晃起来，似地震来袭。


　　嘎吱！嘎吱！


　　府内一扇扇紧闭的房门纷纷打开，无论主仆都被这阵震动所惊醒，惊疑不定的走出门外。


　　“怎么了？发生了什么事情？”


　　潘员外也从房间走了出来，在两名侍卫的带领下，匆匆而行，穿过两个独院，刚出了后宅，就注意到了天上狂风，以及前院中那道腾跃翻滚的庞大身影。


　　身后，急急赶来的潘三少爷也看到了月下巨影，顿时瞪大了眼睛，张口结舌。


　　嗷呜！


　　狼啸冲天，火光乍现，月光落在前院，将那黑影的模样照了个分明。


　　“狼？”


　　下一刻，惊叫声从潘府各处传出，就连平日里不可一世的潘三少爷也是面色苍白，下意识的大叫起来。


　　“不好！”潘员外却是面色一变，“这巨狼凌空悬浮，身边有狂风相随，绝不是凡物，定是妖物！”


　　他的声音低沉、略有颤声，但依旧有种久居上位、从容不迫的味道，仿佛只要听从他的指令，万事都可解决一般。


　　他扭头吩咐身旁侍卫：“传令，妖物凶残，凡我的子侄亲戚、妻子侍妾，都不要靠近！另外，告诉府中仆从，此时愿去前院者，赏银十两！”


　　“父亲，你这是要……？”身后，潘三少爷颤声问道。


　　“妖物喜食人肉，只要提前喂饱，就不会殃及旁人，那些下人，能替潘家而死，是他们的荣幸。事后，我也不会亏待他们的家眷！这是恩威并施的手段……”说到这里，这潘员外有心提点儿子。


　　便在这时，地面震动，巨狼落地，它仅存的左眼突然瞥了潘家父子一眼。


　　冷厉的目光，只是一眼，就让潘员外、侍卫和潘三少爷心底生寒，惊恐之下，身躯僵硬，连指头都难以动弹了。


　　颤！


　　“那妖魔似是注意到我了！逃！必须要逃！”


　　潘员外恐惧之下，拼命想要转身逃跑，但冷不防的背上突然印上一只手，将他往前一推。


　　潘员外向前踉跄两步，仓皇后视，脸露悲戚。


　　“志儿，你！”


　　“父亲，我不想死啊，你活了这么大岁数了，该享受的都享受了，也算值了，就帮孩儿挡一挡吧。”


　　却是潘三少爷被吓得心智大乱，心底生出预感，有些歇斯底里了。


　　轰隆！


　　突然一声巨响，潘员外等人身前烟尘滚滚，一只惨绿色的眼睛在烟尘中渐渐清晰。


　　“好强烈的心念，不甘、悔恨、愤怒，身上的祖脉之气又隐隐与这府邸相连，正好帮本将军平息被那三个人魂挑起的魂乱！”


　　声从尘中来，低沉、沙哑，随后血盆大口破尘而出，在潘三少爷的凄厉叫声中，潘员外连同身旁侍卫，甚至脚下站立的石板地面都被那张嘴吞食下去！


　　直到这时，浓烟方才散去，露出了里面一丈高的狼身，巨狼的半边身子鲜血淋漓，皮毛也有大片焦黑。


　　只是，随着它吞咽了一口，星星点点的稀薄灵气从潘府各处汇聚过来，狼身焦黑之处迅速退去，伤口急速愈合，不过瞎掉的右眼，却无半点好转迹象。


　　“好孽畜！”


　　三道魂影疾驰而来，一片片生魂碎片随之而来，化为一枚枚字符，依序排列，将庞大的银狼缠绕起来。


　　突然，其中一道生魂震动了一下。


　　“嗯？少爷那里被人入侵了！定是那引祸之魂！你们先抑制这只狼妖，我去少爷那看一下，以防万一。”


　　话落，三魂中就分出一道朝后宅深处飞去。


　　……


　　“哦？没想到你竟能来到这里。”


　　布置的古色古香的房间，空气里散布着淡淡胭脂香气，英俊的青年从床上起身，看向空无一物的半空。


　　在那里，正悬浮着一道常人难以看到的生魂。


　　“不过，有勇无谋，主动送死。”青年轻笑一声，风度翩翩。


　　生魂停滞半空，被一根根纤细如发丝的丝线缠绕着，难以动弹分毫，根根丝线的另一端延伸至空无一物的窗外、门外，像是凭空生出的一般。


　　“引灵阵图的效用，可不单单只能吸引、呼唤生魂，还有着困魂的效果，你现在应该深有体会。”


　　这时，被细丝捆住的生魂中传出一道意念——


　　“你就是唐仪？”


第32章 百美图


　　这道生魂，正是邱言之魂，他借狼妖之手扰乱了潘府，令三道凝聚了人魂的生魂和狼妖战在一起，难以他顾，便飘荡而行，到了潘府后院的这间房里。


　　他曾入潘蓉娘之梦，虽然漆黑一片，但却找到一丝关联，是以能顺着联系，来到这里。


　　只是一入房间就被发现，而后被虚空射出的细丝缠绕，难以动弹。


　　“知道本少爷的名字，还敢再次上门，看了是有所依仗了。”英俊青年微微一笑，一派儒雅风范，承认了自己的身份，“说吧，来我这到底有何目的？”


　　这句话问了出去，却听不到回答。


　　“不愿意说？想死撑着？”英俊青年唐仪哈哈大笑，声音爽朗，让人一听就会心生好感，“也罢，本来想了解你的目的后，再将之破灭，让你疯狂绝望，从而魂力沸腾，吸纳之后，效果更佳，但你既然不识抬举，就没办法，只能将就着点了。”


　　话音落下，唐仪抬手入怀，往外一拉，扯出了一张画卷！


　　那画卷上流露出诡异阴森的气息，一出现，整个房间里的温度陡然下降，就像是到了三九严寒天，不过画纸上却是明艳动人，为一名名妙龄仕女，展臂抬腿，行动如常，宛如真人。


　　“开窍修者的生魂，对我来说帮助不小，不能浪费了，就让你沾点便宜，在魂灭前见识一下我这幅百美图。”


　　话音落下，强烈的吸摄之力从图画内爆发出来，席卷整个房间，形成了常人难见的湍急漩涡，被无形丝线捆绑着的邱言生魂被硬生生拉扯过去，就要被画卷吞噬！


　　但邱言心中却无一丝慌乱，他的感知扩张，笼罩了唐仪和他手上的整幅画卷。


　　“就是这幅画！潘蓉娘的魂儿就在画中！”


　　另一方面，邱言却也感到意外。


　　“这唐仪身上散发着强劲的魂力波动，但天灵阻塞，分明是还未开窍的表现，这是怎么回事？”


　　……


　　同一时间，城隍庙内，壁画空间中，沉寂了几日的邱言本尊睁开了眼睛。


　　他的面前，碧绿光芒闪烁、凝聚，渐渐构成了一道浑身被战甲包裹的纤细身影——远宁都城隍。


　　“见过都城隍？”神灵本尊对这一幕并未感到意外，抬手做礼。


　　城隍闻言只是道：“不知你在此处待得可还习惯。”


　　“一切尚好，从前独在山中，对神道不甚了解，这几日归位文判，司掌灶火，有了许多感悟，更托城隍之福，晋级六品，领会到了神力的性质变化，收获颇丰。”


　　“哦？你在感悟神力的性质变化？”城隍听了这话，点了点头，“这样最好，你是天生神灵，只要点明了道路，细细感悟，不难真正掌握法职蕴含的力量。”


　　“嗯？真正掌握法职蕴含的力量？”听了这话，神灵本尊微微眯眼，下意识的弹了弹手指，“莫非这神力变化，只和法职挂钩的？”


　　城隍听了，淡淡道：“神道之路，在于聚集香火，供养法职，提升神品，多数神祇只知其然不在意其所以然。你且安心体会神力变化，时候到了，我自会对你明言。”


　　话音落下，她一转身，身影模糊起来。


　　“城中尚有事情，你安心居此，几年后祠堂建立，神路坦途不远。”


　　话了，城隍也消失不见了。


　　神灵本尊陷入沉思，然后摇了摇头。


　　“城隍这次过来，明显是因潘府的事情，来我这里探探究竟，阻我插手。见我安然在此，这才离去，只是她口中透露的信息暗示不小，不能疏忽，对神力性质的探究不能有一刻放松，不过潘府那边却不能拖了，要速战速决，不然神道插手，一切休矣。”


　　另一边。


　　离了壁画空间后，远宁城隍径直向下，到了城隍冥司，就有一道命令传了出去——


　　“令东、南夜游神前往城中骚乱之处，查明情况，就地平定，若是力有不逮，则由所辖地的大土地负责。”


　　……


　　就在城隍命令发出的同时，潘府之中，将要被唐仪手上画卷捕获的分身生魂突然青芒一闪，一道锋利光束疾刺出来，一下子就将画卷的禁锢之力粉碎，直指唐仪！


　　涟漪！


　　那青芒刺到唐仪面门上的时候，对方皮肤表面泛起了淡淡涟漪，像有无形水纹覆盖在身。


　　面对突变，唐仪却没有半点吃惊，只是皱眉：“又是神力？你以为经历了上次的事情，本少会一点准备都没有？还想打我个措手不及？笑话！你这点手段算什么？”


　　只是，他的话音落下，邱言的生魂中立刻就有意念扩散出来——


　　“哦？谁说我要刺你了？”


　　“你这话什么意思？”


　　唐仪闻言错愕，但未等他回过神来，视野里青芒四溅，一股澎湃大力在他的身上炸裂开来！


　　引得浑身涟漪荡漾。


　　呼！


　　这股力道爆发出来的推动力，把唐仪整个人给推动开来，凌空飞出！


　　但即使腾空，唐仪的手依旧紧紧抓着那幅画卷，没有丝毫放松。


　　轰隆！


　　神力炸裂爆发出来的冲击，也将这栋房屋直接击溃，屋舍崩溃，尘土飞扬，其中青芒一闪，接着就听一声惊呼，唐仪从烟尘中飞出！


　　击打！击打！击打！


　　在唐仪的身后，生魂如影随形，不断激射出一道道凝聚的神力青芒，青芒缩涨之间，不断打在唐仪身上，令对方的浑身上下涟漪连连，虽无伤痕，却被炸裂之力推动的腾空翻滚！


　　远远看去，这唐仪就像是个皮球一样，被青芒拍打着不断向前飞驰。


　　“大胆！好大的胆子！敢折辱少爷！”


　　不远处，一道疾飞过来的凝人生魂愤怒出念，但这魂前突然光芒一闪，一道锋利的神力光芒疾刺过去！


　　“来得好！”


　　那凝人生魂冷笑一声，一连抖下三块碎片，碎片变化，化为三道复杂字符，周围的景象都被这字符牵引着发生了扭曲。


　　定！绝！封！


　　他这是要将施展神力的邱言生魂给定住！封住！断绝与周围的联系！


　　便在这时，那急袭的神力光芒一动，化为一阵烟雾，从三道字符间的缝隙渗透过去。


　　“烟雾？神力变化？六品神祇？”凝人生魂一愣，跟着面色大变，“不好，被他抓住了符咒漏洞！”


　　接着，这道生魂上又有两块碎片落下，但未及变化成符咒字纹，就见弥漫过来的烟雾内缩凝聚，一撮火苗升腾起来，接着迅速扩大，一下子就把凝人生魂笼罩，灼烧！


　　“啊！！！”


　　惨叫声中，魂中人影扭曲、拉伸。


　　“神力又变成了火焰！这人背后到底是什么神祇？神力性质这般多变！”


　　在生魂的惨叫声中，唐仪已经从旁飞过，但只飞了十几丈，前方就出现一头腾空巨狼，狼爪一挥，拍在身上。


　　轰隆！


　　唐仪瞬间如炮弹般被打了下去，落在地上，将周围三丈的土地冲击粉碎，形成大坑！


　　“少爷！”


　　“孽畜尔敢！”


　　立刻的，两道愤怒的意念爆发开来，余下的两道凝人生魂再也难以维持心境平和，魂中生怒。


第33章 穿魂而过！


　　啪！啪！啪！


　　声声脆响声中，一块块生魂碎片从两道凝人生魂上洒落下来，各自变动，成一枚枚字符。


　　这些字符的大小、模样都一般无二，一出现，就散发出澎湃、恐怖、极度不稳定的气息，接着各自巨震，朝着巨狼疾飞过去。


　　爆！爆！爆！


　　“爆”字咒！


　　转眼间，三四十枚“爆”字咒疾飞，如雨点一般从四面八方急袭过去，将半空中的巨狼团团围住，跟着猛地一聚！


　　轰隆！


　　巨响声中，巨狼整个的成了个巨大火球，火焰跳动，熊熊燃烧，释放出来的光和热，不仅照亮了潘府，连周围的街道都被波及，霎时间宛如白昼！


　　“怎么回事？”


　　“好大的声响，这光从哪里来的？”


　　“地面震动的好厉害！”


　　……


　　一时间，四周街道的民居里，不少人都被惊醒。


　　而此时的潘府，小半个前庭已被彻底摧毁了，府内屋倒路崩，乱糟糟的宛如飓风过境一般，连青石地面都被生生刮去了一层，留下一地狼藉。


　　“少爷！趁这个机会离开那里！这只狼妖炼化了三魄，虽说是凭着本能伤人，但至少也有百年道行！我等还伤不了他的性命，您神功未成，不宜涉险！”


　　一道意念波动荡漾开来，却是三道凝人生魂从各个方向传来的声音。


　　三个生魂里面，一道被邱言发出的神力火焰灼烧，虽奋力挣脱出来，但显是伤及了魂体，连里面的人影都萎靡了不少；至于其他两道，一下分出三四十块碎片，消耗巨大，在邱言的感知中，这两道生魂已缩小到原本的三分之一大小，里面的人影几乎快要暴露出来了。


　　但即便如此，三人还是不敢脱离战场，归窍返躯，而是继续奋战，原因就是——


　　那被巨狼拍落在地上的唐仪！


　　唐仪被巨狼一爪子从空中拍落，重重落在地上，身上荡漾起层层涟漪，身躯扭动、翻滚，一口鲜血就从嘴里喷出。


　　他身上的涟漪，虽能抵御攻击，但眼下这一击，乃是巨狼奋力一拍，炼化了力魄、精魄、气魄的狼妖，一击的力量那是何等的强大，就算是一座小山丘受了这样的攻击也要摇晃，更何况是一个人？


　　唐仪被这一爪子打在地上，不仅将地面撞出了一个大坑，那生成的反震力，也透过层涟漪渗入了体内！


　　直接的攻击难以攻破涟漪防御，但强烈的震荡，可就不是一般意义上的攻击了，直震得唐仪五脏移位，整个人仿佛要散架了似的，直接就懵了！


　　唐仪脸上的痛苦表情，逃不过三大凝人生魂的感知，登时就让他们慌乱起来，论身份，三人不过是上灵道的三名外门执事，连内门弟子都算不上，若不是在远宁府地界中有些人脉、基业，根本别想接近的了唐仪这位内门传人。


　　盖因担任唐仪护卫的那人，因一件宝贝暂时离开，他们三人才护着唐仪到这远宁城里暂居，以为城中安逸，却没想到横生枝节，发生了这样的事情。


　　要是唐仪在这里发生了什么意外，后果可不是他们三人能承担的起的，连他们的家族都要受到牵连，灭族都有可能！


　　一想到这个可能，三道生魂即便受创再重，也不敢稍有放松。


　　“再坚持一下，这里动静这么大，城中地祇肯定要介入！到时……”


　　正当三人转念之时，他们的感知也同样注意到了邱言的生魂，立时就有怨毒之念从心底生出，显露在生魂上，令三人的生魂都如波浪般翻滚起来。


　　“就是这个人！祸水东引，竟然伤了唐仪，要是事后上灵道追究下来，我们几人下场堪忧！这人乃是罪魁祸首，无论如何都不能放过！”


　　情绪和记忆本就是构成生魂的要素之一，心生怨恨，就能反应在生魂上，令虚弱的生魂重新强盛了几分。


　　只是，还没等他们有什么动作，就听到“啪叽”一声，半空中的巨大火球内，探出了一只爪子！


　　那爪子一出现，就猛的向旁划动，将周遭火焰尽数撕裂，露出了其中的狼妖身影。


　　呼哧！呼哧！


　　狼妖剧烈喘息，身上毛发一片焦黑，半边身子上鲜血染红了大片皮毛，仅余的左眼通红如血，透露出疯狂、暴虐的气息。


　　这种气息，对于生魂来说格外敏感。


　　“不好！这只狼妖彻底陷入狂暴了！兽性要是完全爆发出来，不顾一切的攻击，这潘家如何都是小事，要是再让少爷受到重创……”


　　嗷！


　　这时，巨狼嚎叫起来，身上各处都有血色光芒激射出来，那嘴一张，猩红气束喷涌而出！


　　呼呼呼！


　　强烈至极的气血生气随气束一同冲击出来，令三道凝人生魂有种要被吹得四分五裂的感觉！


　　“这妖怪拼命了！连本命精血都动用了！它的气血暴涨这么多，喷出的气束蕴含强烈的气血阳气！我等纵然凝聚了人魂，根基深厚，但激战后虚弱至极，要是被擦到一点，一样承受不住！”


　　狼妖并未理会三道凝人生魂，甚至连邱言的生魂都不去看一眼，而是一头向下，朝着大坑里的唐仪扑了过去！


　　“遭了！怎么忘了这事！唐仪少爷身具《上灵三转诀》，神功未成之前，体内就会积蓄庞大的魂力，这种东西，对于妖魔来说，本就是大补之物，何况眼下狼妖重伤，更不会放过！”


　　眼见这幕，三道凝人生魂激荡起来，这是惊吓过度的表现，他们再也顾不上其他，顶着狼妖身周强烈的气血波动，冲了过去。


　　“住手！我等本无仇怨，是被那道生魂挑拨，莫要中了奸计！”


　　“不错！现在停手，一同灭杀了那道生魂，事后……”


　　“这是上灵传人！”


　　他们的意念刚刚扩散开来，就被一声狼嚎冲击的七零八落。


　　“嗷！将本将军伤得这么重！就算本来没仇，现在也结下深仇！你们和那道生魂一个都别想活命！”


　　说话声中，狼妖已落在地上，血盆大口直接朝着满脸惧色的唐仪咬了过去！


　　“孽畜！”


　　“这些妖魔根本不知得失，完全说不通！”


　　在三道凝人生魂急切之际，狼妖尖锐的牙齿却被唐仪身上的涟漪挡住了。


　　“咬不动？那就直接吞！”狼妖一愣，但凶性更盛，嘴巴一张，要将唐仪整个人囫囵吞下！


　　“住手！”


　　突然，两道青芒从地上升起，神威飘荡，两道意念冲击过来，直挺挺的撞在狼妖身上，后者身躯一滞。


　　“总算是来了！”


　　三道凝人生魂感应到这两股意念，心中松了口气。


　　就在这时！


　　唰！


　　又是一道青芒破空飞来，其中有浓烈的灵魂气息爆发开来，就见一块生魂碎片从青芒中疾飞出来，落到了三道凝人生魂的跟前。


　　碎片扭动，化为字符。


　　定！


　　“定字咒？！”


　　在三魂的惊愕与震骇中，咒文之力蔓延开来，禁锢了三魂片刻，虽说时间短暂，但已经足够——


　　没等他们挣脱开来，锋利的青芒就冲了过来，一连三变，依次贯穿三魂！


　　“我等你们失神、松懈，已经等很久了。”


第34章 成功与否，只在瞬间


　　神力光芒一闪而过，转眼就飞到了几十丈外。


　　但听“噗噗噗”一连三声，三道凝人生魂停滞空中，每个都多了一道口子，直通内里人影。


　　“这是……”


　　颤抖的意念散发出来，青色的神力在魂内蔓延，三道生魂抖动起来，接着向内坍塌，急速收缩。


　　“这人不过开窍，居然就能施展字咒？”


　　“出窍境界，记忆、情绪还没有收缩凝聚，依旧混沌散乱，就敢分出生魂碎片施咒？”


　　“不甘心呐，只差一点，地祇出现……”


　　就在三魂言语之际，青色光芒半空画弧，冲了过来，赫然便是被神力包裹着的邱言生魂，这次，那生魂之中却多了道字咒——


　　摄！


　　邱言的整个生魂旋转起来，吸摄之力透过神力包裹朝周围辐射。


　　青芒在三道凝人生魂旁一冲而过，如过境台风一般，竟将三道虚弱生魂拉扯过去，丝丝剥离，化为道道魂力牵引过去！


　　“就算你一时得手，又有何用？人魂含心智，你境界不到，终究难以一口吞食三道，不如放了我们……”魂中人影也被一同牵引过去，随波逐流，并未反抗，只是发出意念。


　　他们三魂本就虚弱，被邱言趁机以神力贯穿，伤了凝聚的人魂，就像是常人的脊椎被重击一样，等于是中枢受到重创，失却了掌控力，短时间根本难以恢复，一下子都被邱言抓住。


　　“谁告诉你们，我要吸纳你们这几道生魂了？”


　　邱言的生魂突然回了道意念，接着青芒扩张，将三道生魂拉扯过去，变化、扭动，很快就包裹在青芒之外！


　　一时之间，邱言的生魂被层层包裹，最外层为三道凝人生魂，内层为神力覆盖，自身生魂位于最里面。


　　“他这是要做什么？不好，少爷被那妖魔吞下去了！”


　　三道生魂心中惊恐，却还记挂着唐仪。


　　前方，身覆涟漪波动的唐仪竟是被狼妖囫囵吞下，那妖怪一甩脖子，硕大的狼头转动起来，脖子上能清晰看到人形凸起，慢慢向下滑落！


　　血色光芒在它全身激荡！渐渐向着脖子上的人形凸起聚集过去！


　　“啊啊啊！”


　　内里，唐仪的惨叫声传了出来。


　　“祖父的护身之法竟会被破开？不好，你这大胆妖孽，敢剥少爷的魂！简直班门弄斧！百美图，给我收！”


　　嗷！


　　狼妖嚎叫起来，身上冒出丝丝缕缕的白烟，倒地翻滚起来！


　　“好个狼妖，城隍治下，还敢放肆！”


　　地面中再次传出意念，青芒在地面上闪烁，岩石沙土流动起来，狼妖的身躯迅速下沉，沙土之中，澎湃的土地神力透射出来，穿皮过肉，深入狼躯！


　　它拼命的挣扎起来，却没有半点用处，原本不堪一爪的岩石这会儿变得坚硬难破，而沙土更好似绳索一样，将整只巨狼缠绕起来。


　　“以神灵躯体施展神力，神力不受限制，连绵不绝，便是三魄狼妖也难挣脱，只是不知道，常人要修炼到什么地步，才能抗衡神祇。”


　　青色光芒由远而至，正是包裹着邱言生魂的那道神力，他见地面异变，就知道是大土地出手了，但却没有半点停下来的意思。


　　“恩？有神力波动？是哪位神祇？报上名号。我乃远宁都城隍麾下、城东土地，奉命镇妖。”


　　操纵泥沙石块的地祇也发现了青芒，但话还没说完，青芒就径直撞上了狼妖，青芒锋利，直接破开皮肉，深入其中！


　　“你这个疯子！”


　　下一刻，三道惊慌失措的意念散乱开来，却是狼妖体内气血阳气澎湃猛烈，冲击的青芒最外围的三道凝人生魂开始崩溃、消散！


　　这等浓烈的气血阳气，又混合了狼妖的精血，对生魂来说乃是剧毒之物，如烈火、似寒冰，凝聚了人魂的生魂虽比邱言高一个境界，但被青芒带着刺入狼妖体内，依旧难以承受，魂体生烟，如烈日下的白雪般急速融化。


　　“你……你……居然用我等做挡箭牌！你……”


　　眨眼之间，三道凝人魂影就被阳气灼烧殆尽，化为三缕轻烟，而后阳气从四面八方冲击青色神力，被包裹在内的邱言生魂也隐隐将要融来，若不是外层神力，又有三大人魂阻隔，恐怕这时也已化为青烟了。


　　生魂的融化，就像是肢体融化一样，意识里会直接生出剧烈痛楚，但邱言恍若未觉，心中越发平静，念头急速转动。


　　“时间有限，稍有差池，生魂就要蒸发，但若不抓住这个机会将牵扯的因果斩断，事后牵扯，倒霉的就不光是分身生魂，连刘家都难以幸免！”


　　念头一闪即逝，邱言的生魂随着青芒朝着血肉深处急窜！


　　前方，唐仪的惨叫声穿透而来。


　　终于，道道涟漪波纹呈现面前，只是波纹中多了几道裂痕，有澎湃的魂力从裂痕中蜂拥而出，被旁边一道缠绕的狼魂吞食着。


　　但那道狼魂却也被一幅画卷裹住，尽管挣扎，却难以挣脱。


　　“就是现在！成功与否，只在瞬间！”


　　……


　　外界。


　　翻滚的巨狼旁，闪过两道青芒，跟着有两道低矮人影出现，隐隐泛光。


　　“怎么回事？刚才那几道生魂，居然被一道神力拖拽着，冲进了这只三魄狼妖的体内？这不是找死么？炼化了三魄的妖怪，气血是何等的强大，生魂不要说钻进体内，单单是被血气冲击，都会像是落海之人一样，沉溺消弭！”其中一人语含疑惑。


　　另外一道泛光身影出言道：“黄觉，你想的太多了，这些事情都不重要，现在最要紧的，是知晓那个驱使神力扰乱城隍大人法域的神祇，到底是何来历！”


　　话音落下，他撮指成剑，抬手一指，还在挣扎的巨狼就彻底被泥沙遮蔽，尘土飞扬，遮天蔽月。


　　突然！


　　尘土沉淀！


　　“嗯？怎么回事？这只妖魔停止挣扎了？”


　　正当两神疑惑之时，就“砰”的一声，尘土、碎石激荡开来，期间还夹杂着浓烈的血腥气息和诡异妖气！


　　滋滋滋！


　　一道冒着浓烟的身影，在碎石尘土间冲天而起，一个转折，深入夜色，消失城中。


第35章 若有所成，勿忘今日


　　“那是什么？跑了？”


　　两道泛光人影见状一愣，其中一人怒气勃发：“在我面前还敢玩弄这手段？也不想想，在土地法域中，逃到哪里都是无用！”


　　他的话音刚落，地上泥土涌动，巨狼身躯重现，那厚厚一层皮毛中渗出几撮火苗。


　　“这是？”注意到这些火苗，另外一人正要说话，但话未出口，火苗就急速扩张，转眼遍布巨狼全身，将好好一只三魄妖魔，给灼烧起来。


　　“燃烧了？”先前那人冷笑起来，“寻常火焰哪能将三魄妖的血肉毁灭？黄觉，你先回去禀报都城隍大人，不能让那躲在背后的地祇逍遥法外，至于此地，便交给我好了。”


　　二人之一，正是城南土地黄觉，他闻言面色微变，看了眼燃烧的巨狼，最后还是点了点头，一个旋身消失在地上。


　　“哼，算你识相。”余下之人，乃是远宁城东土地，他见黄觉离去，便露出笑容，抬手一挥，沙土似海浪般扑打在巨狼身上，砂砾之间有青色的神力闪烁。


　　熄灭。


　　狼妖身上的火焰顿时熄灭，城东土地缓缓走了过去，抬手在狼妖身上一抹，冷笑起来。


　　“皮毛中残留着些许神力残韵，不过就这么一点，只有一颗星辰转化而成，能顶什么用？三魄狼妖的血肉之躯，这东西价值不小，正好给族中小辈吞食，壮大妖魄……嗯？”


　　突然，他的笑容凝固脸上，转而气急败坏。


　　“精血！心头精血居然不见了！则会狼妖之前激发精血，凝聚一点，是最有价值的部分，要是给我族后辈用了，立刻就能造就两个筑基巅峰！是了，定是刚才那道光华，是他拿走了精血！”


　　想到这里，城东土地的脸上重新泛起冷笑：“能在城中使用神力，法域肯定也在城中，不敢轻易离开，倒要看看你如何逃出我的手心。”


　　心里想着，他心神一动，接着面色又变。


　　“已经飞出这么远？不好！不能出手了。”


　　摇头叹息了一声，城东土地一脸阴沉的沉入地面，旁边的狼妖身躯也迅速被尘土吞没，转眼一神一狼都不见了踪影。


　　……


　　滋滋滋！


　　邱言的生魂在神力光芒的包裹下急速飞行，但那层青色光芒却越发黯淡，与此同时，淡淡青烟不断从生魂中冒出来，成丝成缕。


　　“这妖魔的精血太过于霸道了，只是三滴，居然对生魂的损伤这么大，要不是用唐仪的魂力包裹，单凭我的生魂，只要几个呼吸就要被灼烧殆尽！不过，这也是我生魂受损，难以把握的缘故，强行施展咒术，心神和记忆都有损毁，要不是神力包裹，都难以飘飞。”


　　邱言的生魂虽能散发神力，但魂体最多只能承载一颗星辰，一次释放出的神力有限，面对三道凝人生魂的咒术，难以一击奏效，但在对方震惊分神之际，以定字咒束缚，然后一击而过，这才得手。


　　那咒术却是从《咒纲》上学到的，本要凝聚了人魂才能施展，邱言这次是行险一搏。


　　生魂出窍后，下个境界就是凝魂，要分别凝聚天、地、人三魂，每凝一魂，都有奇效，施展咒术的本事只是其中之一。


　　“不过，这次引狼入潘府，一举拔除两大隐患，我这魂里隐约有种轻松、凝聚的势头，该是因果纠缠松动了许多，魂道修为当能再进一步，距离凝聚人魂不远了。”


　　在邱言转念时，两道魂影正萦绕在周围，发出凄惨哀嚎，身后还拖着一幅画卷，被青色神力包裹。


　　“啊啊啊！痛煞我也！你到底是何人，想要做什么？”


　　这道哀嚎的主人，赫然就是唐仪，只是他现在只余一魂，虽魂力澎湃，但被神力禁锢、操控，将三滴猩红血液包裹在里面。


　　血液如火，跳动不休，三个虚幻狼头在里面挣着嘶吼，沾染血液的魂力极速萎缩、消散，化为青烟。


　　“这唐仪不知修的是什么功法，虽未开窍，可魂力深厚得难以想象，比我高出十倍有余，只是不通掌控之法，不然单凭这魂力，早就挣脱束缚了。但也亏得他魂力深厚，才能经得住三滴精血的灼烧、消耗。”


　　一边想着，一边疾飞，邱言急速飞驰，很快到了远宁城墙，只要再行几丈，就要脱离了城池范畴。


　　但偏在此时，生魂猛地急停。


　　前方，月光如幕，一道纤细身影静静悬浮，身上战甲反射着寒芒，给人一种肃杀之感。


　　“你就是邱言？”圆润的声音传了过来，“本官倒是小瞧了你，这才几日，就已经生魂出窍了。所作所为也是惊人，四个凝聚了人魂的修士，一个炼化了三魄的狼妖，先后饮恨在你手上，这可不单单是天赋，若让你成长下去，假以时日，说不定又是一个林正阳。”


　　听了这番话，邱言生魂飘荡，发出声音：“小生见过城隍，只是眼下无法见礼，还望海涵。”


　　出现在他面前的，赫然就是远宁城神司的最高掌控者，远宁都城隍。


　　“银孝娥你来得正好！快将这狂徒拿下，不，还是先将本少救下来！快快快！事后禀报家祖，定有你的好处！”被邱言禁锢的唐仪之魂也察觉了城隍身影，叫了起来。


　　“银孝娥？莫非是城隍的名字？怎么有些熟悉，好像在哪里听过。”邱言念头一转，旋即平静下来，但并不着急，静待城隍决断。


　　他在行事之前，就设想了种种情况，也曾想过会有分身生魂直面城隍的情景。


　　一城阴司的执掌者，整个城池都为其法域，更有不可测度的神道手段，想对付一个生魂，邱言实在想不出那生魂有什么办法反抗。


　　“现在只能赌了，赌城隍会因为本尊的关系，网开一面。不过话说回来，就算她不放过我，大不了自爆了生魂，也就是损失了分身，反正本尊已从孤庙脱困，却也将隐患都扼杀了。”


　　对面，远宁城隍瞥了唐仪之魂一眼，却未理会对方的呼救。


　　“银孝娥！你不救我？那日城隍庙中，我是有错，但已经赔罪了，眼下情势……”


　　倏地，她抬起手，一指点出，唐仪之魂立时噤声，颤抖起来，似在忍受什么。


　　城隍也不管他，只是看着邱言，说道：“你犯的事情不小，不说狼妖来历，单是唐仪背后的上灵道就非同小可，连眷顾、予你神力星辰的神祇都要受到牵连。你虽以神火将狼妖身上因果牵扯焚烧模糊，但只是拖延一时。不过，我也不出手留你，只看你下场如何，如果能挺过去，他日修为有成，不要忘记今日之事。”


　　话音落下，她的神躯化为模糊虚影，消失不见。


　　“赌赢了！这远宁城隍果是有着自己的谋划！所图之事绝不简单！”


　　心中一松，邱言不去深究，神力化为青芒箭头，挟着生魂、画卷、精血划过天际，冲出了远宁城！


第36章 驱狼吞魂，流光转瞬


　　“银孝娥！你居然见死不救！”


　　唐仪的生魂哀嚎依旧，但紧接着就意念一转，显露出大义凛然的气势——


　　“既然事已至此，我认命了！但你别想从我这里得到半点收获，就算受尽折磨，我也不会屈服！终有一日……”


　　这番意念中有股浩然气息，但其中传递的含义还未说完，就被邱言打断了。


　　“我看你是误会了，”邱言话语平静，“你和妖魔不同，明显来自某个门派，定是有些传承的，门派里有什么手段，尚未可知，留着你的真灵意识，最后指不定要多出什么变故，这个风险，我可不敢冒。”


　　“你什么意思？”唐仪语气再变，浩然气息点滴不存，流露出慌乱和惊恐，“你要灭我真灵？你既然知道我上灵道道法通神，手段层出不穷，一旦动手，就会留下因果牵引，根本别想逃脱……”他终究还是怕了，虽然言语还是强硬，但话里妥协和求饶的意味展露无遗。


　　“我既然已经动手了，那这因果牵扯说什么都已经建立了，就算是留着你的魂儿，也是无用，看你现在的模样，一旦被那上灵道发现，我还是没有什么好下场，既然如此，还有什么好顾虑的？况且，谁说是我要动手？”


　　“你不动手，这是何意？”唐仪惊疑不定，但邱言根本就不再回答，生魂里射出一点青芒，刺入了唐仪的魂中。


　　“啊！”唐仪之魂惨叫一声，与之相应的，是被青光包裹，拖拽在后的那卷画轴猛地一颤。


　　嗷呜！


　　旁边，同样被邱言生魂拘住的狼魂嚎叫了一声，接着猛地膨胀起来。


　　这只狼魂虽然被邱言生生拘魂，但魂的很大一部分却是被那画轴禁锢着的，被卷在画里面，只余很少一部分在外。


　　但现在画轴震动，狼魂嚎叫，被画卷卷住的那部分魂儿挣扎脱出，整个狼魂急速膨胀起来，眨眼的功夫，就足足涨大了五倍！


　　“小子！你害的本将军失了肉身！妖丹无望！我吃了你！”


　　狼魂本来浑浑噩噩的被拘住，但现在涨大之后，居然恢复了几丝清明，嚎叫起来，接着魂口大开，朝着邱言的生魂扑了过去！


　　但随后青芒一闪，唐仪之魂连同包裹在里面的精血突然出现，挡在了狼魂和邱言生魂之间。


　　“不！”


　　一声尖锐的叫喊，唐仪之魂顿时被那狼魂吞入，接着，这猛扑过来的狼魂一顿，停滞下来，而后扭曲起来，再次膨胀起来，还传出阵阵怪声。


　　突然！


　　啪！


　　后方传来清脆一声，就见那卷画轴猛地展开，显露出里面的仕女图来，而被卷住的狼魂则彻底脱离出来。


　　“这东西果真是和唐仪生魂绑在一起的！现在散开，那就意味着……”


　　想到一种可能，邱言心中一动，体内透过黑洞，重新积蓄起来的神力星辰闪烁了一下，接着透体涌出，将扭曲变化的狼魂和画轴直接包裹起来。


　　“必须尽快离开，晚了，很可能就要被抓住因果联系！”


　　念头落下，包裹生魂的青色流星猛然提速，很快成了天边一颗青色光点，最终消失不见。


　　与此同时，远宁城中，幽深的地下，正被城东土地以沙土拖拽着的巨狼身躯猛地一震，接着喉头炸裂，四溢的鲜血中，一道模糊的人躯滚落出来。


　　这人身上的衣衫都已经被腐蚀、融化，身躯表面血肉模糊，头颅上还有个触目惊心的血窟窿。


　　一道道涟漪波纹在身躯表面急速流动，最后脱身出来，凝聚起来，化为一张闪烁光辉的符箓，这符箓一成型，就破开了泥土，一飞冲天。


　　“不好！”


　　旁边，城东土地面色陡变。


　　……


　　浩荡云海，陡峭山峰。


　　这里是一片云雾缭绕的世界，四面八方云气飘渺，放眼望去，都是白茫茫的一片。


　　云飘雾荡间，偶尔能看见一两座山头。


　　奇异的是，这些山头不时沉浮晃动，就仿佛是被云雾托起来的一般。


　　每座山头几乎都不尽相同。


　　突然！


　　天边光芒一闪，随后一道泛光的符箓疾飞过来，径直投入了一座火红的山头之内。


　　这座山头本身并不红，红的是遍山的枫林、枫叶，山上有潺潺流水。


　　一座古朴、简约的两层阁楼坐落在枫林深处，靠近山顶的位置。


　　泛光符箓正是飞入了这栋建筑之中。


　　下一刻……


　　轰隆！


　　仿佛平地生雷，整座山头震动了一下。


　　“谁干的？谁干的？谁有这么大的胆子！对我唐莱的孙子下手！”


　　震天声响从阁楼中传出。


　　阁楼二层，漆黑的房间中，约莫十七八岁的年轻男子看着手中的符箓，咆哮起来。


　　他的样子本来儒雅，但声音却异常沧桑，整个人呈现出一种歇斯底里的状态，浑身上下流露出一种泰山将崩、江河欲疯的气势，整座阁楼隐隐颤抖。


　　“时光如水，年华转瞬，赦！”


　　啪！


　　唐莱突然抬手一握紧，符箓破碎，化为两道流光，在这人面前绕圈流转，首尾相接的化为一个圆圈，圈中涟漪不断，如水面，但很快就平稳下来，化为清澈镜面，境中有人有景，赫然呈现出唐仪的身躯模样。


　　光影变幻，将唐仪最近几日所遭遇的情景一一呈现出来。


　　“席云为了一只千年药王，就将我孙儿托付他人！这几个外门的管事更是无用！竟是被人算计了！狼妖？狼妖！敢血吞我孙，百死不能赎其罪！不对，这里面还有一个生魂作祟，不知是何人，不过，只要抓住那狼妖自然一切分明！席云，哼，你也脱不了干系！”


　　但很快，唐莱的面色又变化起来。


　　“狼妖的肉身也断绝生机了？”


　　他的面色越发阴沉。


　　“连这妖怪也是被人利用，借刀杀人！如此看来，罪魁祸首该是那道生魂！流光术只能映射我孙周围一丈内的景象，又无法感知生魂的本来面目，但只要动手，就会留下因果，别想逍遥在外！还有那协同的神祇，只能是远宁城内的地祇，也别想能蒙混过关！”


　　几息之后，一道流光从阁楼中冲霄而起，离了枫林山头，深入云海。


第37章 祸福无门，唯人自召


　　云海深处，渐生霞光。


　　流光穿行，很快来到一片居于云海深处的宫殿前，光芒散去，露出了唐莱的身影，他却不进去，而是停在外围。


　　云层飘动，宫殿周围的景象分明了许多，竟是被一条河流围绕。


　　四周几里都是云雾缭绕，哪里有半点土壤，可河流流动，仿佛悬空云间，流动穿梭，只是那河水漆黑一片，似墨汁多过流水。


　　未过多久，就见河的对面，有一道光芒闪烁的庞大身影从云雾中走了出来，却是名身高足有两丈的巨人！


　　这人一出现，三步并作两步，踏着河水过来，那水漫过巨人膝盖，可行走踩踏间，却不见一丁点的水花。


　　过了河，巨人两步来到唐莱跟前，弯腰行礼，但并不言语。


　　唐莱抬手回礼，口中道：“有劳力士了。”


　　巨人也不答话，只是拿手一抓，将唐莱托起，放在肩膀上，接着转身迈步，大步流星的走去，再次趟水过河，一路疾奔，几息之后就到了宫殿门前。


　　放下唐莱，那巨人再一行礼，默然而去。


　　唐莱不以为意，整理了衣衫，甩了甩袖，然后一抱拳，高声喊道：“红叶峰唐莱求见师祖！”


　　“红叶峰……唐莱……师祖……”


　　宫殿空旷，没有半点人气，唐莱的话一出口，就在殿中反复回荡。


　　过了许久，听到一声苍老之声从宫殿深处传出：“进来吧，你的事老夫已经知道。”


　　“谢师祖。”唐莱长舒一口气，踏入宫殿之中。


　　一脚踏入宫殿，周围景象大变，不复在外看到的空旷，而是变成熙熙攘攘的闹市，半点宫殿的影子都不见了。


　　人挤人，唐莱便如一般人一样随着人流缓缓前进，脸上虽显露出些许焦急，却不敢造次。


　　约莫半柱香的功夫之后，人流渐渐散去，唐莱来到了一座红漆大门的前面，抬头一看，门上牌匾赫然写着两个大字——


　　潘府！


　　“这是？”唐莱的瞳孔一缩，目光顿时凌厉起来。


　　他之前透过流光术，知晓孙儿唐仪这几日就是借宿远宁潘府的，而最后遇难的时候，同样是发生在潘府的。


　　正在他迟疑之时，苍老之声再次传来。


　　“进去。”


　　听到声音，唐莱下意识抬手一推，红漆大门开启，然后一脚踏入其中，随后昼夜颠倒，斗转星移，院外吵闹的人群和声音都消失不见了，白日不复，黑夜降临。


　　潘府灯火通明，尖叫声此起彼伏。


　　嗷！


　　一只巨狼在前庭跃动，周身火焰、炸裂不断，似乎正与什么看不到的事物争斗。


　　“这就是争斗现场？”


　　见到眼前一幕，唐莱并没有表现出诧异，对于这位师祖的本事，他早就有所耳闻，这次求见，本就是为了搞清楚自己孙儿到底碰到了什么事情，以至于肉身毁灭。


　　就在这时，唐莱忽然面色一动，浑身一颤，冥冥有感。


　　“魂灭！我孙儿魂灭了！”


　　他咆哮起来，浑身抖动，恐怖的气势从身上爆发出来，却对周遭的潘府景象没有半点影响。


　　突然，一道浩大意念降临下来，生生将唐莱的气势压了回去。


　　“你是怎么修炼的？已经两肋生纹，中枢不动了，还能因外物乱了心神？百年道行活到狗身上了？”


　　苍老声音传来，似黄钟大吕，震荡八方，将暴怒的唐莱一下惊醒过来。


　　“师祖！”唐莱面露悲戚，“弟子当年不顾一切求道，亏欠家族妻儿，致使家族败落，险些灭族，妻儿子嗣俱都惨死，只有这个孙子留下来，本想好生补偿他，但现在……求师祖施展法术，救他一救！”


　　“怎么救？魂飞魄灭，连幽冥都去不成，彻底的烟消云散了，颠倒生死、逆转时间长河，老夫可做不到。这个下手的人倒是好决断，这么一来，更难推算。”


　　“师祖……”唐莱脸上悲意更胜，正巧这时，潘府后宅一阵乱响传来，就见一脸惊讶之色的唐仪破空飞来，似被什么东西拍打向前。


　　“果然！是那道生魂！那道将狼妖引来的生魂才是罪魁祸首！”唐莱表情一变，怨毒、愤恨，“还望师祖推算此人来历，徒孙要亲自结果了他！”


　　“这人有些手段，引动了一尊神祇，灼烧了因果，模糊难见，连你孙儿手中的封灵图都被神力隔绝了，老夫短时间内也难以推出他的来历。”


　　“什么？连师祖都推不出来？”唐莱面色大变，露出不甘之色。


　　“也罢，此事未尝不是你的机缘，戾气缠身，要是能够挣脱，看破尘缘，这第二转也就成了，老夫这就闭宫推算，助你一臂之力。”


　　随着这句话语落下，旁边传来唐仪的惨叫，就见他整个人都被狼妖吞下，接着光影溃散，潘府不复存在，周围变成了空荡、灰暗的宫殿，地上布满了灰尘。


　　唐莱痛苦的闭上了眼睛，再次睁开的时候，却已恢复了平静，开口问道：“这只狼妖是何来历？”


　　“狼妖的生辰八字不在老夫手上，不过他灭了唐仪的身，又吞了魂儿，还是有迹可循的，祸福无门，唯人自召，‘妖气南来，沾土带金’，当为剑南道南疆成精。”


　　“剑南道南疆！”


　　记下这个词，唐莱冷笑了一声：“还有那潘府，护卫不周，也别想……”


　　“潘府不能动！”苍老声又起，“潘府有三人在朝廷任职，受龙庭气运眷顾，而且世代治学，等于圣人门徒，我等方外之士，只要和潘氏无因果恩仇，就不能以事迁怒！”


　　听了这话，唐莱脸色一沉，但旋即恢复：“弟子明白了。”


　　“恩，那老夫也没什么好嘱咐的了，我这一支，唯你资质最高，最有可能继承老夫衣钵，但行事切记量力而行，事不可为，不妨放下，莫让百年修行成空，去吧。”


　　话音落下，唐莱但觉周身生风，狂风卷动之下，周围景象再难辨认，待得气流平息，已经回到了自己的阁楼里。


　　站起身来，唐莱深吸了口气，双眼放光，走到旁边，取出纸笔，也不磨墨，提笔就写，笔下生光，书就一篇书信，接着沉吟了一下，从腕上取下一个碧玉镯子，然后抬手在桌上敲了三下。


　　咚！咚！咚！


　　很快，就有一个总角童子从外走来，白面青衣，见了唐莱倒地就拜，口呼“老爷”。


　　“去山上找两个守山兽，带着这信和镯子下山去吧，找到席云，将信交给他，镯子就留予山兽。”


　　“是！”听了吩咐，童子双手接过信纸、镯子，转身就走。


　　看着童子背影，唐莱眼底寒芒连闪。


　　“仪儿，你放心，爷爷会为你报仇的。和此事有关的人，一个都跑不了！先从那四家执事开始……”


第38章 三分命术，七分性学


　　黑夜寂静。


　　这年头，每到晚上，城郊村镇家家户户闭门关窗，吹灯熄火，不会有任何人在外游荡，刘怀一家人所住的客栈也是一样，早早的就没了声息。


　　这客栈里住的多是走南闯北的商旅，最是不喜意外，多行事谨慎。


　　但四更天的时候，窗外突然有青芒闪烁，这光芒来的急、刺眼，将不少浅睡之人惊醒，探头窗外，偏偏找不到任何异状——


　　窗外，依旧是黑漆漆的一片，不见光，不见人。


　　“怎么回事？莫非是眼花了？”


　　睡中惊醒，本就迷迷糊糊，眼看窗外漆黑一片，惊醒的人多是自问一句，又重新躺了回去，只是心中却有了戒备。


　　这其中就包括了刘越，只是和其他人相比，刘越有点却是不同，便是他自始至终都没有睡下，一直强打精神，身旁守着一辈子都没见过的大量银钱，就算是让他睡，也睡不踏实。


　　青芒闪烁的时候，刘越正盘坐床上，眼前突然光芒一闪，却把他给吓得够呛，从床上一跃而起。


　　只是定睛看去，哪里有什么光亮？屋子里静悄悄的，刘怀和邱言熟睡正酣。


　　不过，惊疑不定的刘越却不敢放松警惕，在屋里排查了一番，又探头出窗，依旧没有发现丝毫异状。


　　“莫非是错觉？”


　　刘越正自疑惑，旁边突然传来声响，又将他吓了一跳，转头看去，才发现是邱言从床上爬了起来。


　　“言弟，怎么了？”


　　“没什么，出去小解，”邱言回了个理由，然后话锋一转，“这天也不早了，表哥你还是睡一会儿吧，后面由我来守夜。”


　　刘越听了，想了一下，点点头，硬撑到现在，又受了刚才那番惊讶，他确实疲惫至极。


　　“早去早回。”


　　“好。”应了一声，邱言推门而出，下楼、穿过一楼大堂，他走路时没有发出半点声音，连趴在桌上瞌睡的小二都没有惊醒，就顺利出了客栈。


　　出了门后，辨认了一下方向，邱言就迈开步子，大步流星的急速奔走，几息的功夫就出了村镇，进入一片小树林里。


　　朝周围打量了几眼，确定无人之后，邱言停下步子，盘膝坐在地上，从怀里取出了一幅画轴。


　　震！


　　那画轴自发震动，表面有一层淡淡的青芒笼罩。


　　邱言看着画轴，沉吟了一下，放到一旁，然后再一抬右手，手里青芒乍现，却是一小团光辉被捧在手中，那光辉之中，隐约能见到三点鲜红的血液。


　　狼妖心头精血！


　　“狼妖炼化三魄，整个肉身堪比精铁，即便用神力将之洗涤、提炼，庞大血液精华也不是我这分身能承受的，倒不如去芜存菁，只要三滴精血。况且，狼身巨大，不知要耗费多少神力才能剥离血液精华，分身生魂最多承载一颗神力星辰，再多就要崩溃，能用神力所化火焰将狼身通体灼烧，模糊因果已是极限。”


　　之前潘府大战，邱言引着狼妖突袭潘府，令两方混战，从而火中取栗，最终一举将唐仪一行人和狼妖全部灭杀，细细一算，他以分身之力、开窍境的修为，先后灭了四道凝聚人魂的魂修和一个炼化三魄的狼妖，连手握异宝、身有护持的唐仪都饮恨其手，这战绩要是说出去，足以让人惊讶至极！


　　但做下这样的事情，毕竟要留下痕迹，只要有心，就能推算出来，但邱言身具神力，能转化有无，神力化为火焰灼烧妖狼，虽不能消因除果，但模糊一下还是能够办到的。


　　“唐仪和狼妖的肉身，都留在潘府，应会让地祇带走，神道一插手，就更加复杂，推算起来要费更多功夫。不过，毕竟不是斩断了因果，只能拖延，终究还要败露，到那时候，就要看分身的本事了，是被人一下灭了，还是有了自保之力，这也算一种鞭策。”


　　说着，他低头看着手中光辉，目光直视三滴血液。


　　“这三滴血液，就是眼下提升的关键，既然性修已经开窍，也该是踏上命修之道的时候了，有道是‘三分命术，七分性学’，修行之道，性命不能分家，这三滴精血，配合那本《性命之道》上的炼体法门，打熬血肉筋骨，不知能否突破筑基的层次。”


　　性修的第一步是开窍，而命修的第一步则是筑基。


　　邱言的书生分身，吸纳过乌鸦妖的血液精华，体质比一般人强上许多，勉强算是达到了筑基的境界。


　　这筑基之境，主要练劲，分三种，一曰明，二曰暗，三曰震，对应皮肉、大筋和骨骼。


　　这些在《性命之道》上都有记载，邱言也都一一记在心里，只是未曾试验过。


　　明劲，练的是皮肉劲道，一拳打出，力气越大，说明明劲越足，一旦能绷劲锁息，明劲就正式练成了，这里的绷劲锁息，指的是锁住毛孔，令汗液不泄、劲力不去，爆发力和持久力比之常人成倍增长。


　　要练到这一步，就不是单纯是力气大了，而是把皮肉练通、掌控由心，邱言吸纳了血液精华后，虽然力气大增，但还做不到锁住毛孔，就是皮肉没有练通透，要继续打熬。


　　“狼妖精血，若是吸纳，融入全身，用以打熬，至少能省去三五年的苦功，借助外力虽可能留有隐患，只是我这分身要读书写字、施展抱负，哪有时间去打熬气力、筋骨，还是这样来的方便，至少能迅速掌握自保之力，不然空说道理，说的再对也没用。”


　　这样想着，邱言却没有立刻动手，而是抬手一指，射出一道神光，径入右手光辉中，接着光芒一转，从里面拽出了三个虚影，却是三个嗷嗷嚎叫的狼头。


　　“这三个虚影，与我在乌鸦妖的血液精华上剥离的两道类似，当时不明所以，现在一想，应是炼化后的七魄虚影，留着或许有用。”


　　吸纳乌鸦血液精华的时候，邱言剥离的那两道虚影，还被神灵本尊镇压在符篆之中，未曾想现在又得了三个。


　　虚影之内妖气纵横，若是不剥离，精血就不纯粹，还有杂质，吞食后就有被妖化的风险。


　　邱言念头一转，神力光芒随之收缩，三道虚影便被压缩成一点，悬浮在侧。


　　剥离了虚影，邱言不再耽误，三下五除二将衣衫褪去，然后张嘴一吸，三滴精血就吞入腹中。


　　下一刻，他的身子一涨，全身毛孔猛然炸裂，整个身子顿时被血雾笼罩。


　　就在这时，旁边那幅画卷突然剧烈的颤抖起来。


　　啪！


　　画轴自发展开，狼头魂影从中挣脱出来，朝着血雾笼罩的邱言扑了过去！


第39章 仇一报，因果就消


　　嗷！


　　狼魂扑面！


　　眼看就要一口将邱言吞噬，便在这时，邱言的头上玄妙涌动，生魂脱壳而出！


　　魂中青芒闪烁！凝聚！


　　刺！刺！刺！


　　青芒成刺，急速穿梭，几个来回就将狼魂搅动的散成几片，但其中最大的一块还在向前扑击。


　　但前方魂影一闪，邱言的生魂已经袭来，生魂旋转起来，发出吸摄之力，竟是将这块狼魂给扯了过去，吞食殆尽！


　　膨胀！膨胀！膨胀！


　　魂中青光闪烁，遍布各处，接着猛然收缩！


　　凝实、壮大。


　　短短一息时间，邱言的生魂就彻底消化了这块狼魂，并借助神力，磨灭了其中的杂质，壮大自魂。


　　呼！


　　清风吹拂，散落周围的几块狼魂随风而动，迅速的聚集在一起，重新形成了一个狼头魂影，那魂影的双眼里，却清明了许多。


　　这魂一成型，二话不说，转身就朝远方急速飘飞。


　　“哦？这是要逃？行事风格大变，莫非……”


　　心里转过一个念头，邱言的生魂已经追了上去，但刚一动，忽然魂体震动，停在半空。


　　“到底还是受到影响了，之前为了抓住时机，强行分出生魂碎片，虽然分出的部分只留琐碎记忆，但到底是有了损伤，被神力包裹疾飞时尚不觉得，现在自行飘飞，就表现出来了。”


　　邱言先前吞了一魂，为上灵道外门执事詹元，从其记忆里得了《灵目诀》、《咒纲》两部功法，这几日也查看了一些，从《咒纲》上得了裂魂成咒的法门，也知强行施展会有后遗症，严重的甚至会生魂四散。


　　就在邱言生魂顿住的时候，狼魂已飞出很远，但突然就见一点青芒急速闪烁，再次将那团狼魂搅碎，过了两三息方才重新凝聚，而这时邱言生魂已经珊珊而至。


　　“若是你血肉尚在，我自当退避三舍，毕竟是炼化了三魄的大妖，可你现在只剩一魂，还只有出窍境的层次，如何跑的了？”邱言生魂出声。


　　“哼，那又如何？你将我抓住，是想从本将军口中探寻情报，但别想我会开口！”狼魂停在半空，“你和你背后的那个神祇，伤了本将军手下妖军，现在又毁了我的肉身，犯下大罪，只要大王得知，远宁城隍都保不住你！”


　　听了这话，邱言的生魂上下飘飞，似在仔细打量狼魂，然后道：“看来吞了唐仪的生魂，对你影响不小，也对，他虽也是开窍境层次，但魂力庞大，比你本身还要大的多，被我削弱，被你吞食，但记忆、性情并未消失，反而反过来渗透了你的魂，你现在等于是披了层狼皮的唐仪，难怪连思路都清晰许多。”


　　潘府一战，邱言以三道凝聚了人魂的生魂和神力包裹自魂，冲入狼妖血肉之内，狼妖本就动用精血，将唐仪护身的涟漪腐蚀出了一道缝隙，自身狼魂却也被百美图缠住，这下给了邱言机会，一个冲刺，神力激荡，将唐仪和狼妖的魂儿都给剥离出来。


　　唐仪魂被狼吞，并未立刻消散，而是和狼魂纠缠许久，才真灵泯灭、烙印不存，但他的魂力太过庞大，狼魂吃了之后，被魂中四散的唐仪记忆、性子侵蚀，失却了自我，性情大变，刚才又被搅散了魂体，本我受到冲击，才有了现在的表现。


　　狼魂嘿嘿冷笑：“你猜的不错，唐公子的记忆给了本将军很大启示，堪称醍醐灌顶。虽不知道你这魂道修为是怎么来的，但肯定没什么师承，不然搬出师门来，也不用计划这么多，让本将军和上灵道拼个两败俱伤！”


　　邱言生魂啧啧称奇：“看来这性子大变，对正常人来说是坏事，但对你来说，就是福音了。”


　　狼魂又道：“别废话了，你一下子得罪了通山大王和上灵道，逃得了一时，逃不了一世，也别指望我会告诉你什么，就算你要吞魂，但记忆残缺，说不定要漏掉你想知道的……嗯？”


　　他的话还未说完，就惊呼一声。


　　就见一道神力光芒从邱言生魂中激射出来，贯穿了狼魂！


　　这次，狼魂思路清晰，又清楚看到了这一幕，登时惊讶起来：“怎么回事？神力自生？你的神力居然是从魂中生出的？这怎么可能！”


　　惊叫声中，贯穿狼魂的神力炸裂开来，迅速磨灭魂中意识、记忆和性情。


　　“你干什么？要将我的真灵和记忆磨灭？难道你不想知道……”


　　“有些事不需询问、吞魂也能知晓，从你追杀我的那刻开始，有些信息就藏不住了，”邱言的生魂说着，缓缓上前，“你的人形是宋渊麾下的将领，但凡妖精，都会本能的隐藏身份，所以这个通山妖王并非宋渊，而是他身边有些身份之人，所以才能渗透武信军。”


　　“你……”狼魂之内，青芒渐盛，散发出一种不敢置信的情绪意念，“难道我的追杀，本就在你是算计中？”


　　“我可没那么大的本事，不过是借机探查罢了。”


　　听了邱言的话语，狼魂又挣扎起来：“你可知灭了我的魂，是多大罪过？大王立刻就会知道……”


　　“之前还大义凛然，现在却又惊慌了？”邱言打断了他的话：“这些就不劳你费心了，我若是他人手下，搞砸了事情，还损失惨重，第一个想到的绝不是找上司诉苦、求助，而是会压下这件事情，尽快平息，等找到罪魁祸首之后，才会上报，你说呢？”


　　“你连这个……”


　　话音未完，魂内真灵已散，整团狼魂足足萎缩了二分之一，但杂质和混乱意念全部都被神力剔除、磨灭，只余下纯粹的魂力。


　　邱言的生魂往前一扑，将这团纯净魂力鲸吞殆尽，随后魂体急速膨胀，接着再次回缩，这一涨一缩，魂体越发凝实，强行裂魂的隐患也被渐渐弥补，思路越发清晰。


　　“这狼魂和被他吞食的唐仪之魂，路上为了包裹精血消耗了不少，但余下的部分，也让我的魂力涨了四倍有余！”


　　感受着生魂变化，邱言感慨起来。


　　“只是，凝练人魂的方法还是无从得知，唐仪的魂里或许存有记忆，但一来未必完整，二来，谁知道他的记忆里有什么隐患，像那日吞了詹元之魂，就凶险异常，如非万不得已，不可再试，恩？”


　　就在邱言思绪还未落下之时，他的魂中，一道道黑丝突然显露出来，既然绽放开来，四散开去！


　　轻！


　　霎时间，邱言只觉得生魂轻飘飘的，有种脱去枷锁的感觉，跟着魂中记忆、情绪、意念急速凝聚，隐约要凝成一点！


　　“是了，屠杀村寨，这狼妖是直接凶手，吞了狼魂，等于报了一半的仇，因果之力也就去了近乎一半！好家伙，这因果纠缠一去，单单是反弹就让魂中情绪、记忆几乎彻底凝聚，可惜没有凝魂之法，不然立刻就能凝聚人魂，不过经此一事，我已看到了前路，要不了多久……”


　　他这边还在想着，另一边，被血雾包裹的肉身忽然有了变化，只听“噗噗噗”几声，盘坐着的肉身急速颤抖起来，蔓延周边的血雾迅速回缩！


　　见到这一幕，邱言的生魂二话不说，一个盘旋，重新落到肉身天灵，融入其中。


第40章 拳动大筋崩，魄转城隍现


　　震！震！震！


　　邱言的身躯猛烈的震动着，那身上的血肉接连弹动，仿佛浑身抽搐一样。


　　绷！


　　血肉一绷，发出嘎吱声响，分明是肉紧到了绷住筋骨的程度，把全身的骨头都给绷住了！


　　身躯周围，血雾弥漫，星星点点的血雾，并未散开或者落地，而是被一股力量牵引着，朝着邱言的身躯扑了过去，透过毛孔，重新渗入体内！


　　膨胀！


　　邱言的两臂倏地膨胀起来，皮下的血管和大筋凸起，青筋显露，彷佛下一刻就会双臂炸裂。


　　“好充沛的劲力！这是体魄大涨，压迫筋骨、气血膨胀所致，要是不宣泄出去，留在体内纵然撑不爆筋骨血管，也要憋坏了身子。”


　　心中想着，邱言的躯干、双腿也隐隐膨胀起来，但随即，他猛的抬起膨胀的双手，向下一砸！


　　拳落地面！


　　劲力贯穿，节节相连！


　　澎湃的劲力从双腿涌到躯干，沿脊椎向上，分于双肩，直达双手。


　　轰隆！


　　地面震动，尘土飞扬，撞击声如雷声轰鸣，远远的传了出去，远处的村寨隐隐传出人声。


　　几息的时间之后，尘土渐渐散去，邱言依旧盘坐，但周围一丈的土地已经下陷成坑，他长长的吐出了一口气，然后看了看自己的拳头。


　　那双拳头撞击地面，激起好大尘土，却不见半点伤痕，皮肤比之原先更细腻了许多。


　　“明劲巅峰？”


　　微微感受了一下身躯的变化，邱言有些不确定的低估了一句，然后摇了摇头，微微挺腰，全身的毛孔立时闭合，澎湃劲力在体内酝酿。


　　而后，这劲力并未爆发出去，而是转而向内，推动着两臂内的大筋抖动起来。


　　崩！崩！崩！


　　邱言的双臂之中发出奇妙声响，像是大枪抖动时发出的声音，一声一声，越来越急，接着他一甩双臂，肩部、肘部和手腕中“啪啪”作响！


　　“暗劲！暗劲内生，这是筑基第二步已经达成了，只要多加练习，明劲暗劲交替震身，打熬骨骼，半年之后骨膜就能生劲，练成震劲！成就筑基巅峰！”


　　明劲、暗劲、震劲，是命修筑基境的三个步骤，明劲是皮肉之力，这暗劲就是大筋之力，大筋在皮下弹动，生出的力道隐晦、爆裂，所以叫做暗劲。


　　练武和练字一样，都要循序渐进，经年累月的苦练，才能有所成就，可现在，邱言吸纳了纯净后的狼妖精血，强健体魄，堪称脱胎换骨，一下子就有了暗劲之力，全身的毛孔、皮肉、大筋都被掌控，意念一到，如臂使指。


　　他站起身来，浑身上下的骨节中传出“噼里啪啦”的声音，有如铁锅炒豆，整个人看上去瘦削了一些，这是筋肉紧绷、劲力内敛的表现。


　　“我这分身还要读书，花些时日将前身的学识真正吸收，没有时间打熬炼体，不过三滴狼妖精血的余韵还潜藏在四肢百骸，日后找些药材和血肉炖成食补，缓缓引导，释放血肉中的潜力，劲力自成，只是不知要花掉多少钱财，但都是以后的事了……”


　　将衣衫穿好，拍了拍衣上尘土，看着大块的泥垢，邱言摇了摇头。


　　“这一拳下去，虽将赘力宣泄了，可衣服却遭了秧，好在还未破损，回去还要找个借口。”


　　抬手将漂浮在侧的一点光辉握住。


　　“狼妖精血上蜕下的三个魄影效用不明，还满是妖气，随意扔掉肯定不行，可带在身上，也不保险。”


　　想到这里，他心中突然灵光一闪。


　　“对了，不妨试上一试，说不定会有效用，这神力说到底，是种蕴含奇异之力的能量，魄影也不是实物，二者有相似之处，既然神力能从本尊通过黑洞传递过来，这分身或许也能反其道而行之。”


　　想着想着，邱言倏地经历不动，生魂再次出窍，但这次出来，一种深沉的疲惫感就在魂中蔓延开来，让邱言昏昏欲睡。


　　“生魂出窍快到极限了，今夜经历的事情太多，纵然吸纳了大量魂力，但到底耗费了不少心神，精力不济也是难免的，不过处理了眼前的事情，就暂时告一段落了。”


　　念头落下，生魂一冲，便将那点封着狼魄的光辉吞入。


　　光辉渐深入，很快到了魂中央的黑洞旁，接着毫不停留，直入洞中，转眼就消失不见。


　　“与我猜测的一样！这黑洞不单单能传输神力，还有其他潜力可以挖掘，日后不妨深入研究。”


　　感受到狼魄和光辉的消失，邱言压下心中喜意，生魂一个转向，重新回返身上，而后从旁捡起被泥土溅飞的画轴，迈步离开了树林。


　　“这幅画，要等生魂回过劲来才能打开探究，现在有神力包裹，模糊了因果联系，但等卷轴打开，很可能再生风波，不过蓉娘的魂儿在里面，不能不管。”


　　心里想着，邱言快步回到了客栈，他这一去一回，足足用了一炷香的时间，刘越还在等着，见了邱言身上的泥污，免不了又是一阵询问。


　　……


　　与此同时。


　　城隍庙的壁画中，神灵本尊浑身泛着光辉，双眼紧闭，虚空盘坐，周围不断有混沌气息汇聚过来，其中的一小部分里，带着淡淡的烟气、夹杂火星。


　　本尊的身躯就像一个漩涡一样，不断的将一部分混沌气息吸纳进去。


　　突然，他睁开了双眼，眼底火苗闪烁，旋即不见。


　　神躯之内，符篆下方的微小黑洞里飞出了一点光辉。


　　“这狼妖有三道魄影，对应了炼化三魄的实力，那日乌鸦妖也曾留下两道虚影，想是炼化了两魄。”


　　邱言的念头一转，核心符篆滴溜溜的一转，就将那点光辉吸摄进去。


　　便在这时，前方虚空中，突兀的冒出碧绿色光芒，渐渐凝聚成人，化为一身战甲的远宁都城隍。


　　城隍的身影不似往日清晰，明显只是一尊幻影，并不是真身到此。


　　“没想到那个叫邱言的凡人，资质这般惊人，他那日进城，因为有你依附，我曾刻意探查其人，只发现气血旺盛超过常人，但泥丸闭塞、天灵不通，显是从未修过魂，但短短几日就能生魂出窍，今日更布下杀局，着实不同凡响，难怪会被你看重，就是我见了，都心生爱才之心。”


　　城隍圆润的话语声传来。


　　本尊听了，并未答话，静待下文，他与分身意识相连，其实就是一人，只是分做两体，当然知道城隍刻意放行之事，也明白这背后必有隐情。


　　果然，城隍话锋一转：“只是，我虽对他手下留情，可这并不代表事情完结，那狼妖还好，毕竟只是一妖，可唐仪牵扯甚大，后患无穷。你今夜虽未离庙，依旧有可能受到牵扯，最好做些准备。对了，这神力变化，不妨多用心感悟一番。”


　　话音落下，其身形就如镜花水月般消散不见。


第41章 神名为本，符篆两分


　　“连神灵都要受到牵连？不知要被牵连到什么程度。”


　　眼见城隍离去，神灵本尊沉吟起来。


　　“上灵道为道教一支，但这势力并不局限于道派，连神道地只都能影响，城隍这次过来，与其说是警告，不如说是提前通知，似乎料定了会有事情发生，只是她让我好生体会神力变化，莫非……”


　　想到这里，他心念一转，注意力落在体内。


　　“几日以来，我不断探究，除了感受到神力的性质变化，更注意到了法职的扩展，我现在的神名，严格来说，应是城隍文判，灶火不过是一项法职。”


　　邱言的心神沉浸核心符篆，一道道信息便浮现心头——


　　神名：远宁城隍文判与抿元山神。


　　品阶：六品。


　　法职：记城中生灵善恶，阅地界地只名册，传远宁都城隍令，点查城隍香火，执掌生火做饭、一餐平安，执掌抿元山枯荣，沟通抿元山阴阳。


　　“难怪那白文判会不高兴，我现在司掌的法职，几乎全部与他重叠，更多出了灶火一项，这文判一职是城隍幕僚，法职要依托城隍才能发挥作用，一旦离了城隍，就毫无作为，但背靠城隍，却也在整个神司里有不小的影响力。不过……”


　　他的意念在星星点点的神力星辰中穿梭，直达核心符篆。


　　“神名往往能透露出一个神灵的法职根本，我现在的神名包括两个部分，文判与山神，但神躯内的核心符篆，却还是原本的模样，新的法职并未体现在里面。”


　　被困在山庙近八十年，邱言早就将自己的符篆里里外外探究了个通透，虽然有些地方不甚明朗，但其中结构却早就了然于胸。


　　现在加入了城隍神司，进一步接触神道世界，几日以来居于城隍庙中，收拢香火，对神力的认识逐渐加深，又得了上灵道的《咒纲》，对符篆结构的了解也步入了一个新的阶段。


　　“核心符篆，分为两个部分，中央神文和边缘法文，神文、法文共同构成符篆。”


　　随着邱言意识的靠近，核心符篆在他的感知中急速扩大，符篆泛光，莹莹青色，中心部分笔画线条极多，显得复杂，颜色略深；而边缘处则线条较少，穿插缠绕成几个奇异纹路，光芒略淡。


　　“中央神文代表着神名、神位，而边缘法文则显示出法职、神通，我的核心符篆，中央神文的含义是抿元山，边缘法文则是枯荣、沟通阴阳这两种法职，但只局限于抿元山范围，也就是说……”


　　“远宁城隍文判这个神名，以及代表的法职，并没有记录到我的核心符篆中，那么现在神位晋升，缘故又在哪里？这被赐予的神名与法职，到底被放到了神躯何处？”


　　“不搞清楚这个问题，就难以揭开神道之路的玄机，日后便是神位再高，也不踏实。”


　　这样想着，神灵本尊的双眼渐渐闭上，浑身荡漾起莫名波动，四周汇聚过来的民愿香火之力被迅速牵引过来，透体而入，被核心符篆吸纳，随着符篆转动被化为神力，接着释放出来，融入周遭的神力星辰。


　　一颗颗星辰沉浮不定，构成星璇，最外围的地方，几点黯淡的星光凝聚起来，即将形成新的星辰。


　　……


　　时间飞逝，月落日升，新的一天到来。


　　昨夜，远宁城中狼嚎鬼叫，扰了半座城池的安宁，很多人都是一夜无眠，等到了白天，走出门外，这才发现城里有房塌，有路裂，各种传言甚嚣尘上，其中不乏妖邪入城之说，更有好事者将之与知府德操联系在一起，说是上天警示。


　　砰！


　　一手拍在桌案上，远宁知府文安国满脸怒气：“那些私下里议论、诽谤本官的，未免太过放肆了！朝廷命官，也是布衣百姓能随意谈论的？去，贴出告示，通告全城，但凡有私自议论者，都抓来审问！府城的牢房可还有不少空位！”


　　“大人请息怒，”旁边，师爷打扮的中年男子连忙劝阻，“防民之口甚于防川，些许无知小民，不过是好一时热闹，派几个衙役到酒馆茶肆盯梢、警告也就行了，流言自消。”


　　文安国听了，压下怒气，点了点头道：“你说的有理，先这么办。”这文安国本在新纳小妾的房里过夜，凌晨时分被人叫醒，本就心中不快，又听到回报，说城里不少人非议知府节操，登时起床气就发了出来，现在听了幕僚言语，又冷静下来。


　　幕僚见文安国情绪平稳了许多，又继续道：“大人，小民议论算不了大事，当务之急，还是朗将军和潘府的事情，朗将军的亲随已在外厅等了快一个时辰了，要是再拿不出方案，对方怕是要闹将起来，这些兵将，从来都是恃武而骄，无法无天。”


　　文安国点头道：“朗将军的事情，立刻派人去查！听说整座驿站都塌了，两个守卫一死一伤，住在里面的武信军卒却没人受伤，可那刚回去的朗士为何就不见了踪影？”


　　“这正是下官要说的，”那位幕僚顿了顿，压低了声音，“这次事情，据说是一头几人高的狼妖作祟，潘府有不少人亲眼见到了，应该不会有错，那驿站建成几年，说塌就塌，恐怕也是妖魔出手，朗将军恐怕凶多吉少了……”


　　“妖魔敢在城中动手？”文安国额头出汗，“这事可不是咱们能处理的，还是快请城中几个道观的道长出面处置吧。”


　　幕僚闻言，脸露无奈：“大人，城中四大道观的道长，本来齐聚潘府，但一夜过去，虽然气息都在，可都长眠不醒了！”


　　“什么，四位道长都长眠不醒了？他们怎么跑到潘府去了？这潘府到底是怎么回事？怎么潘员外说死就死了，这要是京城里质问起来，让本官如何应对？”


　　文安国正在说着，门外忽然传来急促的脚步声响，就见一名衙役急急而来，还没站稳，口中就道：“大人！大人！那潘家少爷闯进来了！”


　　“什么？”文安国眼睛一瞪，就听到门外一阵吵闹，跟着一阵少年之音传了进来——


　　“文伯伯，这事你一定要给我做主！不然，我立刻修书一封，送去京城！”


第42章 潘府易主，暗流涌动


　　经历了一番混乱，文安国到底没有将闯入后府的潘三少爷赶出去，而是引着他到了厅堂，分主宾坐下。


　　端起温热的茶水，潘三少爷抿了一口，他的脸色发白，有种惊魂初定的味道。


　　“潘公子，犯事的是什么东西，想必你很清楚，非人力能及，这让本官如何帮你？”


　　文安国一脸为难，他本没必要这般客气，但眼下潘员外意外身死，这潘三少爷年纪虽轻，却俨然成了潘府在远宁城唯一的嫡亲男丁，换句话说，他潘三少爷现在就是潘府的一家之主，这个身份，就算是一府知府，也要有所顾忌。


　　“文伯伯，”潘三少爷放下杯子，摇摇头，“你和家父一向交好，侄儿也就不绕圈子了，潘府遭了难，主心骨都没了，早乱成一团了，本不该多生事端，但昨夜浩劫，得罪了一方势力，要是处置不好，别说潘府，就算是整个远宁城都要遭殃！”


　　文安国听了，眉头一皱：“整个远宁府都要倒霉？到底是怎么回事？得罪谁了？”


　　“上灵道！”说出这个名字，潘三少爷眼中露出些许惊慌，“昨夜，上灵道的传人在潘府身死！那四大道观的道长之所以住在我家，就是因为上灵传人！”


　　“你说什么！”文安国一下子从座位上跳了起来，“上灵道的传人？莫非是前些日子路过的唐公子？他不是要北上出蜀么，怎么会住在你们府上？”


　　“唐公子因一些事情耽搁了行程，这才回来城中，因不想大张旗鼓，所以没有通知大人，”潘三少爷见文安国面色阴沉，立刻话锋一转，“这事儿，令公子也知晓，前两日还曾陪同唐公子在城中、城郊游玩。”


　　“庆隆知道此事？还陪唐公子游玩了？唉。”文安国叹了口气。


　　潘三少爷见状继续道：“这事儿不怪庆隆，他说唐公子这样的高人，虽然本事不凡，但不宜和朝廷命官接触，家父也说最好不要让您知道此事，省的难办。”


　　历朝历代，当官科举都是儒家为主，而儒不语怪力乱神，讲究治国平天下，靠的是浩荡大势，而非道法术式，到了大瑞朝，佛道圈山占地，却不捐粮纳税，以儒为体的官场多有不满，渐渐的便排斥方外之人，和这样的人结交，民间或许传为轶闻，但士林官场则多为鄙夷。


　　偏偏上灵道势大，要是文安国知道唐仪住在城中，不去见面就有怠慢之嫌，可要是见礼，传了出去，又对仕途不利。


　　想清楚了里面缘由，文安国只是叹气，知道儿子和老友也是一片好意，但现在唐仪一死，这好意就可能引来后患。


　　他只能尽量往好的方面去想：“这件事情毕竟是意外，动手的也不是凡俗之辈，想来上灵仙门应该不会迁怒我等。再说了，你潘家世代官宦，本官也是一方知府，是纲常正道，他们上灵道是厉害，但到底是术法外道，不敢与朝廷作对。”


　　“不怕一万，就怕万一，再说这事情发生在潘府，我们潘家是怎么都撇不了关系的。”潘三少爷摇了摇头，看了文安国一眼，“文伯伯，事情发生在宁远城，这……”


　　文安国也知道事情的严重性，脸色连变：“动手的是妖怪，非人力能敌，而且一般人哪里招惹的到妖魔？说不定就是唐仪自己惹到的妖怪，这才半途而返！”


　　“话是这个理，就怕上灵道不讲理，听说唐仪是上灵道一位老神仙的嫡亲孙子，牵连甚大，”潘三少爷见说的差不多了，终于抛出了此来的本意，“这事，必须要给个交代，依我看，不妨拿出一些赔偿，再做出些许姿态，至少要表明咱们的态度。”


　　“哦？”听到这话，文安国心中一动，看向潘三少爷的眼睛微微眯起，“贤侄的意思是？”


　　潘三少爷直言道：“潘府会拿出钱财赔付，但只是如此，上灵道未必会满意，所以不妨再找些人，扣上罪名，交给上灵道处置。”


　　文安国听了这话，反倒镇定起来，抿了口茶，问道：“什么罪名？这无缘无故的，就算是官府，也不能随意抓人。”


　　“不需文伯伯动手，只要您能睁只眼闭只眼，交给小侄来做就行了，事后免不了还要过来拜访一番。”说话间，潘三少爷的手在桌子上一抹，再抬起来的时候，桌上却是多了一张地契。


　　“嗯？这是什么话，你我两家乃是世交，既然贤侄已经有了注意，本官自当全力配合。”文安国不动声色，抬袖一扫，地契就不见了踪影。


　　……


　　一炷香的时间之后，潘三少爷从知府衙门的后门走出，早就候在那里的随从立刻上前。


　　“少爷，如何了？”这随从看上去越有三四十岁，有着一双三角眼，脸上带着卑微笑容。


　　“你这法子果真有效，那文安国已经答应了，”潘三少爷点点头，“不过，这样做当真能让我彻底掌控家业？”


　　“少爷，老爷身故，二老爷、大少爷和二少爷远在京城，这家业本就该由您执掌，那几个庶子是什么地位，也配和您争？不过是看您年纪轻，才想浑水摸鱼罢了，不过，您现在有了知府老爷的默许，他们还怎么和您争？只需要一句话，府上的高手和护卫出手，不出两天，就能将他们的爪牙一一拔除。”


　　潘三少爷满意的点了点头：“恩，你的主意不错，但也别忘了，上灵道不是好惹的，顶罪的人要多选一些，把能想到的都抓了，才能体现咱们的诚意。”


　　“这个您放心，我郑岩办事，一向尽力！”那三角眼男子连忙点头，弯腰的时候，眼中露出喜意，知道自己算的得了这位潘家新主子的信任。


　　“刘越啊刘越，几日前你还压在我头上，备受少爷信任，没想到现在风水轮流转，我郑岩却是抓住了机会，这次少爷是借知府衙门的势，而我，却是要借少爷的势！”


　　半个时辰之后，潘府大门洞开，几名精壮汉子骑着高头大马，扬鞭而去。


第43章 灵目为诀，字咒总纲


　　啪嚓！


　　车轮滚动，将一根枯枝碾断，车轮微微波动，让马车颠簸了一下。


　　马车上，平躺着的潘蓉娘顺着颠簸跳动了一下，立刻就惊到旁边的刘氏，她赶忙扶住了女儿身躯。


　　“三妹，不用一惊一乍的。”对面的刘怀见状，出声安慰，刘氏点头，却还是放心不下。


　　刘怀叹了口气，目光在车厢内巡视了一圈，入目的是一家人疲惫的面容。


　　家中有变，长途跋涉，最是容易让人身心疲惫，在这其中，以两个人为甚，其一是守了大半夜的刘越，他正歪头靠在车壁上补觉，另一个则是邱言，他却是一脸倦色的窝在车厢角落，捧着一卷书小声的诵读。


　　听着轻微的诵读声，就算刘怀再怎么不看好邱言的科举之路，也不免被他的好学感染，但注意到邱言表现出的疲倦，又不免心疼起来，不由得出声道：“言儿，好学是好的，可也要注意身子，昨天晚上你也守夜了，精力难免不振，不妨趁着这会儿小睡一会儿。”


　　邱言听了，放下书，笑道：“舅父多虑了，不妨事的，读书能明神养气，心神沉浸进去，反倒能提神。”


　　刘怀听了，只是道：“那也要注意身子。”见邱言没有休息的意思，他也就不再多说了，但却时时查看，准备等对方神思倦怠时，再令其休息，没想到过了一会儿，邱言的精神头居然真的渐渐恢复，到了最后脸上神采奕奕，眸子里似乎还有光芒闪烁。


　　“咦？莫非看书读书真能提神？”摇了摇头，刘怀心中称奇。


　　另一边，邱言正好读完了最后一页，放下手中书，长吐了一口气。


　　“魂的损伤当真非同小可，失眠健忘都是轻的，好在将心神沉浸到圣贤文章里，再加上神力相辅，昨夜又吸纳了大量魂力，多管齐下，应该能平息魂损，不留后患。”


　　邱言读书，并非单纯好学，虽然他需要通过温习书本，接纳前身的全部知识、学问，但眼下诵读却是为了平息魂损、巩固暴涨的魂力。


　　昨天夜里，邱言在潘府以生魂与人交战，最后时刻，施展魂咒，破碎生魂，留下损伤，随后又冲入了狼妖血肉，即便用他人之魂防御，更以神力阻隔，但血肉生气到底冲击了生魂，当时尚不觉得，但魂咒损伤和生气冲击，还是让生魂有了不小损伤。


　　生魂乃一人之记忆、情绪、心神的结合体，生魂一伤，不只是精力不济，就连记忆和智慧都会有所损伤，失眠、多梦、狂躁、健忘等症状会逐渐显露出来，疏忽不得。


　　所以邱言现在才表现的那般疲惫、倦怠，似几日未睡一样，但随着诵读文章，生魂渐渐沉浸圣贤语句，缓缓壮大，慢慢恢复，本就是一种壮魂之法，配合神力梳理、精粹魂力，总算是将魂损的影响降低了许多，再过不久，就能恢复。


　　“可惜，身边只带了两本圣贤书。”


　　邱言发现的这种壮魂之法，需要专心致志的读书、写字，单凭回忆虽然有效，却不明显，所以最好还是手不释卷的诵读，刘家不是什么书香人家，自然不会有什么藏书。


　　除了这两本书之外，邱言身旁还放着一打叠在一起的纸张和一个用粗布包裹起来的画轴。


　　看了眼纸张和卷轴，邱言念头一动，扭头向潘蓉娘看去。


　　“画轴要用神力隔绝因果联系，神力泛光难免惹人注意，要用布包起来，等我的精神恢复，神清气壮，再尝试打开，试着释放被困在里面的魂儿。不过也不能拖了，蓉娘离魂日久，家里又比不上富贵人家，营养跟不上，再昏迷下去，就要落下病根了。”


　　心里有了决定，邱言对接下来几日的安排渐渐有了眉目。


　　随后，他一回头，目光重新锁定在那叠纸张上。


　　“至于这《灵目诀》和《咒纲》，我只是略微浏览，虽然都已记在心中，可还是写出来更加直观，这也是习惯使然了。可惜这两部功法不是圣贤道理，心神便是沉浸里面，也难以壮魂，但眼下距离青昌县还有段距离，不妨拿来打发时间。”


　　这样想着，他将那叠纸拿起，一张一张的翻动起来。


　　这两部功法，都是从詹元的记忆中整理出来的，与性修魂道有关。


　　詹元的记忆里其实还有其他功法，但琐碎、残缺，难成体系，就算是拿出来也不能练，盖因涉及到灵魂，稍有不慎，就可能心智受损，影响终生。


　　《灵目诀》，功如其名，是修炼双眼的功法，通过特殊法门，使生魂能和双眼联系的更加紧密，令魂力更多的渗入和凝聚在眼中，让双眼越发清明，突破肉眼的极限，一旦练成，就能成传闻中的阴阳眼，不必生魂出窍，也能察觉魂物、鬼物，更有其他妙用。


　　不过，想要练成灵眼，需要耗费不短的时间，不可能一蹴而就，不是旦夕可成，相比之下，反倒是《咒纲》更为容易运用。


　　《咒纲》，字咒之总纲。


　　邱言在潘府激战之夜，能分出生魂碎片，化为定字咒、摄字咒，就因为看过了这部功法，依法而行。


　　世间有灵气，遍布各处，生魂分出碎片，以特定方式、形态震荡，释放出玄妙波动，与灵气共鸣，凝聚灵力，就能激发出魂中之念，令念扩张，干涉现世！


　　但想要分出生魂碎片，并不简单。


　　生魂凝聚了人之记忆、情绪、性情、人格，遍布生魂各处，无论哪里破碎分裂，都等于会有记忆破损、性情崩裂，对人的影响太大了。


　　即便邱言的生魂只是一个分身之魂，但里面还是夹杂了他的意念，分裂之下，损伤还是不小，所以运用一下就是极限了，只能在关键时刻施展。


　　只有凝聚了人魂，记忆、性情、情绪从生魂各处剥离出来，凝成人影，彻底解放魂力，让魂力不再蕴含人念，才能免除损伤。


　　“我刻意将生魂里的杂念、琐事集中起来，随魂分裂，但还是受了不小损伤，好在还有本尊神念定住自我，不会让性情也发生变化。不过，裂魂成咒、因果松动时的感悟，让我抓住了凝聚人魂的关键，虽然还没有相应功法，但潜心研究，未必不能自行摸索出来。”


　　看着手上的功法，邱言思索沉吟，而载着他们一家人的马车则缓缓行进，穿过原野，慢慢接近了此行的目的地，四周行人渐多。


　　哒！哒！哒！


　　突然，一阵急促马蹄声的从后面传来。


　　道上顿时尘土飞起，路上行人各自色变。


　　“奉潘三少爷之令，前来抓捕刘家一行！无关人等，速速退避！”


第44章 人敬我一尺，我敬人一丈


　　“潘府？”


　　“兴师动众的，这是要做什么？”


　　“倒要看一看，到底是怎么回事！”


　　听到喊声，行人纷纷退避，但并没有走远，而是隔着老远的打量着。


　　潘府势大，诗书传家，历代官宦士绅，在远宁府地界名气不小。


　　飞扬的尘土中，奔出了七匹高头大马，马上之人雄壮健硕，正应了“人高马大”一词。


　　希律律！


　　这队人马急速奔跑，为首之人超过刘家所乘的大篷马车之后，一转马头，就地停下，将马车去路拦住。


　　哒哒哒！


　　其他六匹大马跟了上来，分列左右，将整辆马车团团围住。


　　赶车的车夫早在马上人喊话时就减慢了速度，现在见状，哪里还敢前行，连忙停下马车，从车上下来，抱拳道：“几位好汉，小人是远宁车行……”


　　为首骑手不待车夫说完，就摆手打断：“废话少说，车上坐的可是刘怀一家？”


　　车夫不敢争辩，点头称是。


　　骑手点头：“是就好，刘怀一家，受潘府大恩，却恩将仇报，因被府上辞退，所以怀恨在心，昨夜联合妖人，害了潘府老爷的性命，我等过来，就是奉命捉拿他们的！你既然是车行的人，并不相干，速速让开。”


　　“这……”车夫听了这话，想到自己和刘家昨晚都是宿在客栈，远离远宁城池，刘家人如何去暗害潘家老爷，下意识的就要分辨，但话未出口，就被对方一个冷厉的目光瞪过来，心里一惊，登时不敢言语，让到一旁。


　　“什么？这人话中何意？”


　　“车里的人害了潘家老爷？”


　　“潘家老爷遇害了？死了？什么时候的事？”


　　“那马车上是什么人，有这种本事？”


　　……


　　周围的行客听到了马上人的话，个个面色变化，低声议论，但很快看到马车上下来的几人，又都转变了话锋，流露出疑惑之意。


　　“怎么回事？车上的竟是老弱妇孺？还有个孱弱书生，也就一人看上去有些力气。”


　　“这样的人，也能害了潘家老爷？”


　　“不能只看表象，须知行走江湖，老人孩子之流的多有手段，不是易于之辈。”


　　且不言看客的言语，那一队骑手威势何其大，先是叫喊清道，跟着又直接围住马车，马车上的刘怀几人怎么可能注意不到，等听到对方言语，刘怀、刘氏等人登时色变，惊慌下车。


　　“这……谢师傅，”刘怀一下车，看到了那队骑手，认出了为首之人，知道是府上招揽的武林高手，不敢怠慢，急急就道，“听你方才的意思，是老爷出事了？不过此事和我刘家无关，我等昨夜……”


　　端坐马上的谢师傅居高临下，面无表情的打断道：“事情和你有没有关系，回去之后，少爷自会分辨，我只是奉命过来，多说无益，你收拾一下，随我回去吧。”


　　这时，刘越上前一步，问道：“谢师傅，请问老爷是在何处遇害？”


　　谢师傅看了他一眼，从牙缝里挤出两个字：“潘府。”


　　“这就是了，我们一家昨晚夜宿客栈，距城十多里，府里发生的事情，怎么可能牵扯的到我等？更何况，我刘家受潘府大恩，还未报答，又怎么会恩将仇报？再说府里高手如云，我刘家……”说着，他指了指身边的妇孺和邱言，“实在没那个本事。”


　　这番话说出来，周围看客都暗暗点头，觉得在理。


　　谢师傅眯着眼深深看了刘越一眼，然后道：“这些自辩的话，还是回去说给少爷听了好了，我只是来带你们回去，只是看你们的样子，是不会甘心回去的，郑管事早有命令，既然拒捕，就休怪本人无情了，动手！和城中一样，打断腿再带回去！”


　　“得令！”


　　六匹马上的大汉应了一声，各自抬手一甩，手上马鞭就破空抽出，其中一人，朝着邱言抽了过去。


　　邱言急退两步，眼中寒光一闪。


　　“刘家提前离开，换了谁都不会怀疑刘家，又怎会派人来抓？刘家势弱，被强行擒拿，这事一旦传出去，对潘府声望打击很大，要动摇潘员外苦心经营的善名，传出为富不仁的名声。不过，潘家老爷死了，这些命令很可能是潘三少爷发出的……”


　　念头在心头闪过，邱言躲过了一鞭子，但旁边几声破空，却是其他几名骑手，抬手抽向邱言的舅母、姨母等人，刘氏等人一脸慌乱，早就不知所措，连躲闪都忘了！


　　“连老弱妇孺都下得去手，不愧是豪门打手，敬业的紧！也罢，正好试一试昨晚刚刚炼成的劲力！”


　　邱言冷哼一声，就要出手，虽然事后难免要解释一番，但现在当然顾不得那些。


　　便在这时。


　　嗖！


　　就见几道细影破空而来，打在几名大汉的手上。


　　“哎呦！”


　　一连几声痛呼，马上汉子的长鞭纷纷脱手，落在地上，慌乱的刘氏等人因此躲过了一劫。


　　“什么人？暗箭伤人！”谢师傅手腕一翻，鞭子凌空一抽，就听“叮”的一声，袭向他的那道细影被直接抽飞，却是一枚铜板！


　　崩飞了铜板，谢师傅瞳孔一缩，脸上露出警惕之色，扭头看向旁边，一名身材高大、面容粗犷的大汉正站在那里，虎背熊腰，背后还背着一把厚背刀。


　　“兄台是哪条道上的？什么意思？”谢师傅冷声问道，刚才的铜板正是这大汉掷出的。


　　大汉咧嘴一笑，大步走来：“燕某路见不平，拔刀相助，这些人都是老弱，何必相逼。”


　　“原来是江湖同道，”谢师傅朝大汉拱拱手，“这刘家一行，本是潘府长工，现在有了犯上嫌疑。谋害主家，照江湖规矩，一旦查实就是重刑，抓捕的时候动些激烈手段也不算什么。”


　　江湖上自有一套规矩，有极刑、重刑、轻刑之分，极刑凌迟、重刑沉水、轻刑红混，各有不同，谢师傅见大汉身手不凡，又说着江湖切口，所以也就直言相告。


　　燕姓大汉听了微微皱眉。


　　就在这时。


　　嗡！嗡！嗡！


　　一阵破空声响起，跟着就听一连串的惨叫声，紧接着就是接连的“噗通”声响，但见除了谢师傅之外，其他几名骑马壮汉都跌落在地，翻滚起来。


　　“怎么回事？”谢师傅眼睛一瞪，但还没回神，就看到一道鞭影朝自己抽了过来。


　　他艺高人胆大，并不躲闪，抬手甩鞭子，以功为守，手臂抖动间，明暗两劲同震，但听“啪”的一声，人马齐震，谢师傅被这一鞭子抽的凌空飞起！


　　“好大的力道！”


　　他凌空翻身，维持平衡，视线一转，朝着袭击来处看去，就见一名书生手握长鞭，正欺身而来！


　　“人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我邱言纵是一介书生，也不会束手就擒！”


　　话未落下，鞭子已经再次抽到谢师傅身前！


第45章 己所不欲，勿施于人


　　“鞭动声震，这书生竟也有暗劲修为！看走眼了！”


　　谢师傅人在半空，但并不慌张，眼神凝聚，捕捉到了鞭子轨迹，右手在腰间一抹，“锵”的一声，寒芒闪烁，长刀出窍，顺势往前一劈！


　　“纵然有力，但他这一鞭子毫无章法，只是凭着蛮力！能有何用？”


　　谢师傅还在想着，冷不防的眼前青芒一闪即逝，宛如错觉，随后就听“啪嚓”一声，长刀从中而断，谢师傅但觉胸前一痛，腹内翻滚，一口鲜血喷了出来，整个轰然落地。


　　“怎么回事？错觉？”


　　念头尚未落下，又是一鞭子落下来，直接打在脸上，直抽动他皮开肉绽！


　　邱言现在的力气何其大，不提精血提升的气力，单单是明暗两劲共振之下，爆发力就不是一般人能承受的了得，谢师傅直接就捂着脸惨叫起来。


　　“很痛？你是练武的人，鞭子打在身上尚且难以承受，我舅父舅母他们年龄不小，又有女流，身上半点功夫都没有，你居然让手下用鞭子去抽！就没想过他们的痛楚么？须知，己所不欲勿施于人！”邱言眼神冷漠，手臂一抖，崩崩作响，手上长鞭又抽了出去。


　　“这位公子，还请住手！”道路边上的燕姓汉子再次开口，但这次却是为了谢师傅，只见人影一闪，他人已经出现在谢师傅前面，抬手一抓，把抽动中的鞭子抓住手里。


　　崩崩崩！


　　那鞭子本来充满了劲道，但被他一抓，只是在手里跳动了两下，上下甩动、紧绷。


　　邱言见状也不多说，顺势松手，鞭子本就是他随手捡起，一转身，来到一名落地壮汉边上。


　　这壮汉落地之后，先是疼痛翻滚，现在稍微平静了些，见邱言走来，还要起身，但邱言速度很快，脚下一迈就到了跟前，然后再一抬脚，用力的踩在那人胸口。


　　咔嚓！


　　令人毛骨悚然的骨裂声响起，那壮汉惨叫一声，佝偻如虾，也让周围之人面色惨变。


　　“既然都动手了，那就不需要顾忌了。”心念一转，邱言迈开步子，朝着令一个落地大汉走去。


　　“住手！”燕姓大汉甩掉手上长鞭，大步流星，两三步间，挡在邱言前面，他看着邱言，眼神凝重，“这位小兄弟，看你也是读书的人，怎么下手这般狠辣，圣贤不是提倡宽己待人么？”


　　邱言停下步子，也不着恼，摇摇头道：“宽己待人？那是对待朋友、亲友、与人为善者，对待敌人可不能容情，圣贤教的是为人处事的道理，不是让人学成待宰羔羊的，礼记上面说‘父之仇弗与共戴天，兄弟之仇不反兵，交游之仇不同国’，有仇不报，生活在同片天空下都感难受，就是提倡让人报仇的！”


　　“这书生好大的煞气！”燕姓大汉看着邱言，眼神变幻，觉得眼前人有股不同寻常的味道，但心中道义让他难以退去，还是道，“得饶人处且饶人，你这般伤人，彻底得罪了这些人背后的势力，会有后患，不如大事化小。”


　　“我只怕事情闹不大！”邱言冷笑一声，“你出手相助，又仗义执言，我敬你是条汉子，也不绕圈子，我舅父一家，与那潘府并无主奴契约，不偷不抢，清白人家，潘府的护院过来行凶，这是仗势欺人，私德有亏，又欲鞭打，这是要伤人，于德于法都不能容！他要伤人在先，有目共睹，我现在只是防卫。”


　　大瑞王朝，儒家当道，讲究的是德主刑辅，但也注重杀一儆百，对于那些典型绝不姑息。


　　他的目光在落地的几名壮汉身上扫过，一字一句的道：“他们做的这事，告到官府，立刻就是徒二年的罪行，事后不来寻仇也就罢了，要是再寻仇，就是罪上加罪，潘府少爷当然不怕，可护院走狗下场如何就不好说了。”


　　说着，他绕过燕姓大汉。


　　“此事与你无关，还是速速离去，不然照着那位潘府少爷的性子，你也要被牵连。”


　　眼下事情并不复杂，邱言只是稍微一想，就明白了事情缘由，应该是潘员外死后，潘府大权落在了潘三少爷的手上，又有其他因素搀和，这才将刘家牵扯进去，要抓回去当替罪羊。


　　“我和刘家虽然无权无势，却也不是任人拿捏的软柿子！”


　　念头落下，又是又是一脚踩在一名落地大汉的身上，那大汉闷哼一声，昏死过去。


　　他这脚不是单纯泄愤，而是直接震散了对方的胸中一口气，把打熬筋骨蕴养出来的气力散去，等于是废了功夫。


　　“这些人是潘府招揽的武林人士，有着一身武力，虽都是筑基层次，但双拳难敌四手，能削弱一些，也能少些麻烦。”


　　这个世界的民间自古就有武林高手一说，但放到修行层面来说，都局限于命修一系，而且所谓的高手也不过是筑基境的修为。


　　眨眼的功夫，邱言便来到谢师傅跟前。


　　这位带队之人已从剧痛中恢复神智，眼含恐惧的看着邱言，他实在没想到这个看似普通的书生，居然有这等身手，下手又这么狠辣，直接就废了其他六人！


　　“你不要冲动行事！潘府……”他试着借势压人。


　　邱言听都不听，直接打断：“你们这些护院不过是走狗，宽待你们，背后的主人也不会念着我的好，一样都是得罪，又有什么好顾忌的？除非我愿意束手就擒，不然这潘府终究是要得罪。”


　　话音未落，谢师傅突然暴起，浑身劲涌，朝邱言扑去，但身子还未完全直起来，邱言的脚已经落到了胸口，啪嚓一声，这谢师傅重新倒下，嘴里鲜血汩汩流出。


　　燕姓大汉静静看着，并不言语，但心里去暗自嘀咕起来：“且看你如何处置，这潘府一听，就知道是远宁府境内的大户人家，得罪了这样的人家，可不是三言两语就能平息的，后患无穷。”他并未出手，谢师傅等人不是善类，和邱言之间也算是江湖恩仇，他出面调解不成，没有必要牵扯进去。


　　“滋啦”一声，却是邱言撕开了几名大汉的衣衫，卷成绳子，将七人捆了起来，接着一手一个提了起来，来回几趟，将几人都放上了马车。


　　周遭看客这时候都是一副目瞪口呆的模样，对邱言生出些许畏惧，远远的看着。


　　便在这时，邱言从车里拿出笔墨，当场研磨，悬腕写就一篇，然后抬眼扫视周围众人一圈，直看的人人头皮发麻，不少人都迅速退去。


　　“各位，可有人愿意帮个忙？邱某自有厚报。”


　　看着众人反应，邱言忽然开口，并从怀里取出了一个银饼子。


第46章 律法人情，阳谋顺势


　　“律设大法，礼顺人情，法立于上，教弘于下。”


　　看着手上书信，文安国脸露差异之色，随后继续看了下去，最后笑了起来。


　　“好个律法人情！这个叫邱言的书生，这张嘴真是厉害，一下子就给潘府扣了个违法无情的名头，说潘府不敬律法、逾礼横行。”


　　他伸手指着书信上的一句，对身旁幕僚道：“你看看这句。”


　　幕僚靠近，轻声读出：“欲虽不可尽，可以近尽也；欲虽不可去，求可节也。”


　　随后，幕僚倒吸了口气，道：“这邱言，把鞭挞谢山等人说成了教化凶人，令之守制，是帮谢山几人节制凶念欲望，那就不是伤人，而是堂堂正正的圣贤之道了！这谢山等人算是白白挨打了，刚才他们入城，不少人都沿途尾随，其中不乏士子秀才，很快就要人尽皆知，潘府事后若是报复，传入士林，恐怕……”


　　“是啊，”文安国点点头，“这下，潘府是没话说了，他们要是悄悄行事，事后本官还能通融通融，现在大张旗鼓的去抓人，人没抓到，却被不少人知道，落下口实，本官可就没法子了，难不成还要以官压人，欺压良善？法理难容啊！”


　　幕僚点头道：“大人英明，这事是潘府做事不周，潘志到底年少，不知人言可畏。属下也探听了一番，那刘家小户人家而已，无权无势，如何能与夜里的事扯上关系？”


　　“潘志还是要磨练一番，不过，那邱言倒是有点意思，也有魄力，制服了谢山等人，又拿出一个银饼子，让人捆着送来。重赏之下，快马加鞭，而且相互牵制，无法独吞，将事情闹到了知府衙门。”文安国说着，看了幕僚一眼，“银子的来历查清楚了么？”


　　幕僚点点头：“来自几个兵卒和地痞，似是被邱言抓住了把柄。”


　　文安国略感差异：“哦？如此说来，邱言不光有点心机，手段也不错，是个可造之材，听说他只是个童生？”


　　幕僚低声道：“上次道试的事您也知道，那李建昌收受贿赂，能过的都是塞了钱的，邱言家里一贫如洗，当然是过不了的。”


　　“一贫如洗好啊，”文安国又抿了口茶，“你刚才说他的父亲死于贼兵，如此一来，无牵无挂，又有些才学手段，今后不妨留意一下。”


　　幕僚点头称是。


　　文安国又低头看了一眼书信，叹道：“他的这手字也有点意思，虽不见形，却有股韵味，说不定能练出点名堂，这等人物，却连一个秀才的功名都没有，太说不过去了。”


　　“大人说的是。”幕僚也点了点头，由衷说道。


　　“行了，”文安国挥了挥手，“先把人给潘府送去吧，告诉潘志，这事不是本官不想帮，而是他办事不利索，想帮也没法帮，顺便提点一下，让他收敛点，事情闹大了，对谁都没好处，这远宁城是大瑞的城府，不是他潘家的，闹到上面，谁都没好果子吃。”


　　……


　　咚！


　　“你说什么？”潘三少爷一拳砸在桌上，人从位子上站起来，“派去抓捕的人马，被人打了？还被送到了知府衙门？”


　　“回禀少爷，”郑岩抬袖擦汗，口中则道，“这事我也是刚刚才知道，是知府老爷派人将谢山等人送回来的，听府中教习说，他们这些人的功夫都被废了！”


　　“被废了？”潘三少爷眼睛一瞪，“不是说都是武林高手么，怎么抓几个小贼也能被废？对了，他们是去抓谁的？潘府抓人，什么人有胆子反抗？还废了功夫。”


　　“这……”郑岩微微色变，但还是如实道，“是去追刘怀一家的，他们刚被府内辞退，难免有怀恨在心的可能，所以属下才命人去抓。”


　　“刘怀？刘越？”潘三少爷看了郑岩一眼，“亏你能想到他们，他们那么一家子，就算是给他们十个胆子，也没本事犯下这事！”


　　“属下知道，这不是要……要让上灵道满意么？总归要经得起推敲，刘家毕竟心有不甘……”


　　潘三少爷摇摇头道：“行了行了，这事既然交给你了，就是相信你的能力，你的心思，我不管，只要安心给本少办事就行。不过，刘家怎么有本事伤的了谢山。”


　　“多谢少爷信任，小人定当肝胆涂地，竭力相报，”郑岩先是表态，接着才道，“听谢山说，是刘家的那个表亲伤的他们，叫邱言。”


　　“邱言？那个满嘴要报官，结果却卷了细软逃跑的书生？这样的无胆之辈，能伤的了武林高手？谢山未免太不会找借口了！”潘三少爷冷笑起来，“不过既然伤了潘府的人，无论是谁，都不能放过，立刻追加人手，把刘家一行抓回来！”


　　郑岩听了，面露喜色：“小人遵命……”


　　只是他的话还没说完，就听一声从门外传来。


　　“少爷！使不得啊！”


　　“嗯？”潘三少爷闻声看去，皱起眉头，“大总管，怎么是你？”


　　来的人约五十多岁，但精神矍铄，疾步走来不见喘息，正是府里的大总管，也姓潘，人称潘大总管，他到了屋里，直接就道：“少爷，刘家不能抓了，非但不能抓，还要惩戒谢山等人，至于那唆使之人，一样不能犯过。”


　　潘大总管说话的时候，瞥了面色难看的郑岩一眼。


　　郑岩眼中正有怨毒之色闪烁。


　　……


　　“言儿，我不问你从哪学的功夫，但今天这事是不能善了了，谢师傅是潘府招揽的高手，他和手下被你打伤，潘府肯定不会善罢甘休的。”


　　青昌县郊外一条泥泞道路上，刘怀满面忧色。


　　前面，邱言身上大包小包，听了这话，头也不回的道：“舅父，这你可就错了，要是默不作声的逆来顺受，潘府确实不会善罢甘休，但我将事情闹那么大，又出银子让人把谢山他们带去知府衙门了，潘府反而不敢拿我们如何了。”


　　“哪有这样的道理，知府老爷和潘老爷是世交，关系好得很，潘府的事情，他不添把火就算好的了，难道还能阻止？”在后面推着一架平板车的刘越摇摇头。


　　自谢山带人拦路，邱言等人就下了马车，那车夫不敢得罪潘府，不敢再载刘怀一家，邱言等人只得步行，但还有不省人事的潘蓉娘，所以就花钱从行人手上买了这辆平板车来。


　　“纵然官府和潘家有勾结，但都是暗处的勾当，放不上台面。”


　　邱言浑不在意。


　　“小事也就罢了，现在事情闹这么大，理在我们这边，潘府怎么着都要避过这个风头，家大业大，不似那地痞无赖，这等大族的根基可就在远宁，肯定是要爱惜羽毛名声，不然传出恶名，以后家中子弟的仕途都不安稳，会被人拿来说事。这是阳谋，他潘府势力再大，也要忍着。”


　　“话虽如此，但风头一过……”刘越摇摇头，觉得自己这位表弟最近虽然有了写变化，不再那样迂腐，但遇到事情难免思虑不周。


　　“风头一过？”邱言却是冷笑起来，“风头一过，潘府不来找我，我也要去找潘府算账，这些事情表哥就不用操心了，我心里有数。”


　　有些话，他却是没有说出来，憋在心里——


　　“既然得罪了潘府，就不用留手了，莫非还真等风头过了，再兵来将挡水来土掩？太麻烦了，凡事先下手为强！潘府有钱有势，但我现在有魂有神，两相比较，未必差多少，只是要注意分寸，不能招来上灵道的注意。不过，要等到了青昌再详细计划，眼下要先把舅父一家安顿好。”


　　想到这里，他突然向一旁看去，口中则道：“邱某刚才那番话，燕兄也听到了，那潘府暂时是不会动手的。”


　　在他的身边不远处，一名高大汉子背刀独行，离邱言等人不到十丈。


　　“哈哈，小兄弟，不要那么见外，某家是一番好意，此番入蜀求仙，本来就没什么头绪，耽误一两日也无妨。”


第47章 武道求仙


　　邱言等人下车的地方，本就接近青昌县城，走走停停，很快又在附近的村寨又雇了辆牛车，花了大半天的时间，总算在傍晚时赶到了青昌县。


　　城内城外，乞丐遍地，一个个神色木然。


　　“南边的匪患影响不小，这些人八成都是从南边村子逃过来的。”见到这一幕，刘怀不由得感慨起来。


　　“看来官府是不准备管这些人了。”邱言感到眼前的这座县城，正散发出阵阵混乱意念，同时身上的因果之力猛地收紧，让他心中一凛，看着那一名名流民乞丐，浮现明悟。


　　入了城，邱言没有领着刘家人去城北的家里，而是找了个客栈落脚。


　　待得事情忙完，天色已暗，到了晚饭时间，邱言和刘家几人交代了一下：“舅父，忙了一天，就不要想那么多了，吃了晚饭就好生歇着吧，我陪着燕兄。”


　　刘怀点头道：“也好，燕大侠今天仗义执言，又挺身而出，你要好好谢谢人家。”


　　“这个自然。”辞别了刘怀一家，邱言便带着那燕姓大汉到了青昌有名的一家酒馆。


　　“你们蜀地的酒倒是别有风味。”张口灌了一大碗酒水，燕姓大汉擦了擦嘴。


　　邱言看着他，举杯相应，然后一仰头，一饮而尽。


　　燕姓大汉见状摇摇头，口中道：“不是我说，邱兄弟，喝酒还是要用碗，用杯子怎么得劲儿？”


　　邱言笑道：“邱某不胜酒力，燕兄就不要强人所难了。”


　　他们二人萍水相逢，白天还互不相识，但现在坐在这里饮酒，也是有番缘故的。


　　潘府的谢山带人拦截，这燕姓大汉路见不平、挺身而出，比周围的看客要好上太多，之后却也算是不偏不倚，给邱言留下了不错的印象。


　　随后，这燕姓大汉担心潘府事后报复，就一路随行，即便邱言言明了潘府爱惜羽毛，短期内不会再来滋事，大汉还是没有离去，让邱言对大汉的古道热肠生出了一丝敬佩，有了结交之心。


　　正巧，燕姓大汉同样对邱言的身手感兴趣，这一来二去，二人互相通了性命，算是有了交情。


　　邱言这才知道，这燕姓大汉是燕赵人士，在当地武林有些名气，人称“大刀燕二”，本名燕永杰。


　　吃了几口饭菜，又喝了几口酒，邱言忽然道：“燕兄，你说你来蜀地，是为了求仙？”


　　“不错，”燕永杰放下杯箸，“某家一路西来，辗转荆湘、秦陇，最后入蜀，就是为了求个仙缘。”


　　“仙缘？”邱言心中称奇，“不知燕兄所求仙缘，是个什么模样？”


　　燕永杰哈哈一笑，夹了口菜，吞咽下去这才道：“不瞒老弟你说，这仙缘到底是个什么样子，某家也不甚清楚，却也有番缘由。燕某自幼习武，十年前，功夫就已经练到了声出骨震的程度。”


　　邱言赞道：“哦？燕兄已经练到了声出骨震的程度？这是功夫练到骨子里了，震动骨膜就能生劲！我虽对武道不甚了解，也知道要练到这个程度并不容易。”


　　燕永杰略感差异：“看你的样子，是个书生，却身有武功，莫不是要学古人，习文练武，文武双全？”


　　邱言摇摇头：“我这怎么能叫练武，只是机缘巧合，强健了体魄罢了。”


　　燕永杰只当他不愿说细说，也不深究，继续刚才的话题：“功夫练得再好，还是一介凡人，我虽然声出骨震，总觉得在这上面还有境界，是以茶饭不思，冥思苦想，却终不可得。直到有一日，阴差阳错的救下了一名道士，不过几天后，道士还是没有挺过来，却留了本书，方才让我知晓天地之大，原来练功入骨只是基础！”


　　“不知那书上写了什么？”听到这里，邱言忍不住问道。


　　“其实也没甚打紧，只是一本游记，记录了大瑞各地，乃至塞外西域的种种见闻，里面也言及了武道，提到了一些不可思议的武道之举。”


　　说着，他从怀里取出了一个牛皮小包，取开之后，露出一本皱皱巴巴的册子。


　　燕永杰小心翼翼的翻开书册的最后一页，然后一脸希冀的看着邱言：“小兄弟，你见识不凡，身手也不错，想来不是平凡之人，不知可曾见过这样的景象？”


　　听了这话，邱言凝神向书上看去，映入眼帘的却是一副山水画。


　　山泉喷涌，卷曲交叉，云雾成幕，从天而降，在这山泉云雾之间，一座楼阁若隐若现，凌空悬浮。


　　“这是？”邱言眉头微微皱起，从画上捕捉到一丝熟悉之感。


　　说来也怪，这书册皱皱巴巴的，明显是有不少年头了，可这幅画却平滑、光洁，没有半点破旧痕迹，甚至上面山水飘动，给人以栩栩如生之感，仿佛下一刻，泉水和云雾就要从画中涌出，弥漫身边。


　　“怎么？邱兄弟你认得这里？”


　　“不，并不认识，只是看这幅画殊为奇异，惊于画技精妙。”


　　燕永杰见邱言面色微变，不由的脸露喜意，跟着又见邱言摇头否认，不由叹息一声，苦笑起来：“这幅画的妙处，不单单只有这些，不过最重要的还是画中所指的地方。”


　　他将书册合上，口中道：“这书虽是游记，但里面记述的事情超乎想象，细想之下，却又暗合天地道理，也指明了骨膜震颤之后，还有命修之路，可惜并无具体法门，却有些佐证，燕某方才带在身上，四处追寻，想一探画中所画之地的究竟，可惜一直没能找到。”


　　“此物这般贵重，燕兄还是收好的好，有道是精诚所至金石为开，天地神明有知，不会让你的心意、意志白白浪费。”见对方苦笑，邱言出言安慰。


　　“燕某也是这样想的！”听了这话，燕永杰哈哈一笑，脸上苦涩尽皆消散，“不说别的，这几年跋山涉水，见了大好河山，已然不虚，就算最后找不到仙缘，也是值了。”


　　邱言见了，暗自点头。


　　“这人心胸豁达，倒是个可以结交之人。”


　　邱言能得知性命之道，是因有城隍之助，而普通人一生奔波，却罕有人能接触到命修真意，像眼前的燕永杰，能得知这些事情，已经算是有缘了，要是运气好点，就能踏上真修之路。


　　听了对方的那些言语，邱言大致猜出了寻常练武人的情况，应该多是局限在命修第一境的层次，无人指点，没有功法引领，又没什么机缘的话，终生都难以踏入命修第二境炼魄，也就无法凝练七魄，寿元有限，功夫练得再好，也就比寻常人多活十几年，最后还是一场空。


　　“不过，这燕永杰的功夫已经练到了声出骨震的程度，练通了全身筋骨，达到了震劲，为筑基境巅峰，稍加指点，感受到七魄变化，就有机会踏上真修命路，相逢就是有缘，我不妨成全于他，以此人心性，定会有所成就，不用蹉跎性命。”


　　想着想着，邱言的注意力重新集中到了燕永杰手中的书册之上。


　　“这书最后一页的那幅图画古怪非常，那股熟悉的气息、意境，隐隐像是有民愿缠绕！”


第48章 惊闻！


　　尽管心中生疑，但邱言在这之后并未多问，二人饮酒吃菜，很快将一桌子饭菜扫荡一空。


　　“这几日吃多了蜀地菜肴，每次都有不同感受。”燕永杰拍着肚子，一副心满意足的样子。


　　“这个自然，”邱言笑道，“前朝就有人曾评价蜀地之菜‘尚滋味，好辛香’。”他前世虽然不是蜀人，但分身却是成长于此，继承了记忆，自是有所了解。


　　“听邱老弟的意思，对这庖厨之道还有了解？”一顿下来，二人关系拉进了不少。


　　邱言摇摇头，道：“纸上谈兵罢了，燕兄要是有空，不妨留城几日，到处尝尝，青昌城虽小，可五脏俱全，不会让你失望。”


　　“这倒不必了，既然你们一家已经入城，我明日就要动身去寻找仙缘了，青昌往南是大片的山川，早就听说有仙人居住，不能放过。”燕永杰笑了笑，又吃了几口，然后道，“今日你是东道，等有机会，你出了蜀地，老哥若是没能找到仙缘，到时要请你尝一尝其他地方的美食，和这蜀菜相比，各有千秋。”


　　二人又说了两句，见夜色已晚，便动身离开，只是在离开前，邱言叫店家将店里的面饼都打了包买下，燕永杰虽是疑惑，却未多问。


　　走在路上，邱言又向燕永杰讨教了些武学问题，对方一一回答。


　　这燕永杰虽然境界不高，只是筑基巅峰，但一生沉浸武学，对练法和打法有深刻的认识和了解，说出来的道理深入浅出，着实让邱言有不少收获。


　　二人走走说说，邱言忽然一拍脑袋：“是了，差点忘了，我家祖上传下来两张似武功秘籍的书页，言语晦涩，一直无人能懂，今天碰到燕兄也算缘分，不妨明日过来一观，看能不能看出端倪。”


　　“还有这等事情？”燕永杰愣了一下，点点头，“好，你若信得过我，明日燕某定当尽力。”


　　这书页之说，当然子虚乌有，是邱言为了助燕永杰一臂之力找出来的说辞。


　　二人又走了两步，旁边突然冲出三名衣衫褴褛的男女，皮包骨头，个个抬着双手，枯瘦的脸上满是渴求之色：“两位行行好，给点吃的吧……”


　　他们的声音轻如蚊呐，有气无力的。


　　燕永杰心生恻隐，就要探手入怀取些铜板，但却被邱言拦住。


　　“给钱用处不大。”阻了燕永杰，邱言却从油纸包里取出了一张面饼，撕成三块，分给三人。


　　三人见到面饼，立时眼中冒光，忙不迭的称谢，接过来就狼吞虎咽起来。


　　“这样可不行，”邱言摇摇头，“久饿后大口吞咽，不是好事，只是现在说了，他们也听不进去，只能先简单应付了。”


　　说话间，四周的街道上，一道道人影迅速聚集过来，却是不少灾民闻风而来。


　　燕永杰面色微变，就要开口提醒邱言，却没想到邱言却是猛地一跺脚！


　　“轰隆”一声响，地面微颤，邱言脚下的铺路石被踏得粉碎，碎石飞溅。


　　见到这幕，正迅速靠近的一道道人影停滞下来，隐隐就要后退，连最开始的三人都是脸露惧色，慢慢向后移步。


　　“要有秩序，”这时，邱言再次开口，同时解开了油纸包，露出一摞面饼，“这面食难咽，你等饿了几天，不能多吃，我将之分成几块，分给你们，一个一个来，不要混乱，不要争抢。”


　　饿了几天，面饼对人的诱惑是很大的，尽管还有疑虑，但在几个人试着上前，并各自领到一小块面饼后，其他人顿时心急起来，却又畏于邱言，所以依言上前，一个接一个，不见混乱，直让燕永杰在旁看的啧啧称奇。


　　他走南闯北，当然知道灾民难驯，稍有不慎，好事都要变成坏事，但眼下邱言一手面饼，一脚碎地，然后出口约法，竟真的让饥民守序不乱。


　　“光是这份本事，起码也能当个官，这邱言绝不是个简单的人物，日后成就定不简单。”


　　不一会儿，一摞面饼就分食一空。


　　邱言拍了拍手，看着一名名捧着小块面饼的饥民，虽然身上的因果之力松动不少，但心里却越发沉重，尤其是看到几个瘦小的孩童身影后，更是皱起眉头。


　　“就算没有因果纠葛，也不能不管不顾。不过，现在面饼分完，我留下也没用，还是从长计议，一步一步来。”


　　这样想着，他招呼了一声，便和燕永杰径直离开。


　　两人身后，衣衫褴褛饥民用畏惧和感激的目光盯着邱言的背影，跟着人群中有落地声响，竟是几个年岁较大的老人直接跪下磕头了。


　　“没想到，邱老弟还有副菩萨心肠。”路上，燕永杰不免感慨。


　　邱言摇摇头道：“恰逢其会罢了，这样的小恩小惠，其实于事无补，想要救助灾民，远远不够。”


　　“邱老弟言之有理，”燕永杰听了，叹息一声，发出感慨：“这年头，处处都有乱象，你们这城里饥民已经不少，等两三日后，驿卒到了，怕是又要乱上一乱。”


　　“恩？燕兄这话什么意思？”邱言听了，不由问道。


　　“这里地处边疆，消息不通也是难免的。我这次从关中入蜀，一路快马，比寻常驿卒要快，不过也就快个两三日，明后两天，这皇上驾崩的消息估计就要送到了。”


　　“什么？皇上驾崩了？”邱言听了，不由一惊。


　　这可不是什么小消息，而是天大的消息，大瑞占据中土神州，奉天承运，是天地正统，大瑞的皇帝乃是天子，一身气运连接天上天下，皇帝驾崩就是龙穴移位，龙脉翻身，要是碰上乱世或者盛世，天象、异相甚至会层出不穷。


　　燕永杰点头道：“不错，不日会有讣告发到各地官府，眼下关中也是隐现乱象，听说是太子即位，提拔了那个有名黑面相公，坊间都说小皇帝这是要变法了，国要乱了，人心惶惶。”


　　“黑面相公？变法？”


　　邱言皱起眉来，他的前身局限蜀地，一心读书，对天下大势的了解并不清楚，但这黑面相公还是知道的。


　　相公，在这个世界可不单单是丈夫的意思，还是尊称，一般有功名的读书人，也能被成为相公，但这个词放在朝堂上，就非同小可了，指的是宰相、丞相。


　　这位黑面相公姓王，本是文坛宗师，后来入朝拜相，独树一帜，因人生的黑，又铁面无私，连自家弟弟犯事都一样斥贬，久而久之就有了黑面相公这个名头。


　　不过，邱言皱眉，倒不是对黑面相公有什么不满，而是在思考这件事对自身的影响，他虽是一介书生，朝堂之事与他无关，但日后要走科举，全了此身因果，就要对朝廷政策有一定的了解，这样科举之时才能趋利避害，有的放矢。


　　“皇帝死了其实没什么，大瑞政出两府，治理国家、把持朝政终究是两府，历来这科举议题都是风向标，彰显的正是两府主张，若是真要变法……”


　　告别了燕永杰后，邱言一路上沉思，又去客栈和刘怀等人打了声招呼，就朝城北而去，穿街走巷，很快来到了一间破旧小院前。


　　这间院子的院门歪斜，门锁落在地上，显是被人砸落了。


　　邱言见了，心头一动，抬手一推，那门便倒在一旁。


　　“居然遭贼了？这是哪家的贼，连这么破旧的院子都不放过……不好！书！”


　　突然，他悚然一惊，想到一件事来，拔腿就往院子里跑，径直冲进了一间偏房。


　　这间房的房锁也已被砸坏，抬手一推就开，见到里面的情景，邱言当即松了口气。


第49章 民为神主，先民后神


　　这是间破旧的屋子，空气里满是霉味。


　　屋里的布置很简单——


　　一张简谱的书桌、一把椅子，四周摆满了书架。


　　那书架看上去颇为粗糙，架子上摆着一本一本的书册。


　　“这屋子里有人进来过，但摆设没有半点变动。”


　　尽管屋内一片漆黑，但邱言的命修也算稍有成就，血肉紧绷，暗劲内生，六识比从前灵敏许多，接着门外的月光，进屋一看，自是发现了地上的几个脚印。


　　屋子里无论是桌上、书架上，还是这地上都有了一层灰尘，不过这地上的灰尘里，能见到几个明显脚印。


　　“看这脚印，应是最近几天印上的，许是听到了南边村寨的消息，以为邱家死绝，所以才会进来，这人在屋里转了一圈又出去了，这也难怪，家徒四壁，就算是耗子进来，也要含着泪出去，哪里有东西让人去偷？”


　　心里想着，邱言的目光又在屋内书架上扫过，叹了口气。


　　“好在这人没有大肆破坏，也没有动书的主意，不然想要找回来，还要花不少功夫，白白耽误时间。”


　　这间院子，就是邱言前身与父亲的家了，而这屋里书架上的书，除了少数几本是在书斋买的，其余的都是父子二人一笔一笔抄录下来的。


　　邱家贫穷，纵然是一般的书本都难买起，邱家父子为了求学，都是借书抄录，日积月累，才有了这慢慢的几个书架。


　　不过，买纸买墨也是开销，为了这个事情，母亲过世后，邱言之父邱宗林把自家的几亩田地抵押出去，后来自是被人夺了，要不是邱宗林有个秀才身份，每月能去官府领取微薄的钱粮，邱家父子怕是早就饿死了。


　　即便如此，还是难免沦为笑柄，成了街坊邻居教育自家孩子时的反例。


　　前阵子邱言道试失利，被父亲带去南边村寨，想让他远离尘嚣，安心读书，便从书房里拿了不少书去。


　　“这间书房，就是邱家的精神寄托，不容有失！就算我已经渐渐和此身融合，依旧不能改变这点，若是今后科举有成，要诗书传家，这屋子里的书在意义上就非同一般，日后要是有史官写邱言传，这间屋子就是一件要大书特书的事情。”


　　邱言占据此身，要完成三大因果，其中抱负的因果体现在科举上，就算不能出将拜相，但最少要有个举人功名，不然因果难全，而一旦有了举人身份，在县城里身份就不一般了，日后地方志上也要单独列出一页，记述邱言生平。


　　到了那时候，邱家父子贫穷不忘抄书求学的事情，就不会被人看做笑话，而是近似于凿壁借光、悬梁刺股一般的事情了，说不定能流传千古。


　　学有所成和学无所成的区别之大，常人难以想象。


　　“这个世界，到底还是要看功名，看作为，看成绩啊。”


　　叹息了一声，邱言撸起袖子，清点书目。


　　邱家书房里的书不是胡乱拜访，而是分门别类，按着经史子集和杂学归类，邱言父子嗜书如命，又多为一笔一笔抄录出来的，所以屋里书册虽多，但每本都记得清清楚楚。


　　半个时辰之后，邱言清点完毕，点了点头，知道未少一本。


　　“还要抽个时间去左渠村，把放在那里的书带回来，而且此身的父亲也葬身村中，我现在暂脱险境，就不能放着不管了，人伦之道不是小事，要为此身全了孝道。”


　　这样想着，邱言从书房退了出来，重回院子。


　　这院子不大，杂草丛生，只有三间屋子，每间都破旧不堪，三扇房门本来都有上锁，现在都被砸开了。


　　“这贼还真是会挑人家。”邱言摇了摇头，苦笑一声，推开堂屋的门走了进去。


　　屋里满是灰尘，但他不以为意，盘膝坐下，闭目宁息，他这是要凝神练魂，想要有所成就，就要付出辛劳，不能有一日懈怠。


　　房门大开，月光透射到屋里，洒落在邱言身上，平静安宁，他的心渐渐沉浸玄妙之境。


　　这时，若有若无的民愿从外飘荡过来，朝着邱言汇聚过去。


　　“嗯？这是？”


　　邱言眉毛一挑，并没有睁眼，但心头却是浮现惊讶，感受到缠绕身上的一丝丝微薄民愿，里面充斥着感激、畏惧、期盼等情绪和愿望，并迅速向内渗透，迅速接近了沉浸体内的生魂。


　　“这是那些灾民、饥民的愿力！”


　　生魂敏感，接触到这些愿力之后，立刻就将来历分辨出来。


　　“难怪先贤有言，‘民为神主，先民后神’，我只是拿出了几块面饼，做了微不足道之事，就让饥民感激，生出愿力，虽然微薄，但要是人数多一点，在魂中日积月累下来，等分身故去，魂儿离身，立刻就能承民愿而封神！这个神，就是民众养出来的！嗯？”


　　邱言正感慨着，借机参悟神道，忽然念头一动，发现一件离奇之事，只见民愿渗透，渐渐接近了生魂中央的黑洞，而后消失在里面。


　　“怎么回事？这些民愿进入黑洞，被传到神灵本尊身上了！被核心符篆吸纳了！”


　　他这一惊当真非同小可，但心境一乱，玄妙意境不复存在，感知晃动，对民愿的感应就此中断。


　　不过，邱言并未感到可惜，心里喜意升腾。


　　“今日心已乱了，不便于探究，还是先顺其自然，等过个几日，准备万全了，再一探究竟！”


　　这样想着，他便重新沉寂下去。


　　第二天一早，邱言睁开眼睛，站起身子，整个的精气神焕然一新。


　　“没想到神力能迅速抚平魂损，只是一夜，差不多将生魂的损耗补充回来了，最多再过两日，生魂彻底恢复，就能试着打开那幅画轴了。”


　　整理了衣衫，邱言走出堂屋，先是打了桶水，取了一瓢，转身入了书房，从书架上取出笔墨纸张，兑水研磨，最后提笔一写，很快就写满了两张纸。


　　“这样就行了，不必写透，不然就太着痕迹了。”


　　放下笔，邱言抬手在纸上一抹，手上青芒闪烁，张纸已经变得枯黄、破旧，墨迹黯淡，好似放置了几十年一样。


　　他这一手，是运用了神力才能做到，将纸张和墨迹中的一些物质剔除，令其显得年代久远。


　　做好了这些，邱言将两张纸加在一本书里，放回书架，接着脚下不停，径直离了自家院子，过了午时方才回来，身后还跟着木匠、锁匠。


　　“劳烦几位了。”


　　吩咐了几句，工匠们便开始修葺院门、房门、门锁，这番动静惊动了周遭邻里，他们纷纷走出家来，见了邱言，立时低声议论起来。


　　“不是说邱家父子都死了么，怎么这小邱……”


　　“这书呆子应该是逃过了一劫。”


　　“闹的动静还不小，肯定要惊动陈老爷家。”


　　“是啊，那陈老爷正盘算着拿下这家无主院子，现在小书呆子回来了，这如意算盘是打不响了。”


　　“陈老爷会甘心？这下有好戏看了。”


　　“能有什么好戏？就这书呆子，还能斗得过陈家老爷？怕是最后指不定还要卖身成奴，世代不得翻身！”


　　……


　　话音虽低，但邱言两耳灵敏，一一听在耳中。


　　“有人要谋夺院子？城东陈其昌？早听说这人喜好巧取豪夺，他既然动了心思，就不能姑息，要提前把这念想给断了，省的日后上门，麻烦的紧。说起来，现在安顿下来了，潘府的事也要提上日程了。那潘府虽有龙庭气运眷顾，可现在和我结了恩怨，我去报仇，天经地义，就算是神明都不能多说。”


　　邱言正在想着，身后突然传来一声招呼。


　　“邱老弟，你这地方可不好找啊。”却是燕永杰来了。


　　他人高马大的，还背着一把大刀，看上去凶悍魁梧，周围街坊难免心犯嘀咕，很快就散去了。


　　“燕兄来的正好，快随我进来。”


第50章 成全


　　“就是这两张纸？”


　　燕永杰看着手上的两纸张，出声问道。


　　纸页泛黄。


　　“看上去确实有些年头了。”


　　这样说着，他的视线在纸上扫过，开始的时候尚有些随意，但很快面色一变，眼神凝重起来，再然后居然放下了纸张，抬头看向邱言。


　　“这……真的是你家祖上传下来的？”他有些不确定的问道。


　　邱言点头回道：“不错，只是家里没人能看明白，只知道是有关打熬身躯、强身健体的法子。”


　　“这可不是什么简单打熬身子的法门，”燕永杰说着，摇了摇头，将纸张递还给邱言，“应当说，这虽也是打熬身子的法门，可江湖上的法门和他一比，完全是小巫见大巫！天壤之别！”


　　“燕兄，你这是？”


　　“这东西太珍贵了，一旦传出去，立刻就要在江湖上掀起腥风血雨，万万不可透露出去，”燕永杰说着，深深的看了邱言一眼，“邱兄弟你也身有武艺，应该能够看懂吧。”


　　邱言并未接下纸张，只是道：“小弟能有这身功夫，靠的不是苦练，而是机缘。”


　　“原来如此，看来邱兄弟是有大机缘的人，”燕永杰指了指手上的纸张，“这张纸上记述的东西非同小可，就算是武林顶尖的几大高手，见到了都要动心，实不相瞒，为兄刚才只是稍微看了几句，心中就有了不小触动，要是再看下去……”他摇了摇头。


　　“真的这般珍贵？对燕兄也有帮助？”邱言明知故问，那纸上本就是他写下的内容，结合了《性命之道》命修部分的一些练法，已经涉及了命修之路，落到燕永杰这样筑基巅峰之人的手上，足以让对方突破极限，踏足更高层次，凡间武林的秘籍如何能够与之相比？


　　“你这两页纸张，其珍贵程度，对燕某来说……”燕永杰踌躇了一下，然后从怀里取出了昨天的那本书册，“不下于这本游记。”


　　“这本游记记述的是仙家缘法，我家的这两页纸何如能和其相提并论？”邱言这下真的感到诧异了，那本游记他昨天并未仔细查阅，但只是最后一页的那幅图，就带来了不小震撼。


　　“我写在纸上的练法，在《性命之道》上并不珍贵，放在修行界中，恐怕也排不上名号，单是詹元记忆里的几套残缺法门，都远超于此，可见只是基础之法，如何能和这本游记比较？光是游记最后一页的图画，就精妙非常，蕴含的奥秘，远远超过了这套练法。”


　　论价值，他写出的这两页纸远远不及游记，燕永杰虽不通命修之法，但武功高强，一样能够看得出来，这个便宜邱言可没打算占。


　　没想到燕永杰却摇了摇头，说出了一番道理：“这游记虽是仙家缘法，但飘渺在上，燕某一路寻找仙缘，为的就是能突破武道极限，更上一层楼，所以经年累月的探究，不惜踏遍了大半个大瑞，而眼下……”他抬起手，抖了抖两页纸张，“这个目标就在手中。”


　　听了这话，邱言心中一动，想到了那本《性命之道》上的几句话。


　　“大道飘渺，非旦夕可成，应以性命为本，先修性命，固本培元，才能寻道。”


　　“小兄弟在说什么？”燕永杰疑惑问道。


　　“不，没什么，”邱言岔开话题，回到了刚才的话题，“既然这样，那燕兄不妨就参悟一番，要是这能借此突破武道桎梏，岂不是一桩喜事？”


　　“你知道了这两张纸的价值，还愿意让燕某参详？”燕永杰的表情严肃起来。


　　“自然，请燕兄过来，本来就是希望你看了之后，能告诉在下纸上真意。”邱言说着，转身走出书房，“燕兄且在此参详，小弟去街角酒肆打点酒菜。”说着，他不等燕永杰答话，就已先行离开。


　　看着邱言的背影，燕永杰张嘴欲言，但最后却化为一声叹息，他看了一眼手上的两张纸，苦笑一声：“这个人情欠的太大了，我半生求仙，没想到这仙缘居然应在一个看似普通的书生身上，也罢，他以诚待我，我自当有所回报……”


　　说着，燕永杰的目光重新回到纸上，眼中流露出一丝狂热之意，很快就全神贯注的看了起来。


　　……


　　震！震！震！


　　当邱言提着酒菜回来的时候，远远的就看到，他请来的工匠正一脸惊慌的站在院外，周围聚集了几名街坊，而刚刚扣了一半的院门则是一下一下的震颤着。


　　“邱生，你可算是回来了，你家这院子不知道怎的，突然就震起来了！你看怪不怪？”


　　几个工匠看到邱言，立刻就跑了过来。


　　“不必惊慌，稍等片刻就好。”邱言却没有感到意外，依旧气定神闲，先安抚了两名工匠，又驱散了看热闹的街坊，接着一步踏入院中。


　　说来也怪，他一走进去，那院子里和地面的震动顿时就停了下来。


　　而后，几名工匠在邱言的催促下，慌里慌张的将活计赶完，就忙不迭的告辞离开了，邱言也不去管他们，在院子里转了一圈，最后来到书房门前，抬手一推。


　　房门应声打开！


　　呼！


　　强风从门中涌出，一下子将邱言的衣衫都吹动了起来，跟着就见一道高大身影从里面走了出来，身上热息涌动，那人的衣服被撑得鼓鼓胀胀的，远远看去，就像是个巨大的气球。


　　哗啦！哗啦！哗啦！


　　宛如惊涛拍岸一样的声响从“气球”中传出，哗哗水声不绝于耳。


　　“这是？”尽管早有准备，但见到这一幕，邱言还是瞳孔一缩。


　　“洗髓换血！脱胎换骨！”“气球”中传出一个声音，声出成震，整个书房都瑟瑟而动。


　　人影一闪，这人已经从书房中走出，到了院子里面，接着身上传出炸裂，由内而外，声如裂帛，破碎的布片漫天飞舞。


　　这人的胸口位置，浮现出一道奇异纹路，腥红如血，隐约扭动，渐渐构成了一个图案，在他的身后，一道虚影升腾起来，缩涨不定，最后迅速回缩，消失不见。


　　噼里啪啦！


　　紧接着，这人浑身上下骨节震动，血声如浪，澎湃的热息涌动出来，波及周遭一丈之地。


　　感受到铺面而来的热浪，邱言眯起了眼睛。


　　“这道虚影是……魄影！燕永杰这是炼化了一魄！”


第51章 《新世见闻》


　　炼魄境！


　　命修的第二境界。


　　命修第一境筑基，主要是练三劲，三劲贯通，而后震荡全身，待得动摇了身中七魄，令其显化出来，就有了踏足炼魄境的资格，依照功法敲门，依次炼化七魄。


　　这些，在城隍赠予邱言的《性命之道》上都有提及，不过，对于如何凝练七魄，书上并没有过多谈及，在城隍看来，邱言的书生分身在武道上并无天赋，能强身健体就是极限了，因而记述的多为炼体打熬的方法，也有冲破筑基境的一点窍门。


　　这些窍门，邱言都写在了两张纸上，想要成全燕永杰，但他却没有想到，对方居然会在这么短的时间内就突破了瓶颈，一举踏入了炼魄境，炼化了一魄！


　　“说起来，虽然我先后遇过了两个走命修之道的、且炼化了几魄的妖怪，可这修炼命道的人还是第一次见到，而这个人还是刚刚才突破的，要是能研究一下……”


　　这样想着，邱言走了过去，目光盯着对方心口位置的那个猩红图案，若有所思。


　　燕永杰身上的变化已经停止，无论是热息，还是血声，都已平息，他静静站立，满身大汗。


　　“不得不说，那两页纸上所写的内容，确实非同凡响！我自从武功大成行走江湖，有近十个年头了，但一直被困瓶颈，只能寄托仙缘，没想到十年之愿，竟是一朝得尝！”


　　他的情绪很是高涨，双拳一握，身上汗液登时蒸腾起来，化为水汽，消散空中。


　　待得简单处理了一下，燕永杰依旧是红光满面，他返回书房，将两页纸还给邱言，在邱言接过去之后，又取出了那本游记，递了过去。


　　“燕兄，你这是何意？”邱言并未接书。


　　燕永杰道：“那两张纸对我的帮助太大了，恩情也太大了，我不能凭白占这个便宜，只不过身无长物，唯一值钱的东西，就是这本游记。”


　　邱言摇摇头，道：“这两页纸对你有帮助，能助你更进一步，你要报答我也是应该的，但这本书的价值……”他虽对这书有兴趣，却不认为自己的这点恩惠，就能和这本游记相提并论。


　　听了邱言的话，燕永杰先是一愣，接着笑道：“既然这样，燕某就明说了吧。这两页纸上虽然语句隐晦，是借丹道来讲武学的道理和练法，可你是读书人，又身具暗劲，想要看懂不难，无论你这功夫是怎么来的，但身子不会骗人，只要花些时间感劲通力，根本不存在看不看得懂的问题，更无须燕某指点，这里面的心意，我很清楚。”


　　说着，他的脚底忽然劲力涌动，劈啪作响，口中则道：“燕某行走江湖，讲究的就是有恩报恩，有仇报仇，你有心成全于我，本就是好意，燕某不会故作不知，但我要报答你，也不是什么交易，而是真将你当成能结交的朋友，你要是不收，就是看不起燕某！”


　　话音落下，他将那本游记扔向邱言，整个人拔地而起，一个掠动就冲出了院子。


　　“我刚刚晋级，还要巩固力魄变化，就先不叨扰了，等明日有暇，再来找贤弟喝酒！”


　　话音落下，他的人已经消失在远处屋顶。


　　“这人行事，倒是恩怨分明。”邱言站在原地，摇了摇头，看着手上的书册，打量起来。


　　入目的是封面上的四个篆体字。


　　这四个字扭曲、变化，有种奇异的韵律在里面，邱言看着，下意识的就念出了声——


　　“新世见闻……”


　　四字一出，他悚然一惊，回过神来，却感到背后有股凉气升腾。


　　“失神了！我居然因为四个字，就失神了！”


　　如今的邱言，生魂出窍，魂力大涨，半只脚已经踏进了凝魂境的门槛，只要方法得当，就算没有相应的法门，凝聚出人魂也只是时间早晚之事了，把魂练到了这一步，心神凝聚，只要守住一念，想要失神、走神，千难万难。


　　但现在，他只是看着封面上的四个篆字，就隐约走神了，这绝不寻常。


　　“这本书，不知隐藏了什么样的奥秘在里面……”


　　昨晚燕永杰拿出这本游记的时候，周围灯光灰暗，又迅速翻到了最后一页，所以邱言并未注意封面的四个篆字。


　　沉吟思索，邱言正要翻开书册，门外忽然传来了刘怀的声音——


　　“好些年没来了，没想到这院子还是老样子，恩？这门上的漆还没干，是新换的。”


　　声音落下，刘怀和刘越便走了进来，看到站在院子里的邱言，刘怀便道：“言儿，我方才走过来，听周围街坊说你这院子闹鬼了，还有强人高来高去，是怎么回事？”


　　邱言收书入怀，迎了过去：“哪有什么鬼怪，都是以讹传讹，方才是燕兄到我这做客，他们这些武林中人高来高去的，都是很平常的事。”


　　“原来如此，对了，这次过来是要把这个给你。”刘怀点了点头，旁边的刘越上前一步，将两个布包递了过去。


　　邱言却不去接，开口道：“如此正好，舅父既然来了，就随我去看看新宅子，我上午刚找了户卖家，本来就要去找你们。早日落户，也省的住在客栈，那里人来人往，三教九流，表妹还在昏迷，留在那里变数太多。”


　　刘怀本来还想说什么，听到邱言提起潘蓉娘，也就不再坚持，三人稍微收拾了一下，就离了院子。


　　随后，整个下午，他们先后看了几个院子，刘怀年纪大了，中途就被邱言和刘越劝回去了。


　　一番忙碌，脚不沾地，最后定下来一座两进院子，付了定金，明日就能入住。


　　待得尘埃落定，早就月上枝头，邱言、刘越在一家酒肆简单吃了些，填饱了肚子，又聊了两句，就分道而行，刘越回去客栈，邱言则朝着自家院子走去。


　　大门和门锁都换了新的，厅堂也稍微打扫了一番。


　　进院之后，邱言先是沿着院墙转了一圈，记忆里沉淀的记忆慢慢浮现，让他对院中各处都生出熟悉之感，不时还有儿时记忆在心头闪过。


　　没过多久，月上中天，邱言抬头看了一眼，嘴角翘起。


　　“月华大盛，是时候了。”


　　念头落下，他回到书房，从书架中取出被布帛包裹的画轴，取下布帛，漆黑的屋里顿时闪烁淡淡青芒，正是神力光辉。


　　“这幅百美图，能禁锢他人魂儿，虽然唐仪魂灭、真灵不存，却不能掉以轻心，要小心应对。”


　　这样想着，画轴被他缓缓拉开，一个个仕女画像呈现在邱言面前。


　　呜呜呜～


　　阴森渐起，周围温度急速下降，生出一种阴冷之意，隐约能听到嘤嘤哭泣。


　　“好重的阴气，不知道里面到底拘了多少魂！”


　　头上青芒一闪，邱言生魂出窍，那魂里的一颗神力星辰璀璨夺目，光辉扩展，将屋内阴冷一扫而空。


第52章 画中界，红袖迷离


　　生魂一转，向下直坠，撞上了画卷。


　　画卷表面顿时泛起涟漪，邱言的生魂便消失在其中。


　　下一刻，呈现在邱言感官里的，不再是破旧的屋子、皎洁的月光，而是五色迷离，变幻不定，周围充斥着一种淡淡的迷离香气。


　　这股香气轻飘飘、暖烘烘，给人以温暖、舒适的感觉，邱言的生魂一进入这片迷离色彩中，香气就自八方而来，要往魂里渗，登时让邱言之魂生出酥软之感，飘飘欲仙，连心里的念头都转动的缓慢起来。


　　“咦？”轻咦一声，生魂中青芒闪烁，将渗入里面的几丝迷离香气驱散、磨灭，种种感觉霎时间消失无踪。


　　“这画中奇妙，隐约自成空间，似城隍庙的画壁，但无论画壁还是这画中界，其实都只是都是由民愿念头构成的，是意识世界，不是真实，生魂要是沉沦其中，最终就会沦为意识世界的一道意念，不复自我。”


　　明白了这一点，邱言不再犹豫，心念一动，刺目的青芒自魂中升起，似长鞭一样舞动起来！


　　扫荡四周！


　　那迷离光影、香气被这青光长鞭一扫，光影扭曲、香气飘散，显露出一片空旷来，随后从中传出几声惨叫。


　　生魂一动，朝着声音传来之处飞去，这里不辨上下东西，难以确定方位，但这几声惨叫格外清晰，让他瞬间捕捉到。


　　飘飞了一阵，迷离光影越发稀薄，前方突然闪出几道红艳身影，却是几名红衣女子，长袖舞动、披帛飘飞，红纱罩体，隐隐能看到其下白皙，扭动间曼妙身姿若隐若现。


　　霎时间，一种圣洁、美艳的诡异气息扑面而来，几名红衣女子吐气如兰，发出轻微的呻吟，似床笫间的低语，如赴巫山时的呢喃，只要一听，就让人心中骚动，下腹生火。


　　欲火！


　　便是邱言驱动生魂，体魄不在，一听之下，魂中也生出了一撮欲火，转眼就要扩散，若是压制不住，整个生魂都要被灼烧起来，神智被火焰磨灭，不复清明，从此沉迷在画卷之中的意识世界。


　　低语呢喃传来，如梦呓般轻微，缠绕魂上，连青芒都难以阻隔分毫，周围被荡开的迷离光影重新汇聚过来，要尽复旧观。


　　“哼！”邱言冷笑一声，生魂翻滚起来，变成书生模样，魂中深处的记忆涌动出来，直接化成字句，一句一句，一段一段，却是一个个方块字，横平竖直。


　　既然是意识世界，意识之中的事物都能显化出形态，似做梦一样，心念所致，无中生有。


　　字字罗列，化为一句——


　　“先王之作乐，所以节百事也。”


　　这行字一成型，立刻大放光明，光芒所致，迷离消散！


　　接着，字块变化，又在下方凝成一句——


　　“乐而有节，则和平寿考。及迷者弗顾，以生疾而陨性命。”


　　这两句都是正史之上的句子，写的就是房中之事，并不鄙夷、避讳，而是堂堂正正的告诫世人，床笫之欢，人之常情，但即便愉悦，也要有节制，否则就要滋病损寿，于性命无益。


　　两句一出，光芒照射魂上，内里的欲火登时土崩瓦解；照在周围，迷离光影和香气消弭无形；照在几名红衣女子身上，众女子立时惨叫起来，身上红纱化为布帛衣衫，体表光影变化，成了寻常衣衫，脸上的求欢之色也消失无踪，成了惶恐之色。


　　她们一副如梦初醒的样子，游目四顾，很快就将目光集中在大放光明的邱言身上，凌空跪拜起来，异口同声的道：“求仙长救命！”


　　见到这一幕，邱言生魂所化的书生微微眯眼，示意几女起身，然后盘问起来。


　　经过几女所说，邱言才算知道，这百美图的功用。


　　这幅图能够摄魂，而那唐仪所摄之魂，皆为妙龄女子，面容姣好，她们被摄入图中，一开始都是浑浑噩噩，要等百日才能恢复神智。


　　“这魂一离身，要是没修过性修之法，都是浑浑噩噩，不明自我，不辨东西，没有百日恢复之说，这些被摄魂的女子能恢复意识，想来是无意中有了性修境界，应是拜这幅图所赐，不过这画中界也算完善，还有村郭村寨，作息其中，若无外力干涉，根本不知身处梦境，魂魄两分。”


　　据几女所说，她们恢复神智后，见到陌生村寨，先是惊慌，随后渐渐安顿，村里之人热情好客，对她们以礼相待，她们也就在其中生活，有的人甚至呆了几年。


　　“每过一阵子就会天昏地暗，有天风掳人，我等就是先后被天风掳走，送到了一位公子跟前，然后……然后……”


　　为首的女子语焉不详，面露惭色，最后还是和盘托出，让邱言理顺了思路。


　　“原来如此，这唐仪修的功法，能通过魂交吸纳魂力，甚至还能给人灌输其他意念，令其失去自我，只余欲念。只是我与唐仪交手的时候，发现对方明明天灵闭塞，理应无法生魂出窍，如何能入得这画中界？”


　　突然，邱言心里灵光一闪。


　　“是了，先入为主了，他的魂无法出窍，不能入画，可这些女子的魂却是被‘天风’掳走，完全可以反入唐仪之窍，只是不知唐仪修的是什么功法，能有这般手段。”


　　想到这里，邱言感知扩展，将一干求救的女子尽皆笼罩，跟着摇了摇头，开口道：“我也不瞒你们，你们几人被摄魂时间太长，和体魄的联系早就中断了，生机都断绝了，换成民间的说法，就是孤魂野鬼。”


　　那几个女子听了，先是一愣，接着悲戚，为首女子看着欲言又止，最后还是开口道：“既然如此，我等愿意追随仙长，只求仙长……”


　　“我要你们追随干什么？”邱言摇头道，“自会送你们入轮回。”


　　“这……”几女听了，居然面露难色。


　　邱言摇了摇头，道：“你们莫非以为自己还能在阳间留驻？”


　　“仙长明鉴，若是留在这画中界，我等多少能留住此生记忆……”


　　这些女子毕竟经历了意念洗礼，不似刚入画时懵懂无知，知晓身处一片奇异空间中。


　　“自欺欺人罢了！”邱言叹息一声，抬手一挥，青色光芒闪烁出来，凭空撕开一条裂缝，他抬手抓住裂缝边缘，用力一扯。


　　滋啦！


　　裂缝大开，急速蔓延，转眼就将邱言和几名女子全数吞噬，在几女的惊呼声中，周围景象大变，竟成了一座人来人往的村庄。


　　“这里是？”


　　几女见到行人先是一喜，而后却是认出了周遭环境，相顾变色。


第53章 轮回有路，幕后藏人


　　“你们虽是被动，但到底在性修上有了些成就，几乎接近了出窍的程度，应该能够看出这座村寨的虚实了。”


　　邱言说着，抬起双手，两手一拍。


　　啪！


　　青色光芒如音波般扩散开来，行走在侧的行人接触到青色声波后，一个个顿时如泡沫般破碎、幻灭。


　　不只是人，连城郭、道路、田地也在青色声波的辐射、荡漾中，瓦解、消弭。


　　很快，村落和村民就全部消失不见，周围只剩下一片迷离光影，在那光影中，几名女子惊慌四望。


　　这些女子都是回复神智之后，尚未被“天风”掳走，本来平静的生活在村中，突然间天地变幻，乡亲转眼幻灭，村镇不存，换了谁都要惊慌失措。


　　过了约莫盏茶的时间，在先前与邱言接触过的女子的安抚下，慌乱的众女终于明白了自身处境，不少人当即就痛哭起来。


　　邱言适时说道：“情况你等都已了解，你们里面，有的人和体魄的联系还未中断，身躯的生机尚在，有的则已成了无身之鬼，因这幅画的缘故才能滞留阳间，但只要出了这画，就是孤魂野鬼，被阳光一照，就是魂飞冥冥的结局；生机未断的，我自放魂自由，牵引归窍，而成无根之魂的，也会送去轮回。”


　　说话中，他见有人张口欲言，猜到了对方想法，就继续道：“若是以为安心呆在这里就能平安，那就是妄想了，这幅画并不是安居之所，虽能强壮你等游魂，但也会消磨意志，时间一长，你等的意识和周遭同化，就会失去自我，求轮回都不可得。实话告诉你们，送入轮回，并不简单，利害关系都说清楚了，只给你们一次选择的机会，何去何从，且自思量。”


　　听了这番话，众女各自思量、交谈，邱言也不去管，该说的都已经说了，就没必要反复强调了，他心念一动，生魂所化书生一飘，到了另外一处，然后抬手一撕，一小片迷离光影被直接揭开，露出了一道裂痕。


　　邱言迈步踏入。


　　这是一片烟雾缭绕的空间，几道身影在各处飘荡，粗略一算，有近十人。


　　魂本无形，在这样的意识世界里，却会本能的呈现出体魄形态，这飘荡着的几人，就是那些被摄魂过来尚不足百日、还未苏醒的魂儿，她们的潜意识也在魂中，再噩噩浑浑间凝聚显化出自身形体。


　　“这些女魂，本来被安放在村中一间大屋里沉睡，但我以神力破碎村郭念影后，却都落入了这片封闭的意识空间……”


　　目光一扫，邱言在里面发现了潘蓉娘的身影。


　　“这十人，连同蓉娘在内，都是新近几日才被摄魂，身上有生机缠绕，血肉生机未绝，相比起来，要好办的多了。”


　　这样想着，他抬手一指，指头中冒出缕缕青烟，急速弥漫，将十名女子笼罩其中。


　　神力所至，因果模糊，十道女魂被剥离出来，和周围空间失去了联系，其中两人的意识立刻略有恢复，各自发出轻微呻吟，魂眼睁开，迷迷糊糊的朝周围打量了一眼。


　　“嗯？”邱言眉头微微皱起，“这么快就恢复了神智？这两人不简单。”


　　念头转动的同时，那青色烟雾猛地一震，十道身躯瞬间溃散，化为十团光影，内里三色转动，接着被莫名之力牵引着，破开了周遭的迷离光影，消失不见。


　　……


　　邱家院子，书房。


　　邱言一动不动的坐在椅上，身前的桌上摊着一幅图画，画面青光闪烁，画中仕女变动，正露出惊慌之色，中央则绘着一名书生。


　　突然！


　　画中光芒暴涨，而后一连十团光辉鱼贯而出，先后飞出书房，深入夜空后即隐匿不见。


　　城中客栈，刘氏所住的房间。


　　漆黑中，突然有轻微响动，一双紧闭多日的眼睛缓缓睁开，眼中一片迷茫。


　　……


　　“考虑的如何了？”


　　施展神力刺激十道女魂，令其顺着因果联系，自行牵引归窍穴，花费了邱言不少的神力，但他略作恢复，就通过中央黑洞补充了消耗，凝聚了一颗星辰，随后便踏出那片烟雾空间，回到了迷离光影之中。


　　听到询问，余下的众女看了过来，她们已经不复之前的慌乱，虽然不少人脸上还残留着惊恐，却都已经平静下来，将决定告知了邱言。


　　“我等，愿意听从仙长安排。”


　　这个决定并未出乎邱言预料，普通人对魂道并不了解，会本能的生出畏惧，所以一听到轮回就心生恐惧，但邱言已经将前因后果给她们说清楚了，又有周围的迷离光影、之前的村郭幻象作为佐证，只要心智健全的人，都会做出明智的选择。


　　“既然已经有了决定，那这就开始吧，我先点出生机未绝之人，送去归身，再将余下的送去轮回。”他没有出言安抚，这些事情，说得越多，反而越让人心中生畏。


　　接下来，邱言就施展神力，将面前女魂一一送出，有的归身，有的入冥。


　　至于进入轮回之人有什么遗憾和未了之事，却不是他能解决的了，毕竟和山神庙中之事不同，现在他只是顺手相助，不需多问，不然就是无穷因果，不要说他的分身只是性修开窍、命修筑基，就算是身居六品神位的本尊，一样难以理清，陷入麻烦。


　　能耗费神力、心力，送她们进入轮回，已是难得之事，换了他人，要么直接奴役，要么吸纳魂力，或者干脆就驱除出画，任其自生自灭。


　　待得最后一魂离去，邱言魂内的神力几乎消耗殆尽，但周围的迷离光影也为之一空，那种迷离香气也慢慢沉淀下来，有种将要消散的迹象。


　　念头一转，丝丝神力从中央黑洞中流淌出来，滋润魂体，凝聚心神，生魂所化的书生却是呆在原处。


　　这片意识世界，没有上下左右之分，远远看去，邱言就像是悬浮在一片光影。


　　突然，一道意念从他身上升起，刺入光影深处。


　　“到了现在，还不打算现身吗？”


　　这道意念远远传播开去，在迷离光影之中反复回荡，久久没有回应。


　　邱言皱起眉毛，冷笑一声。


　　“好！既然你不愿出来，我也不强人所难，只是身边带着这么一个隐患，着实不安，只能将之损毁……”


　　说着，他身影模糊，重新化为无形生魂，就要脱出画中界。


　　就在这时，一道苍老之声从迷离光影的深处传了出来。


　　“你是如何发现老夫的？”


第54章 大机缘？


　　听着这苍老之声，邱言并未感到意外，反倒是翘起嘴角，笑了起来：“其实，我并没有发现你。”


　　“嗯？你说什么？”苍老之声中传出愕然之意。


　　邱言回应道：“这幅画能摄魂拘魂，但我从外闯入，里面却连一点防护都没有，稍微一想，都让人觉得奇怪，更何况，我一进到这里面，除了开始的意念渗透，没有遇到其他危险，甚至轻而易举的感应到了那片村郭幻影……”


　　他一边说着，一便朝着声音传来的方向飘去。


　　“我这次本做好了遇险的准备，结果却堪称一帆风顺，就好像这画中真是一片世外桃源一样，不得不让我怀疑，是不是有什么幕后黑手在后面操控着，想要先将我稳住，再徐徐图之。”


　　“你真是猜的？”苍老之声先是意外，跟着叹息了一声，语气转为低沉，“也罢，这也是命，既被你发现了，老夫索性就见你一面吧。”


　　话音落下，周遭的迷离光影忽然如帷幕般拉开，露出了一片漆黑虚空，在那虚空的深处，有一道巨大身影。


　　这道身影之大，超乎了邱言的想象，给他一种顶天立地感觉。


　　邱言现在虽是无形生魂，但也有半个头颅的大小，但和眼前这巨大躯体一比，甚至连对方一片指甲的大小都比不上！


　　“好家伙！怎么会有这么大的巨人？”


　　惊讶的情绪，毫无遮掩的从生魂中流露出来。


　　那巨人却是道：“不必惊讶，这句身躯乃是灵魂本相，念为魂本，魂涨念生，等你的性修到了一定程度，就知道老夫为何会这般巨大了。”他这番话从嘴中说出，立刻就化为轰隆雷霆，在四方炸响。


　　“哦？你说这是性修之道的表现？”邱言听了，生魂周围忽然光影扭曲，隐约要构成一个庞大的虚影，但很快就溃散开来，“但在我看来，似乎只是一片幻象，我虽未达凝魂，却也知道动念观想，能衍幻象，千变万化，但本质还是一魂。”


　　听了这话，对面巨人的脸上露出惊讶之色：“没想到你的魂儿这般凝实，魂力庞大，情绪和意志已经快要凝聚一团了，离晋级凝魂只差凌门一脚！居然已能看出幻想端倪！”


　　话音落下，那巨人倏地消散，不见了踪影，只在原本心脏的位置，显化出一道颤颤巍巍的身影，却是个枯瘦老人，四肢被漆黑锁链锁住，锁链的另外一端延伸虚空，仿佛凭空生成。


　　“这才是你的本来面目？”邱言仔细观察着老者。


　　乍一看，对方与普通老人一般无二，身躯枯瘦、老眼昏黄，脸上还有不少老年斑，可是能出现在这画中界中，更被锁链捆住，刚才还施展幻象幻化成一名巨人，所有的这些，都在无声的诉说着这名老者的不凡。


　　“老夫于运，”那老人咧嘴而笑，“年轻人，你叫什么名字？”


　　邱言的生魂扭动起来，重新幻化为书生形象，开口道：“我叫什么暂且不论，既然你我已经相见，那么能否告知在下，你为何会在这百美图中？”


　　未料，那老人听了，却是笑了起来：“你说这是百美图？”他摇了摇头，“这可不是什么百美图，那唐莱的孙子是废物一个，放到凡间，也就一纨绔子弟，锁灵图乃是法器，却被他用来摄魂壮阳，要是传出去，不知道要笑死多少人，不过那小子的胆子不小，倒是什么人都敢动。”


　　“锁灵图？法器？”邱言眼皮子跳了一下，图画的名字一换，给人的感觉就截然不同了。


　　“不错，”老者点点头，“这锁灵图能够锁灵，更能引灵，妙用无穷，虽不知为何会落在你的手上，但唐仪那小子留在这里的真灵烙印已经消散，要么是死了，要么就是放弃了这件法器，不过，老夫看你之前的行事，那小子应该已经死了。”


　　邱言闻言皱眉：“看你的样子，应该是被锁灵图困于此处的吧。”


　　老头听了，嘿嘿一笑，摇了摇头：“小子，你以为这幅普通画卷，何以能达法器的程度？”


　　“哦？是何缘故？”邱言一挑眉毛，他虽不清楚法器的真正含义，却知道不能将这点透露出去，让对方察觉。


　　“既然唐仪殒命在你手上，那老夫也不瞒你，”那老者嘿嘿冷笑，“其实，老夫便是这幅图的器灵、核心，自被唐莱老匹夫击败后，老夫被他分魂剥魄，炼成法器，当真是虎落平阳被犬欺……”


　　他话还没说完，邱言就出声打断：“既然这样，你可有复仇计划？还有那唐莱的情况，也和我说一说，若是所言不虚，你我不妨联手。”


　　“哈哈哈！”听了这话，老者大笑起来，“你这是什么都不知道，就敢把唐仪给杀了，莫不是仗着身后有神灵撑腰？”他摇了摇头，“唐莱练有上灵三转诀，以命为本，但他天赋异禀，性修早就踏入了归一之境，三魂归一，化为神魂，能破碎神力，低品级的神灵和他争斗，根本就占不到便宜。”


　　“恩？归一境是什么境界？《性命之道》上并未提及，莫非是凝魂之后的境界？三魂归一，化为神魂？能破碎神力？这么说，这个境界的修士，已经能和神灵抗衡了？而那听着就和唐仪有关系的人，就是这个境界！”


　　邱言心中思绪起伏，表面却不动声色。


　　对面，老者抬眼看了他一眼：“说起来，你小子身上秘密也不少，有机会给老夫说说，从今往后，只要你随身带着老夫，无论是修行还是做事，都能得到指点，能省去无数功夫！只要几年功夫，老夫就能让你一跃成为高手！这是你的机缘！大机缘！”


　　“机缘？让我随身带着你？”邱言瞥了老人一眼，“那你总该让我知道你的根底，同时告诉我你修行了什么功法，能给我带来什么帮助，另外关于上灵道和唐莱的信息，你也该讲清楚。”


　　“这些事情，你现在知道了有害无益，时候到了，自会知晓，总之你我现在是一根绳上的蚂蚱。”老者说着，似乎觉得是时候，就道，“是了，你还须得助老夫脱困才行，需要收集些许天材地宝，对你也有不好的好处，具体要怎么做，日后会告诉你。”


　　“好！我明白了。”邱言看了老者一眼，点点头，身子一转，重新化为一团无形生魂，径直向上，转眼不见了踪影。


　　虚空中，被锁链锁住的老者嘴角勾起，露出一抹笑容，有种计谋得逞的快慰，但接着他表情一变，浑身颤抖起来，一张嘴，就吼了出来：“你在做什么？”


　　画中界外，邱言生魂归窍，睁开双眼，而后一抬手，手上青芒凝聚，化为火焰，直接就抓在那幅画卷上！


　　轰！


　　火焰升腾，整幅画卷顿时燃烧起来！


第55章 潜藏飞跃总由心


　　“你在做什么？！”


　　火焰之中，一道苍老身影挣扎着从画卷中冒出头来，面目枯瘦，身影虚幻。


　　他一出现，就伸出两手，向邱言抓了过去，双臂上锁链卷动，发出“叮叮当当”的声响。


　　邱言眼眸一动，看向画中：“我要做什么？这不是明摆着的事么？我之所以留着这幅画，为了是释放其中一魂，现在目的达成，留着还有何用？既然是唐仪之物，肯定和上灵道有某种联系，我境界低微，留着有害无益！”


　　他这双肉眼并未练通灵目诀，本看不到鬼魅魂物，可眼下，那老者的一举一动却清晰可辨，连锁链声都清清楚楚。


　　“这老者的魂儿已经能在现实中显形了！这是什么境界？”


　　越是如此，邱言越发警惕，心神绷紧，但忽的一个恍惚，眼前的画卷和老者魂影都消失不见了，身后却有脚步声传来。


　　“言儿，你在这里做什么？怎么还不读书？昨天教你的三篇文章会背了么？”


　　这是一个陌生而又熟悉的声音，在记忆里不知道出现过多少次，邱言不用回头，就知道发出声音的人是谁——


　　邱宗林。


　　一个死人，或者说，本该已死之人，却再次出现，还走步出声，张嘴说话。


　　另一方面，邱言周围的景象也有了变化，不再是阴暗的书房。


　　明媚的阳光透过门窗照射进来，散落各处，窗外还不时传来鸟鸣，一派平和景象，让人不禁生出一种懒散情绪。


　　邱言身后，一名器宇轩昂的中年男子站在门口，他身姿挺拔，脸上棱角分明，嘴上有一撇胡子，穿着打着补丁的青衫，浑身上下散发出儒雅混合着寒酸的气息。


　　整个房间，给邱言一种安宁祥和的感觉，让他忍不住就要放下手中事情，转身和父亲说话、交流。


　　如果现在的邱言，真的只是“邱言”的话。


　　“啊！！！”


　　凄厉的惨叫声突然响起，种种幻象尽皆破碎，书房又恢复了之前的漆黑、孤寂，火焰越烧越旺，火焰中的画轴已经难以维持原样，正在迅速萎缩、变黄变黑。


　　那道老人魂影在火焰中扭曲、变化、挣扎，他张大了嘴巴，嚎叫起来：“好了！好了！你赢了！熄了这神力火焰，想知道什么，老夫全部都告诉你！”


　　“哦？你以为我是在虚张声势，逼你说出实话？”


　　邱言听了却摇了摇头，叹息起来：“你误会了，将你这样满嘴谎话、又根脚不明的孤魂留在身边，可谓自寻死路。我境界这么低，你稍微施展手段，或者说出误导性的话语，就能让我着道，更何况留着你，就要留着画，让上灵道有迹可循！”


　　“真要烧掉？！”老者魂影瞪大了眼睛，那双眼睛在火焰中扭动变形，显得格外狰狞，“你知道这幅画有多大的价值么？这是法器！掌握了法器，即使魂不出窍，也能以肉身操控，施展咒术神通！更何况，老夫身份不凡，有我指点，你能省去多少功夫？少走多少弯路？你为什么不明白？居然要将这些都毁了！”


　　“养心莫善于寡欲，人欲难灭，却可以控制，我日前还教化谢山等人要节制欲望，轮到自己时当然也要做到，无论这画价值多大，又有多大神通，因一时所得，而令灾祸提前，这样的事情，没有必要去做。”


　　说话间，神力火焰越烧越旺，火焰跳动之中，甚至有半透明的纹路显现！


　　这是神力本质正在流露出来。


　　“好好好！你等着！困于这画中的，不过是老夫的一道分神，即便画毁，老夫一样不灭！等着吧，老夫但有脱困之日，绝不会放过你的！”老者嚎叫着，化为一缕青烟，缩回画中，而画卷本身则急速萎缩，眼看就要化为灰烬。


　　“唐莱我都已经得罪了，莫非还要怕他的手下败将？债多不压身，总比将心怀叵测之人随身带着要强。至于危险，既然踏上了修行路，若连这点意志都没有，还能有什么作为？”


　　“更何况，虽是分神，但连我的名字都不知道，现在被彻底磨灭，能传回本体的记忆还能有多少？况且，魂都被分了，境遇可想而知。”


　　“若是因为顾虑或者贪婪，将画和人留下，才是真的危险，即便那人真是好心，可我一旦心生依赖，修行的步伐也就到此为止了，连自己的心都掌控不住，自立都做不到，还谈什么修行？是了，这性修修魂，其实还是修心，心生念，心守念，念念成魂！”


　　想到这里，邱言忽然心神一动，玄妙临头，内悟自生，抬手拍了下桌子，开口歌道：“超凡脱俗守一念，潜藏飞跃总由心。”


　　声音落下，就见生魂从头顶一跃而出，内里泛出光芒，却不是神力光辉，星星点点的，遍布魂体各处。


　　那光点之中，有过往，有欢笑，有悲痛，有惊恐，有文章……


　　旋转！


　　光点突然旋转起来，朝着魂中一点汇聚过去，最终在中央黑洞周围聚集、环绕。


　　下一刻，破灭、变化。


　　光点接连破灭，化为枚枚细小正字，环绕、组合，构成行行列列的文章，这一行行、一列列的文字迅速缠绕在一起，穿插交替，越发紧密，渐渐凝结成人形。


　　魂力沸腾起来，被牵引着，朝那人形灌注过去！


　　终于，人影一涨，再一缩，彻底成型，却是个微小人影，轮廓模糊，不见面目。


　　一枚枚奇异字咒在这人影的周围浮现、环绕、转动，缩涨不定，忽明忽暗，流露出一种神秘、通透、豁达的气息。


　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。本想费些时日寻找凝聚人魂的方法，没想到今日翻开画卷，经历种种，最后守住心志，不为外魔所惑，居然一朝顿悟，踏出了这一步！”


　　性修之道，开窍第一，而后凝魂。


　　天、地、人三魂中，首先要凝的便是人魂。


　　性修，本就不是单纯的强大自魂，而是需要用心感悟、领悟、顿悟，魂力积蓄的再多，意境不到、心境不到，就是尺咫天涯，反之，一步登天也不是不可能。


　　就在刚才，邱言的契机到来，尽管没有具体的功法，没有严谨的筹划，但一切就自然的水到渠成，人魂内生！


　　“人魂，是将自身的意识、心念、情感、性子都从魂中抽离出来，聚为一道人影！自此，生魂中除了这道人影，都是纯净魂力，施展字咒消耗魂力，不用再担心损伤心神意念，至于其他奥秘，有待日后查看，眼下当务之急，还是……”


　　这样想着，生魂一转，重新归窍，跟着邱言目光一凝，视线锁定在身前火焰中。


　　神力火焰已经化为一团，里面的画轴已不见踪迹，取而代之的，是一枚符篆。


　　这枚符篆的结构并不复杂，但落在邱言眼里，却让他心中疑惑。


　　“怎么回事？这画轴虽有些玄机，囚禁了一名魂道强人的分神，但早就虚弱不堪，材质本是凡物，神力火焰灼烧之下，连因果都能模糊，怎么一幅画居然无法彻底磨灭，留下一枚符篆。”


　　他抬手前伸，指尖触碰火焰，立时借着神力连接，明白了前因后果，表情阴晴不定。


　　“原来如此，这火焰是灶神法职衍生出来的，是用以烹饪食材的灶火，效用乃是去生催熟，化腥为香。普通凡物被这火焰一烧，当然难以承受，可这幅画并不平常，里面蕴含了一些神通手段，被灶神之火灼烧，竟如食材一般，被烹饪精炼！”


　　心里想着，他手指一动，将火焰吸纳回去，五指并拢，就将那枚符篆抓在手中。


第56章 神通符篆


　　符篆一入手，邱言就从中感受到一股奇异波动，一道道信息从中流露出来，被他捕捉、理解。


　　“嗯？这个符篆中，居然存有三种咒术！摄、引、锁！”


　　意识到这点，邱言眉头越皱越深，似乎有什么事情难以拿捏。


　　“摄灵能将他人之魂强行拘住；这引灵则是布下特殊阵法，吸引周围游荡的生魂、鬼魂、残魂靠近；至于这锁灵，却是在符篆里面构筑一片幻境，将魂困在里面。”


　　理解了这些，邱言念头一转，想起了与唐仪接触以来的种种事情，下意识的弹了弹手指。


　　“这三种功效自然而发，可称神通，和那幅画的效用一般无二！如此说来，图画虽然损毁了，但只要有这枚符篆在，就能施展同样威能，只是不知上灵道可能设下的禁制是不是也一样被继承下来了，福祸难料。”


　　这样想着，邱言又仔仔细细将泛光符篆打量了几眼，然后意识延伸，感知与神力深入符篆，在其中穿梭不定，想要查明，里面是否留有隐患。


　　这个符篆，本就是被神力火焰灼烧、凝练而成，单凭神力已经难以彻底销毁，这也就意味着，以邱言现在的能力，是没有办法破去符篆的。


　　他正自探查，突然！


　　“嗯？怎么回事？我的意识和神力被这道符篆吸收进去了！”


　　念动的瞬间，那枚符篆突然光芒大盛，释放出青色光辉，接着从邱言的手中挣脱出来，凌空旋转。


　　与此同时，邱言感到自身和符篆之间建立起了一种血脉相连般的联系，意念一动，符篆之中的奥秘就全部呈现在眼前，没有半点隐藏，其中通透晶莹、没有半点禁制，只有细微的神力穿梭流动。


　　“这是……”感应着符篆里面的变化，邱言心中思绪起伏，很快明白了前因后果，“没想到本尊神力还有这般妙用，所化的火焰，能将被烧之物洗涤、净化、重组，便如烧火做饭一样，将生食变成了熟食，去芜存菁，化腐朽为神奇，这倒是一件意外之喜了。”


　　这种联系一经建立，就让邱言瞬息之间明了符篆中的隐秘，知道这枚符篆并不是神灵核心，而是记述和凝聚着那幅锁灵图的精华，蕴含三种咒术，念动咒发。


　　“《咒纲》上说，咒术是以魂力、意念形成字咒，沟通天地灵气，也能将魂力借着朱砂、黄纸记录下来，形成符箓。但我眼前的这枚符篆，不需魂力也能驱动，近似于本能，和神灵之能相似，这已经近乎神通了，既然如此，那就称之为‘神通符篆’！”


　　神通，虽因神灵而闻名，但并无局限，修行之人一样拥有神通。


　　其实所谓的神通，就是将咒术、或者其他手段化为本能，如呼吸一般，不需要刻意动作、布下仪式就能施展，这样的本领，就能称为神通。


　　当然了，这枚神通符篆，虽能施展三种能力，不用消耗邱言的魂力，就能自行沟通天地灵气，但一旦使用过度，本身还是会被慢慢消耗的，若是超出了极限，符篆就会瓦解不存，所以并不是能无限制的运用，每次使用后，要花费时间以神力、魂力蕴养。


　　“即便如此，这符篆的价值也很大，等于将平日里的魂力储存起来，对敌时再运用出去，而且施展起来不需要花费时间，瞬息可成，攻敌不备、出其不意，更可贵的是，这三种咒法里，有两种咒纲上并未提及，日后细细研究符篆纹路，应该就能学会。要是能多得几个神通符篆……”


　　想到这里，邱言不由得失笑摇头。


　　“这一枚符篆尚且得来不易，是灼烧了那幅图画形成，听被困画中之人的意思，这幅画乃是法器，不是寻常之物，想要再得符篆，又去哪里找这什么法器来烧？不过，那人满嘴谎话，也不能尽信，法器之说日后要徐徐探寻。”


　　想着想着，他摊开右手，那枚悬空旋转的神通符篆直坠下来，落到掌心，就见光芒一闪，符篆依附血肉，化为掌心一道漆黑篆字。


　　看着手心上的字迹，邱言咧嘴而笑：“果然如我所料，这枚神通符篆既然是灼烧图画得来，应该也如图画一般。那唐仪魂不出窍，都能将画运用自如，现在化为符篆，我一样能以肉身施展运用，不用再等到晚上生魂出窍……嗯？”


　　他正想着，院外突然传来嘈杂声响。


　　这一回神，邱言才注意到天色。


　　忙碌了一夜，此时东方已经泛白，天色微明。


　　邱言站起身，径直来到院子，开了院门，入目的是几个衣衫褴褛的男子，他们各自拿着破碗，坐在门前敲敲打打。


　　“叮叮当当”的声响远远传了出去，引得街坊纷纷探头出来，但一见这些男子，众街坊立刻就面色变化，狠狠的瞪了邱言一眼，流露出不满之意，跟着又都退回屋里。


　　“真是人善被人欺，邱家父子老实本分，与人为善，但一出了事情，非但没人帮手，反而要被迁怒。”


　　摇了摇头，邱言迈步走向几名男子。


　　这几人虽然穿的破烂，但身高体壮，面色红润，和邱言昨天见到的饥民既然不同，一看就是乔装打扮的。


　　“动作挺快的，一大早就跑过来闹，是想让我不得安生，然后去求着他卖院子？”


　　邱言一来到几人边上，他们就立刻停下了敲碗的动作，站了起来，一挺胸膛，一副凶神恶煞的样子，冷笑着将邱言围在里面。


　　这要是换成一般的书生，只这一下，就足够被吓得手脚冰冷了，但邱言却是面不改色，抬起右手，脚弓一崩，脚底一踏！


　　他的人就如离弦之箭般窜了出去，右臂甩动起来，将那右手来回拍动，打在几人身上，看上去没有丝毫力道，偏生被他拍到之人接连跌倒在地，不见声息。


　　待得众人皆倒，邱言驻足不动，看了眼右手掌心的篆字：“等会要帮舅父一家买下院子，然后还有事情要做，却是没时间去处理陈其昌的事，但适当警告一下还是必要的，省得对方不知进退，肆无忌惮。”


　　这样说着，他倏地甩动右手，快如闪电，身子晃的似风中劲草，手掌接连拍在倒地的众人身上。


　　被他一拍，那一名名男子便又重新睁开眼睛，只是脸上的凶悍之色荡然无存，取而代之的是惊恐、慌乱，哆哆嗦嗦的站了起来，有的甚至手脚发抖、面白如纸，好好地几个壮汉，却都成了惊弓之鸟。


　　看到他们的这个样子，邱言心下了然：“这锁魂之后，构筑幻境的法子当真有效。”


　　就是刚刚短短一两息的时间，面前几人的魂儿就先后被邱言摄去，收入神通符篆，并在里面体验了一番幻象，地狱油锅、刀山火海、魑魅魍魉，都如走马观花般呈现。


　　见几人完全被吓破了胆子，邱言摇了摇头，开口道：“回去告诉陈其昌，趁早收了心思。”说完这句，他便转身回院。


　　院外，几名男子面上依旧满是惊惧，个个抖如糠筛，相互对视了几眼，拔腿就跑。


　　这番动静，又惊动了四邻，他们偷偷向外窥视，看到四散奔逃的几人，不禁心生惊疑，看向邱家紧闭院门的目光显得惊疑不定。


　　……


　　与此同时，宁城城的城门口，一场冲突正在发生。


　　十几名兵卒倒地翻滚，口中呼痛，在他们中间，两名高壮男子挺立着，这两人模样怪异，面目丑陋，漠然的着看周围。


　　“大哥，既然打了，就别低调行事了，直接去找城隍吧。”


　　“也好！”


　　话音落下，二人疾步而走，快如疾风，转眼消失在城中街角。


第57章 不敬神灵，反客为主


　　驻城巡防赶来的时候，早就看不到那两人的身影了，而城内外的行人客商，一见官兵被打，哪里还敢停留，早就退去，生怕遭了无妄灾。


　　眼见查无可查，巡防头领只得去询问倒地的兵卒，但得到的答案却令他皱起了眉头。


　　“只有两人？还是赤手空拳？两个人就放倒近二十个手拿兵刃的官兵？”


　　这巡防头领正要发火，却被突然就传来的脚步声打断。


　　一名官差急急忙忙的跑来，到了头领旁边，抱拳行礼，然后道：“曹爷，城隍庙那边有两个人在闹事，您赶紧带人过去看看吧，衙役们已经压不住了！”


　　“嗯？城隍座前，居然有人敢闹事？不敬神祇，就不怕报应？今天真是怪了，先是有人殴打官兵，现在……对了，你说是两个人闹事，莫非……”


　　这巡防头领念头一转，想到一点，也不耽搁，就带着人朝城隍庙赶去，可等他们赶到地方，庙里早就人去楼空，无论是信民香客，还是闹事的人，都不见了踪影，只剩下一地狼藉，正有几个庙祝收拾残局。


　　巡防头领找了一人询问，这才知道，那闹事的两人来了庙里，推门倒墙，最后居然对着城隍神像大吼大叫，但不知怎的，其中一人突然口中喷血，两人便又急急离去。


　　来得突然，去的直接。


　　“怪事！这两人是什么来历？怎么行事这般古怪？”


　　想了想，巡防头领叫来两个人，一名亲信，还有一个是之前报信的官差，他吩咐道：“这件事情闹得不小，不能忽视，你们将事情禀报给黄统领和文知府，请他们定夺。”


　　二人领命而去，这头领便带人在城中巡视，想找到闹事的两人，他当然不会知道，那两人现在正坐在潘府的正厅大堂里，和潘府新主交谈着。


　　潘家的正厅不见富丽堂皇，有种古色古香的韵味，檀木的香气弥漫各处，沁人心扉。


　　两名大汉分坐左右，却不是端坐，一人将腿耷拉在椅背上，另外一人，则是曲着一只腿，脚踩在椅子上，身子则是左右晃动，一副安定不下来的样子。


　　这两人的装束颇为奇特，明明是五大三粗的模样，偏穿着不合身的直裰，衣袖紧绷在身上，明显不合身，一看就知道不是量身订做的，而且胸前衣襟大开，露出胸膛，胸毛浓密，让人见之不喜。


　　要是平时见到有人这么穿着，不要说做潘府的座上宾，想踏进潘府都是妄想，但眼下，潘三少爷不仅让两人进来了，自己还端坐首座，和颜悦色的与二人交谈，低眉垂眼，曲意迎合。


　　“这么年轻就成了一家之主，用你们人类的话怎么说来着？”那名耷腿椅背的大汉，顶着一头杂乱的头发，头发两侧高高扬起，远远看去就像是一对冲天角，他看着潘三少爷，大大咧咧的说着。


　　旁边，脚踩椅子的大汉跟着道：“大哥，你是想说年轻有为吧，老爷平时不也是这么夸少爷的？”这名大汉单论体格，比那乱发大汉还要壮上一圈，但面貌略显柔和，只是额头高高突起，让人觉得别扭。


　　“谬赞了。”潘三少爷顺势放低身架，没想到那乱发大汉忽的从椅子上跳了起来，两脚落地，直接将地板踩得粉碎，接着咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿。


　　“你以为我在夸你？”他弯腰，直视潘三少爷，后者顿时面色苍白，“我家少爷是什么人物？凭你也配相提并论？结果少爷死了，你还活着！我们兄弟这次过来，就是要问清楚事情的前因后果！一旦抓到凶手，千刀万剐！”


　　尽管乱发大汉刻意压低了声音，但依旧犹如敲鼓，震得潘三少爷耳膜生疼，面色越发苍白。


　　“误会，这是……”


　　“废话少说！”这时候，突额大汉也从椅子上起身，欺身上前，“把你手上掌握的情况都说出来！”


　　“是是是。”潘三少爷站起身子，汗如雨下，忙不迭的点头，“郑岩，赶紧将给两位爷说清楚。”


　　随着话音落下，一脸讨好笑容的郑岩弯腰低头的从旁走出，将这两三日的事情一一汇报。


　　没想到两名大汉听了一半，就勃然大怒。


　　“什么乱七八糟！连什么家丁、长工都有嫌疑？你当我们傻么？四个凝魂境修士，连同少爷一起被杀，这能是凡人家丁做的？岂有此理！要查，就该查修士！查高手！你们潘府不是势力很大，人手众多么？都散出去，去道观，去书院，去武馆，把目标锁定在凝魂境、炼魄境的人身上！还有那死了的野狼妖，这不就是线索么，不会派人去查么？”


　　乱发大汉吼着，抬手作势欲打，但抬到一半又收了回去，不过身上涌出的暴虐气势，却将郑岩吓得不轻，两腿一软，坐在地上。


　　“你和你这个手下，都是废物！”突额大汉也是出口骂道，训斥潘三少爷就像是叫骂自己的孙子。


　　“大胆！”


　　门外突然传来厉呵，精神矍铄的潘府大总管走了进来。


　　他胸膛起伏，瞪着一双苍老眼睛，死死盯着两个大汉：“你们两个妖物，不被赶出去已经该感念潘府恩义了，居然还敢以客噬主，简直不知天高地厚！”


　　“老不死的，你说什么？”突额大汉听了这话，怒火升腾，大步走去，挡在潘大总管前面，“是活得不耐烦了么？”同时，他亦清晰的感受到，对方身上脆弱的气息，分明是半点修为都没有的凡人。


　　“滚开！”没想到潘大总管却是一摆手，“我潘府什么人家？诗书传家，世代为官，也是你这妖邪能欺压的？”


　　说着，他不理会突额大汉难看的面色，径直走着，逼得对方不得不后退，露出了身后景象。


　　“少爷，你这是做什么？”看到了低头垂首的潘三少爷，潘大总管立刻勃然变色，“你怎么能自贬身份，在妖邪面前低头？老爷泉下有知，也要被你气醒。”


　　“你闭嘴！”潘三少爷在两个大汉面前低眉顺眼，但面对潘大总管却另有番气势，开口斥责，然后赶紧给两大汉告罪，“下人不懂事，冲撞了两位，还请息怒，我这就遣人依令探查，还望二位日后能在老神仙面前美言几句。”


　　“少爷你……”潘大总管面色一变，脸颊泛起不健康的潮红色。


　　“这老家伙蠢到家了，身为下人，不揣摩上意，这不是找死，是什么？”瘫倒在地的郑岩见到这一幕，露出了冷笑。


　　……


　　另一边，青昌县，刘家下榻的客栈。


　　刘怀正引着邱言上楼，他多日以来愁眉不展的脸上，满是笑容。


　　“……意外之喜，谁能想到蓉娘突然就醒了……”刘怀还在说着，前面就传来刘氏的声音——


　　“哥，别让言儿站在外面了，赶紧进来……”


第58章 周急不济富，扬名壮神念


　　房间里，邱言的舅母和嫂子正在潘蓉娘说着话。


　　潘蓉娘坐在床上，面容苍白，脸上有着一丝惊魂未定的味道，想是听了家人之言，知道自己差点没命，心有余悸。


　　邱言进来之后，一家人自是一番唏嘘。


　　见到他之后，潘蓉娘的心情明显好了许多，露出笑容。


　　和潘蓉娘说了几句之后，邱言这才知道，对方并无在画中的记忆，想来是被摄魂进去，就一直浑浑噩噩，还未来得及苏醒。


　　几句话之后，蓉娘面露倦色，其他人也都识趣，纷纷退出房间，让她好生休息。


　　到了门外，邱言这才将来意说了：“舅父，既然蓉娘醒了，就更不能耽搁了，等会儿就去把宅子交接了，收了地契，也好安顿下来，能让蓉娘放心安养。”


　　刘怀点点头：“就依你。”


　　盏茶的时间之后，邱言和刘越便离了客栈，拿了地契，交了余下的银钱，最后引着一家人前去。


　　邱言的舅母、嫂子见了新院子，满心欢喜，悬着的心放了下来。


　　这些天来，她们虽说都听任刘怀吩咐，离开远宁的家，但骤离故乡，总归是要担心的，现在见了新宅子和地契，才松了口气，有种脚踏实地的感觉。


　　邱言的姨母刘氏也松了口气，这家院子和潘府当然没得比，但她在潘府近二十年，日日担惊受怕，曲意讨好，倒不如看到这家宅子时来的安心。


　　注意到众人表情，邱言微微一笑，身上的亲缘因果缓缓松动，人魂越发凝聚，浑身上下有种身轻如燕、劲力充沛的感觉。


　　随即，他从怀里掏出几张地契，递了过去：“这是院子的地契，还有城外的几亩田地。”


　　不过，刘怀却是不肯收。


　　邱言并不意外，只是道：“舅父你初来乍到，人生地不熟的，万一找不到活计，一家人吃什么？再说蓉娘刚刚好转，需要疗养，以免留下后患，我听说青昌有家叫‘餐风堂’的医馆很是有名，里面的医师医术高明，花费也不多，但总归要用到钱，有了这些田地，至少能细水长流。”


　　他的这番话，说的一家人都心中微动，眼巴巴的看着刘怀，但刘怀只是摇头。


　　邱言也不强劝：“既然这样，就请舅父先帮我收着，等日后荣归远宁，再交还给我，不然我孤身一人，要在家守制，碰上点变故，就有可能丢了地契。”说着，却是将地契塞到了刘越手中，“还要劳烦表哥去县衙门盖章。”


　　事情到了这一步，刘怀纵然不愿，也不好多说什么了。


　　接着，邱言却是拎起了身边的两个包裹。


　　这两个包裹里装着银钱，本来鼓鼓胀胀的，但买房买田之后干瘪了不少。


　　“这些钱还是由我处置。”邱言这话一说，刘家一行人都神色一松。


　　身怀巨财，想一想可能觉得是件幸事，但真带在身上才知痛苦，几乎要时刻担忧，没有一刻轻松，就连刘越本来对钱财还有些想法，可一路带过来，现在也是身心俱疲，见有了新宅子和田地，便不再奢望更多了。


　　刘怀还有些担心：“言儿，这么些钱带在身上，可要小心。”


　　“舅父放心，”邱言微微一笑，“我并未打算将这些东西带在身上。”


　　听了这话，刘怀一愣：“你有什么打算？”


　　邱言的打算，很快就呈现在刘家众人面前，他随后便去了米行，买了几大袋米面，之后又花钱请了帮工，在自家院子里架起了几个大锅，然后点火……


　　熬粥！


　　这番动静，自然又惊动了四邻，他们一个个探头出来，见到邱家院子里热火朝天，不由又嘀咕起来，却没人敢进去一探究竟——早上的事情，他们都还记得，城东的刘老爷，在他们看来可不是能随便招惹的人，生怕殃及池鱼。


　　“言儿，你这是打算……救济灾民？”到了这个地步，刘怀当然猜到了邱言的打算。


　　“不错，既然官府放着不管，不如就由我来做，”他见刘怀又要开口，话锋一转，“这些钱是如何来的，舅父你也很清楚，留在自己身上还要担心贼惦记，不如散出去，还能救人，一举两得。”


　　刘怀听了，沉吟了一下，点点头：“不错，戏里面的大善人都是宁可散尽家财，也要救民水火、解民倒悬的，你愿意这样做，说明书没白看，比那些皓首穷经只求一朝登榜、不闻窗外的书生强多了，舅父虽然没读过书，没有学识，却也知道这是善举，是好事。”


　　他的话音落下，姨母刘氏却开口道：“有心是好的，但总要过日子，把钱留着，日后言儿你也能少些奔波，改善生计。”


　　“姨母，这些事情我心里有数，施粥之事乃是深思熟虑，不是一时冲动，钱财身外之物，周急不济富，与其放在箱子里等着串绳腐烂，不如拿来救他人之命。”


　　周急不济富，说的是周济急需者、雪中送炭，而不给富裕之人锦上添花。


　　听邱言这么说，其他人也就不好再劝。


　　邱言大把撒钱，雇来人手，忙忙碌碌，没过多久，粥棚就在城里一角搭建起来，邱言、刘家众人、被雇来的帮手便开始给饥民分粥。


　　事情传开，灾民从各个地方找来了碗碟，闻声而来，一个接着一个的领粥，有老有少。


　　老年人的颤颤巍巍，灰暗的面容上流露希冀；年幼的孩童安静不语，稚嫩的脸上写满了渴求。


　　随着时间的推移，越来越多的人吃上了热腾腾的粥汤，粥棚周围渐渐有了些欢笑声，更有一道道充满感激之情的目光投射在邱言等人身上。


　　尽管时间短暂，但口耳相传，足够让饥民们知晓这施粥之人的来历和名字了。


　　“邱公子真是菩萨心肠，这些饥民饿了好些天了，哀嚎无助，现在吃着米粥，总算能满意了。”就连帮工的人都赞着邱言。


　　邱言摇摇头，他这次施粥目的并不纯粹，其实当不得赞誉，只是道：“米粥简陋，虽易于消化，但怎比的了真正的美食？不过是饥者易于食、渴者易于饮罢了，饿极了树皮都能吃，关键还是治理和疏导，眼下施粥也是治标不治本。”


　　午时一过，粥便被分的一空，邱言留下了傍晚继续施粥的承诺，收拾了一下，便遣散了帮工，带人离开。


　　四周，众饥民散在各处，脸上满是感激，有的痛哭流涕，不少人甚至跪地磕头。


　　在邱言的感知中，这群饥民散发出来的情绪、念头和之前有了天壤之别，不再是灰暗、绝望、混乱，而是充满了喜悦、生机和希望。


　　有丝丝民愿念头连绵不断的汇聚过来，无视血肉的阻隔，直入邱言魂中，又通过魂中黑洞，被传递到了本尊神躯体内。


　　核心符篆一转，这些民愿就转为神力，凝聚星辰。


　　“民愿汇聚的速度越来越快，传来的念头也越发雄厚，这行善果真是扬名的好方法，能提升威望，凝聚民念，一日所得比得上信民拜祭百日。难怪传说积德之人死后能享功德，一个人要是一生行善，单是聚集过来的民愿，就足以支持其死后为神，不朽不灭了。”


　　邱言心里想着，目光一转，朝街角一处巷口看了过去。


　　巷子里，隐约能看到两个人影，鬼鬼祟祟。


　　这却是两名男子，一人年龄不小、留着山羊胡子，穿着大氅，体态发福，一看就是养尊处优多年，另一名年龄不大，青衣乌帽，一身仆从打扮。


　　“老爷，看来这邱生不缺钱呐，他这一天送出去的米粥，换成银两，数目可不小！”那仆从正小心观察着粥棚景象。


　　“哼！”留着山羊胡子的老者冷哼一声，“他这是要沽名钓誉，可惜，我偏不让他如愿，你去叫人通知城内米行，不准卖货给邱言，事后我陈其昌自会有报。”


　　他的话音刚落，就听仆从低呼一声：“老爷！那邱生过来了！”


第59章 出人意料！


　　“哦？”


　　自称陈其昌的老人听了，却不动声色，仿佛早有预料一般。


　　这时，一个清朗声音自巷口传来。


　　“陈其昌，很好，没想到你亲自过来了，倒是省事了！”声音传过来的同时，邱言的人也已经走了过来。


　　仆从听了，大声斥责：“大胆！陈老爷是什么身份？你居然敢直呼其名？”


　　邱言理都不理，直视着陈其昌，开口道：“听说你有心谋夺我家的宅子，我回来之后还不罢休，早上还派人扰民，看样子是不打算和我善了了。”


　　“和你善了？”陈其昌听了，面色微微变化，一边后退，一边冷笑，“凭你也配和我相提并论？就算是谋你的宅子，那又如何？小事尔。”


　　“你既然承认了，那就好，你虽然年龄不小，但为老不尊，我出手教训你一顿，并无不妥。”一句话说完，邱言不理会仆从愤怒的目光，脚下一蹬，人就直冲出去！


　　此时，陈其昌正好退入了巷子深处，他见邱言冲来，不慌不忙，脸上露出诡异笑容。


　　“来得好，把你这小畜生直接拍死，确实能省不少事！狼士那家伙办事不利索，居然让你逃了出来，但是落在我的手上，可就没那么好运了！”


　　听了这话，邱言心中一动，但还没等他想个分明，迎面突有劲风呼啸！


　　嗖！


　　前方，一道气束扑面而来，来势迅疾，转眼就到了面门！


　　邱言瞳孔一缩，摆头抬手，抓在气束边上，手上明劲、暗劲瞬间爆发，五指一弹，手掌中的空气被一压，隐约作响！


　　啪！


　　清脆的声响中，邱言的左手绽开血花，鲜血淋漓，右边脸颊上也多了道血口子，而那道气束却是擦脸而过，径直向后，贯穿了那名仆从。


　　仆从的血肉之躯，像是块豆腐一样，被轻易穿透，鲜血汩汩流出，扑通一声趴倒在地，他的表情因剧痛而扭曲，一双眼瞪得很大，露出惊恐和不可置信的神色，视线越过邱言，死死的盯着陈其昌。


　　此刻的陈其昌，身躯膨胀了些许，将身上的袍子和大氅撑得鼓胀，嘴上的黑色胡子成了白色，还伸长了不少，垂落在地上，那嘴张得很大，几乎能容下半个人头，一双眼睛炯炯有神，有精光在其中流动。


　　这幅模样，和仆从记忆中截然不同，而刚刚陈其昌张口喷气，凝气成束，激射过来，比刀剑还要锋利！


　　“老爷……你……”


　　“陈安，你随我也有几年了，忠心耿耿，我都看在眼里，且安心去吧，汝妻儿吾自养之。”话音落下，陈其昌张嘴一吸，顿时狂风大作，周遭的一切都被气流卷动着混乱起来。


　　闪过气束的邱言也不例外，被疾风卷动着，朝着陈其昌疾飞过去！


　　疾飞中，邱言两臂震动，浑身上下的骨节噼啪作响，身上的血肉颤抖起来，丝丝劲力从全身各处汇聚过来，下涌双腿。


　　坠！


　　身随劲动，向下急坠！


　　邱言人一落地，两只脚就仿佛钻地桩一样破开石土，深陷其中，将整个人给固定起来。


　　呼！


　　一个事物从旁飞过，却是仆从的尸身被气流带动，转眼飞到了陈其昌跟前，就见后者抬手一抓，手指尖儿冒出尖锐的指甲，一抓之下，深入血肉，扣住了仆从的头颅，嘴中长舌探出，穿透了头盖骨。


　　啪嚓！


　　狂风停歇，仆从的身躯迅速干瘪，俨然皮包骨头，被陈其昌甩到一旁，陈其昌长舌卷动，咋了咂嘴：“还是自家养的，吃起来比较香，魂与汁俱佳！”


　　“没想到青昌县有名的财主老爷，居然是个妖怪！真是出人意料！”见到这一幕，邱言眯起眼睛，面色凝重，但语气依旧平静。


　　陈其昌听到话语，转过头来，嘿嘿冷笑：“你没想到事情还多着呢，这青昌县神道不存，远非你想的那般简单。”说到这里，他摇了摇头，“不过，若论吃惊，我的惊讶也不下于你，虽然早就预计到你有古怪，但我着实没有料到，你的这身修为，已快到了筑基巅峰！”


　　他舔了舔嘴唇，笑容越来越盛。


　　“除此之外，你在性修上应该也有所建树，要是吞了你的魂儿，我的生魂一定能大大完善，增加日后成丹的机会！其实，一听到消息，说你出现在远宁城，我就有所猜测，才以夺宅为借口行事，今晨派人试探，结果那群人回来后精神恍惚，明显是心神受损了，不是性修魂道，又是什么？”


　　说着，陈其昌向前踏出一步，大筋弹动，发出咚咚声响，脚底落地，整个巷子轰然一震。


　　“可惜现在是白天，任你魂道精湛，哪怕是人魂成型了，一样难以出窍，不然烈阳之下，只能化为一缕青烟！你以为我为何要挑在午时过来？真是要看你施粥么？”


　　他哈哈笑着，两手往前一伸，两手变化起来，指甲伸长、手心手背却转为灰黑之色，显得僵硬、厚实，跟着掌心气涌，化为澎湃热息，隐约能看到热浪成火，节节升腾！


　　“我和狼士不同，虽然都是炼化了气魄，但……”


　　陈其昌话还未说完，双脚钉地的邱言突然拔地而起，顿时碎石四散飞舞，他左手一扬，一道青色光芒破空而出！


　　噗！


　　就像是气球被扎爆了一样，这青芒径直刺过去，陈其昌双手涌出来的热息、厚实的手掌都难以阻隔分毫，只是一闪，就被刺穿！


　　“这是……神力？”


　　陈其昌勃然变色，青芒袭面，来的突然、迅速，他纵有手段，但间隙之间又如何施展？只得猛喷一口气，借着反作用力向后急仰，险之又险的避了过去。


　　随后，他的视野里黑影一闪，邱言已经出现在面前，近在咫尺。


　　“愚蠢！你要和我近战？”陈其昌并未倒地，见状就要挺直腰杆，但邱言左手连甩，一道道青芒飞舞出来，化为烟雾、泥块，雨点般落在陈其昌身上，扭曲升腾，最后都化为火焰。


　　燃烧！


　　剧痛遍身，陈其昌惨叫一声，浑身巨震，热息从毛孔中涌出，居然将火焰逼得微微离身。


　　就在这时。


　　邱言抬起右手，一掌印出，掌心飞出一枚符篆。


　　神通符篆！


　　这枚符篆滋溜溜的一转，朝着陈其昌的脑门印了过去，随后就看那脑门上泛起涟漪，一道虚幻如梦的山羊魂影浮现出现。


第60章 魂入宫，魄染红


　　“怎么可能！怎么可能！”


　　陈其昌惨叫、哀嚎，精芒闪烁的眼睛直勾勾的盯着脑门上浮现出来的魂影，声音里呈现出不敢置信之意。


　　只是这个声音只持续了约莫一两息的时间就戛然而止，陈其昌的表情转为木然，整个人僵在原地。


　　滋滋滋！


　　火焰在他身上燃烧，将衣衫、大氅都焚烧殆尽，露出了布帛下的景象，却不是血肉，而是一片一片的灰白皮毛！


　　皮毛厚实，有油滴从里面渗出来，就像是被放在油锅里烹煮的大肉一样，皮下油脂都被蒸腾出来，沿着皮毛滚动、流淌。


　　在陈其昌的额头上，神通符篆猛地一冲，撞上了魂影。


　　收摄！


　　只是一转，那魂影就被符篆收摄进去。


　　“好家伙！这摄字咒要是我来施展，只能对生魂、鬼物有些作用，但现在这枚符篆，却硬生生的，把三魄老妖的魂从身躯里给拉出来了，直接、暴力！神通符篆是从锁灵图里面提炼出来的，继承了图画威力，如此看来，那炼制了锁灵图的人，其修为手段……”


　　心理转着念头，邱言抬手一抓，将飞回来的符篆握住，跟着意念灌注其中，借着心神联系，直接在里面布置出了一座迷宫，显化出一道道锁链，将被摄入其中的魂影捆绑起来，固定在迷宫中央。


　　叮叮当当。


　　铁链声响，一头足有一人高的山羊在迷宫中央挣扎着，它的脖颈、四肢都被锁链箍的紧紧的，再怎么挣扎都难动分毫。


　　见挣扎无果，这山羊停了下来，抬头向上看去，入目的是一片漆黑虚空，它咆哮一声，吼叫起来：“你想做什么？想困住我？严刑拷打，逼问情报？不要妄想了，我一失踪，大王就会知晓，顺魂追查，你根本跑不了！连我都能查到你的头上，更何况是大王？”


　　他的话音刚刚落下，虚空中就有声音传来。


　　“说的有理，所以你只有三天时间，三天之内，告诉我你所知道的事情，我送你入轮回，说不定千百年后还有重修性命的机会，不然就是魂飞魄散，神形俱灭，性命烟消云散，何去何从，自己想想吧。”


　　山羊听了，露出如人一般的愤怒表情：“什么？送我入轮回？我辛苦百年才有了如今成就，怎可能甘心……”


　　他的话，直接就被打断——


　　“你的百年道行已经是镜花水月了，现在不过是孤魂野鬼，魂入我手，肉身体魄也要被炼化，最好还是认清现实，就算你不说，我也没什么损失，本就是你找上门来的，你们的那个大王，不就是隐藏在宋渊身边么？”


　　山羊闻言一愣：“什么？你连这个都知道了，这么说狼士真落入你的手里了？也对，我和狼士修为境界一样，但他的战力远不如我，连我都被你暗算、擒拿，狼士被你拿住就更不奇怪了，他现在在哪？也被你拘魂了？”


　　“你的魂，我都只留三天，你说他是什么下场？”


　　“难道他已被你送入轮回了，还是……！”山羊还要问着，却听不到回应了。


　　外界，邱言的意识从符篆中退出，一握拳，那符篆重新印在了掌心。


　　“有了这枚符篆，至少拘魂由心，不似面对狼妖时没法拷问，只能彻底磨灭，只是时间不能太长，三天问不出来东西，就要毫不犹豫的灭掉，就算这样，也已经有了后患……”


　　邱言弹了弹手指，沉吟起来。


　　几天之前，面对三魄狼妖，他还要借助外力，引得鹬蚌相争，铤而走险，才能一举败敌，可现在借着神通符篆，又有神力出其不意的攻击，抓住对方轻敌的念头，迅速结束了战斗。


　　“和几天前相比，我的战力并未提高多少，虽然凝聚了人魂，可白日里不能出窍，命修功夫虽有精进，但不足以败敌，得胜的关键，是神通符篆的强势，又在对方没现出原形前抢先下手。说起来，神通符篆是炼化法器得来的，法器，法器……”


　　心里转着念头，他摇了摇头。


　　“且不去多想，还要随缘，眼下还有事情要处置，没想到陈其昌竟是个妖怪，听他的口气，和狼妖还是同一人的手下，他能在青昌成一方豪强，这背后肯定有古怪。他刚才出手毫无顾忌，甚至要显化原型，而且提到青昌县神道不存，我记得城隍也提过，说这青昌境内城隍之位空虚，莫非整个县城已经没了秩序？”


　　想到这里，他扭头看了一眼身旁火焰。


　　陈其昌的身子已彻底被火焰笼罩，早就没了人形，成了一头一人高下的山羊，通体酱红，羊头上的两根弯角泛着寒光，给人锋利、尖锐的感觉。


　　隐约能在里面看到三个羊头魄影嚎叫挣扎，沾染了一丝血色，似乎想要挣脱出来。


　　“这头妖怪也有三道魄影，和狼妖一样，也是炼化了三魄的修为。三魄狼妖是一方将军，有小妖作为手下，这羊妖和他修为一般，更富甲一方，肯定也有手下，他这次要对付我，估计手下有人知道，现在羊妖的魂被拘，可时间一长，被手下察觉，我就会有暴露的危险！”


　　想到这里，邱言心里泛起杀意，但旋即摇摇头。


　　“他有多少手下我并不知晓，就算想一网打尽，不知道具体名单，就有遗漏的可能，还会打草惊蛇。不过，指望陈其昌供出名单也不现实，那就只有吞魂了，可吞魂风险太大，会有后遗症，况且吞了魂，也不保险，要是记忆有所缺损，一样难以如愿。”


　　他正想着，巷口突然有声音传来。


　　从邱言离开，到和陈其昌交手，最后摄魂燃魄，都如电光火石一般迅疾无比，前后不过几息时间，所以这边死了人，烧了身，巷子外面的人才刚刚察觉，要过来探查。


　　“这里不是久留之地，要尽快离开。”


　　听到了脚步声，邱言立刻放下思绪，抬手一抓，一手一个，将燃烧着的山羊和干瘪了的仆从提了起来，然后迈开步子，大步流星的奔驰起来。


　　陈其昌选的这条巷子本就隐蔽，前后相通，几步的功夫，邱言就冲出了巷子，接着转身腾空，浑身劲力震颤，脚趾抓地、脚弓崩动，脚底似装弹簧一样，砰砰两声，人就冲天而起，落在一处屋顶，脚下不停，几个起落就消失在远处。


　　“奇怪，刚才明明看见那邱生进了巷子，然后传出了些动静，怎么一转眼就没人了。”


　　几个人走了进来，见巷子里空无一人，先是疑惑，跟着有人发现地上有烧焦的痕迹，自然又是一番议论。


　　看他们的穿着打扮，竟然是官府衙役。


　　“跑的倒是快，估计是知道厉害，不敢见我们。”


　　“不过，他跑的一时，还能跑得了一世？咱们也不去他家里，就在这等着，不是说晚上还要施粥么？”


　　“不错，施粥这么大的事情，也不和衙门里通告一声，事后告他一个收买民心都不过分！”


　　就在几人言语的时候，邱言已经带着两具身躯到了城池外面，钻进了一片茂密树林。


　　在他的右手上，火焰升腾，里面噼啪作响，原本一人高下的羊妖躯体已缩小了近半，浑身的毛孔里不断喷出朵朵火花，似乎酝酿着某种变化。


　　而邱言却是微微色变。


　　“嗯？本尊神力星辰里内蕴的香火心念正被迅速消耗！”


第61章 灶神真火炼铅汞


　　“之前焚烧的锁灵图虽是法器，但材质平常，只是内蕴分神，又恰逢我凝聚人魂，所以尚不觉得，现在灼烧整个妖魔，还是炼化了三魄的老妖，倒让我发现了端倪，看来这灶神火焰并非毫无限制，不过为了一探究竟，这次的灼烧和提炼必须继续下去！”


　　转着念头，邱言脚下一踏，脚底入地，再一挑，大片泥土纷飞，地上形成了一个坑洞，接着他左手一动，仆从的尸身就落入里面。


　　“这人被主家所杀，连魂都被吸食，不存半点，成了空壳，一个凡人，又不是要害我性命的妖魔，没有必要羞辱他，都是人类，人死为大，入土为安。”


　　邱言脚下一扫，又是一片泥土飞舞起来，覆在坑上，很快成了一座坟头。


　　这样的无碑孤坟，在这个年代并不少见，邱言也没必要担心太多，就算是再恶的人，也知道人在做、神在看，心里有畏惧，就会有底线，轻易不会干出挖坟抛尸的勾当。


　　做好这些，邱言才将目光重新转移到羊妖身上。


　　此时羊妖的身躯正剧烈波动着，道道热息不断从毛孔喷涌出来，却难以脱离火焰笼罩，倒像是火上浇油一样，令神力火焰越发旺盛。


　　滋滋滋！


　　大量油脂被蒸腾出来，融入火焰，火焰涨大，山羊的身躯却已缩小到了原本的三分之一大小。


　　奇异的是，尽管火焰爆裂、持续增强，却没有散发出一丝一毫的热量，微风从边上吹过，都不见半点影响。


　　热量内敛！


　　哗啦哗啦！


　　有水声从里面传出来，澎湃回响，仿佛海浪拍岸。


　　“燕永杰晋级炼魄境，炼化了一魄，就血声如浪，而这羊妖炼化了三魄，单论气血浓郁，比之燕永杰要强上太多，只是里面的具体差别，还要等我真正步入炼魄境才能分辨……”


　　想着想着，邱言转动右手手腕，被提着的羊妖和火焰便摇晃起来，内里噗噗作响，声如铅汞。


　　“上次得了三滴狼妖精血，那狼妖的尸身虽用神力火焰点燃，但目的只为了模糊因果联系，况且燃烧不到几息，就被熄灭，所以没有显化出什么，不知今日这整个妖魔烧下来，到底能成什么模样，值得期待！”


　　邱言回忆起掌心那枚神通符篆形成时的情景。


　　“我这火焰，为灶神法职衍生出来的，普通实物难以承受，会被烧成灰烬，但非凡材质却似烹饪食材一样，去芜存菁。”


　　他正想着，火焰中忽然发出“咕噜咕噜”的声音，像是热水烧开、汤羹煮熟时候的声响，接着火焰里扭曲变动，整个山羊身躯迅速内坍、内缩，皮毛筋骨彻底散开，成了一道道液体水流，交缠穿插，最后撞击在一起，都被精粹、提炼。


　　“要成了！”


　　看到这一幕，邱言福至心灵，知道要有结果了。


　　果然，念头刚刚落下，火焰就“呼”的一声炸裂开来，散为星星点点的火花，显露出里面一团浑圆液体。


　　这团液体通体血红，泛着淡淡金色，三道羊头魄影缠绕其上，魄影不再挣扎，彼此缠绕，静立不动，若不是通体透明，常人见了只会以为是座雕像。


　　“魄影蕴含本能，即使没有魂儿主宰，也会挣脱，不愿被束缚，先前的乌鸦两魄和狼妖三魄，都是神灵本尊以神力和核心符篆强行镇压的，可这羊妖的三道魄影，被神力灶火灼烧之后，居然连本能都被磨灭了，彻底无想无思，妖性都给剔除了，纯净如水晶！”


　　在邱言惊讶的同时，星星点点的火花飘散着，被一股吸摄力被牵引着，朝着三道魄影和那团红色液体汇聚过去！


　　嗦！嗦！嗦！


　　火花急促，密集如雨，似倦鸟投林般，转眼就没入液体和魄影之中。


　　那液体再次内缩，凝固起来，化为一颗指甲大小的红色丹丸。


　　三道纯净魄影也在火花冲击中，渐渐凝聚，最终彻底凝固，居然由虚转实，被邱言握在手里，乍一看去，就好像是座巴掌大小的水晶雕像，雕刻着的是三个连在一起的羊头，细看之下，才会发现雕像里有淡淡的火星闪烁，神秘、晶莹。


　　邱言掂量了一下，扫了一眼三魄雕像，最后将视线落到了那枚血红丹丸上。


　　“为了炼成这两件东西，竟消耗了本尊神躯内近乎八成的信民念头！”


　　香气从丹丸上飘散出来，被邱言一吸，入了口鼻，咽了下去，整个人的精神为之一振，细微的疲劳感被清扫一空！


　　“只是闻了一口，就有这般效果！”


　　邱言忍不住惊奇起来，随即又恍然：“也对，狼妖只是三滴精血，就让我的命修境界暴增，直接到了暗劲，还内蕴四肢百骸，刺激了潜能，过不了多久就能练成震劲。羊妖和狼妖境界相同，却是整个身躯都被火焰灼烧，像食物一样烹煮，就好像是一顿大餐，营养和精华没有半点流失。”


　　他一边想着，一边抬起左手，将丹丸拿了过去，羊妖本被他提在右手，现在被彻底炼化，分成了丹丸和雕像这两部分，用一只手拿着就有些不方便了。


　　这丹丸一入左手，邱言就感到整个手掌滚烫。


　　他的左手在和陈其昌面对面的时候，为躲闪突来气束而受了伤，皮开肉绽，鲜血淋漓，虽然之后崩皮紧肉，止了血，但伤口不可能瞬息愈合。


　　可现在丹丸在掌心微微滚动，手掌滚烫，伤口就泛起酸麻之感，跟着血肉蠕动，居然愈合起来！


　　“没有吞服，只是用这丹丸擦了一下，就能让伤口的血肉恢复活力，获得营养，迅速愈合！”


　　惊讶的同时，左手的滚烫渐渐平息，掌心虽然还有血迹，但伤口已经不翼而飞了。


　　痊愈了！


　　“这颗丹丸好充沛的生机！充沛的恐怖！以我现在的体魄修为，要是直接吃下去，根本就降不住！要爆体裂魄！至少要等练成了震劲，筋骨合一，能震荡气血了，才能尝试吞服。”


　　想到这里，他微微皱眉。


　　“不过，这样也不保险，为稳妥起见，不如等到晋级炼魄再考虑吞服。况且这丹丸不吃，也能用来疗伤，有了皮肉之上，拿着滚一滚，伤口就能痊愈。对了，练武写字的时候，若能嗅着味道，应该也有帮助，能养生补气。”


　　想着想着，他将丹丸收进怀里。


　　“还要去找个器皿盛放，不然丹丸的香味飘散开来，也是损失，另外还要起个名字，也方便一些，恩，暂时就叫‘血丹’吧，简单易懂。”


　　这颗丹丸通体血红，晶莹剔透，邱言便起了这么一个名字。


　　做完这些，他又看向手中的水晶雕像，正要细细打量，突然面色一变，脖子后面一凉，寒毛乍起。


　　“嗯？有人在观察我！”


第62章 远来车马喧腾


　　邱言的命道修为已经练通了血肉大筋，明暗两劲随心而动，六识敏感，只要有人看他，皮肤就会对目光生出感应。


　　现在，他脖子后面发凉，毛孔自然封闭，寒毛乍起，心头生出阴霾、压力，明显是被一个非同寻常之人盯着，但邱言游目四望，视线扫过树木丛林，却没有看到半个人影，静心去听，也捕捉不到动静，好像只是错觉。


　　不过，这反而令他警惕。


　　“我现在劲力贯通全身，感知灵敏，双眼虽看不见阴冥魂鬼，但细致入微，百丈外的一块石头都能看个分明，眼下却难以发现端倪，说明这个人要么离得很远，要么就是隐匿起来难以发现，无论是哪一种，都不简单！这才刚刚摆平陈其昌，还有不少琐事，不宜节外生枝。”


　　羊妖陈其昌虽被灶神之火炼成血丹，但并不是结束，它修为不凡，定有手下，其手下一旦意识到羊妖遭遇，透露出去，邱言就有暴露的危险。


　　他从远宁城迁回青昌，本就为了减少麻烦，让刘家安顿下来，没想到人算不如天算，这青昌城里神道衰落，妖怪作祟，百无禁忌！


　　这些事情都是意外，事先没有人能料得到，现在羊妖授首，可能引发的后遗症，却也不是邱言能控制的了。


　　“不过，生死交锋，你死我活，不能有半点迟疑，我若因思虑后患而手软，直接就被打死了，至于以后的事情，只能尽力解决，也算是一种磨练，实在不行，就继续迁……”


　　要是只有邱言一人还好说，但连带着刘家，就不得不谨慎一些，这些都是连着因果的。


　　心里想着，又找不到那个观察自己的人，邱言便不再停留，迈开步子，健步如飞，转眼就消失在林子深处。


　　……


　　在树林之外，驰道上。


　　一队人马正在缓缓行进，道路上尘土飞扬，整个车队一副风尘仆仆的模样。


　　位于队首的，是辆大篷马车，车窗帘子被人撩起，露出一张老态龙钟的面孔。


　　“老师，您在看什么？”


　　车子里响起一个声音，是个略显低沉、沉稳的男子声。


　　老人将窗帘放下，转身后视：“我在看人。”


　　这是个年逾六旬的老者，五柳长须，头发近乎雪白，用梁冠束着，身材瘦削，但骨架很大，将身上深衣撑起，他手拿书卷，盘坐车上，渊渟岳峙，似一座巍峨高山，任凭车马颠簸，依旧岿然不动。


　　“哦？不知是什么样的人，竟能引起老师的注意。”


　　说这句话的，是名年约三十的儒生，一袭青衫，装扮简单，面容普通，只是那双眸子宛若朗星，细看之下，给人一种璀璨夺目的感觉，他盘腿而坐，将一把长剑横放膝上，双手架起，好似是在抚琴。


　　一老一少的周围放了几个小书架，里面摆满了书册，整个马车，就如同一个小型书房。


　　老者微微抬头，耷拉的眼皮稍微睁开，露出一双明亮的眸子。


　　“这个人，也许你很快就能见到了。”


　　话音落下，车子一顿，停了下来，跟着就听外面有人道：“老相国、沈先生，青昌城就要到了，那县令得到消息，正带人赶来迎接，小的身负上令，要先行一步去城中传讣告，特来告辞。”


　　老者听了，皱起眉头：“我现在一介草民，怎能让朝廷命官出来迎接？”他转头对青年道，“让王文去告诉青昌县令，不要劳师动众，咳咳……”话未说完，便被他自己的咳嗽打断。


　　话音虽不高，却有种让人信服的味道，一出口，就像是成了朝廷的法令、政策。


　　青年并不言语，起身就走，到了车外，见了说话的信差，他便拱手作礼，然后转身去往队尾。


　　这时，车里又传出老人声音，却是和那信差说着歉意，信差立刻一副受宠若惊的样子，连连摆手。


　　过了会儿，这信差回到车队，翻身上马，迅速远去，其人离开后不久，又有一人骑马离开，朝着青昌县城疾奔而去。


　　车队缓缓行进，花了近一个时辰才到县城。


　　城门边上，青昌县令董秋带着一群人静候着，他本要大张旗鼓的迎接，但中途接到消息，由把人带了回去，但不敢真的安坐县衙，不然传了出去，说他一个不敬之罪，今后就别想有出头日了。


　　车队停下，大篷马车里的老者走了出来。


　　“下官董秋，见过马老相国。”县令董秋一见人，立刻上前行礼，后面众人也都紧随其后，纷纷行礼，问好声响亮，但参差不齐。


　　老人却摇摇头，淡淡说道：“我已经不是什么相国了，所以你也不是下官。”


　　董秋听了，心里一惊，连忙赔罪，这位老人来得太急，他也是刚刚接到消息，根本就没时间准备。


　　……


　　“那老家伙是谁？怎么县老爷见了他，就跟耗子见了猫似的？”


　　远远的，城里街角处，几名衙役打量着城门前的景象，有人忍不住出声问道。


　　“这事儿你不知道也是正常。”其中一人嘿嘿一笑，脸露得色。


　　旁边有人识趣，赶紧就问：“老李，你和师爷有姻亲，消息最是灵通，赶紧给兄弟说说。”


　　“兄弟一场，当然不会瞒你们，其实我也是刚得的消息，这个老头是朝廷里大官！能经常见到皇上的那种！够不够大？”


　　“好家伙！这么大的官？都能见到皇上，这可是通天的大官啊，一年俸禄怕是能装满整间县衙吧，哎？这么大的官，怎么会跑到咱们这穷乡僻壤来？”


　　老李又道：“听说是因着什么事得罪了皇上，皇上一气之下，就给发配过来了！”


　　“原来是个犯官，那还有什么好怕的？县老爷何必做出那般姿态？”


　　老李摇摇头：“你们懂个屁！这样的官，简在帝心，大起大落是常有的事，说是发配，到了地方，谁敢为难？说不定今天在这受苦，明天就回去享福，咱们县太爷能不好生供着么？指不定什么时候人家回了朝廷，一句话就让县老爷登天了！”


　　“说得有理！”


　　“不愧是李哥。”


　　他们还在说着，身后街道忽然就有人跑了过来，那人气喘吁吁的，也穿着衙门服饰，到了跟前，顾不得缓口气，就急忙说道：“哥几个赶紧回去，师爷正找你们呢，文案都写好了，要满城贴榜！”


　　“贴榜？贴什么榜？”


　　“皇上……皇上驾崩了！”


　　“什么！”


　　……


　　惊呼中的几人浑没注意到，离此不远处的街角，一道身影站在那里——


　　此人正是邱言。


　　他看着城门处的动静，听着衙役们的对话，若有所思。


　　“大官？莫非是新帝登基后，权利斗争的失败者？为何这么巧，偏生要到这青昌县来？”


第63章 行善积德，自有民佑


　　这里面的原因，邱言想不明白，也不去多想，朝堂斗争离他太远，眼下还有不少事情要做。


　　他在树林里感到有人在窥视自己，偏生没有发现对方踪迹，便一路疾奔，绕了个圈方才回城，之后先去药店买了个瓷瓶，将血丹装好，接着发现了城门异状，这才过来，听到了几个衙役的对话。


　　至于皇帝驾崩的消息现在才到，到没有让他感到奇怪，这种消息本就要统一管制，不可能随便泄漏，就算官府提前得了消息，但没有官方的正式通报，就不能开启国丧流程，因为这里面涉及到礼仪，要慎重对待。


　　摇了摇头，邱言转身离开。


　　在他离开后不久，那老人的车马很快就入了城。


　　他们这一队人这样大车小车的，肯定要引起城里众人的注意。


　　周围零散的饥民被县令遣人驱赶到其他地方了，不过，却有喜好偷鸡摸狗的地痞无赖被吸引过来。


　　这些人滑溜如泥鳅，车队虽有人护卫，但架不住无赖无孔不入，很快就有人摸到了车边，伸手一探，似掏鸟蛋一样从里面拿出两件事物，却是两本书。


　　“怎么是这个？”


　　这人先是一愣，接着骂了声晦气，把书扔了，然后在护车人的呵斥声中迅速远离。


　　同样的一幕，也在其他车边发生着。


　　“难道几辆大车上带的都是书？乖乖，这该有多少本？”


　　周围看热闹的人见到这情景，难免心中称奇。


　　满满当当几大车，车车都是书！


　　很快，泼皮无赖没了兴趣，人群也随之散开。


　　不过，没过多久，城里又生出骚乱，原因是告示榜贴上了一个天大的消息——


　　皇帝驾崩！


　　这个消息一流传出来，自是引得不少人惊讶，要知道，这皇帝一死，不管天下黎民是喜是悲，都要受到影响，头七、二七、三七内有严格禁令，要家家悬白、不能操办红事、不能燃放爆竹等。


　　青昌县本就受流民、饥民冲击，城中混乱，又加上这么一当子事，乱上加乱。


　　不过，这事情对施粥没什么影响，傍晚一到，邱言、刘怀等人就带人回到粥棚。


　　这次，聚集过来人增加不少，显是慕名而来的，好在邱言早有准备，准备的量比午时多出许多。


　　有了中午的经验，现在更是驾轻就熟，饥民依次排队，秩序井然。


　　“没想到这里还有不惜钱财、施粥救民的人！这个邱言，听说家境并不富裕，因有些机遇，得了些钱财，但是并不忘本，看来书没白读，能将书上的圣贤教诲变成行动，这和老师的主张倒是接近。”


　　远处，一名身穿青衫的青年看着在粥棚里忙碌的邱言，眼中流露出欣赏之色。


　　这人正是车队里陪在老人旁边的男子，他听说城中流民不少，有心出来探查，没想到看到了邱言施粥，略一打听，知道了大概，心里也有了想法。


　　“看来穷山僻壤，一样也有贤人，这次随老师出来，未必是件坏事。”这样想着，他转身离开。


　　没过多久，有衙役过来，径直入了粥棚。


　　刘怀见了，连忙迎接，他对此有些经验，以为是过来讨要好处的，没想到那衙役却一脸大公无私的模样，主动帮着邱言舀汤分粥，并传达了县令的慰问。


　　“有什么需要，直接去衙门提，救民于水火这样的事情，是要大书特书的，县老爷这些天来为此殚心竭力，终于拿出了章程，马上就要开仓放粮，同时号召城里的富户向邱公子一样，慷慨解囊，解民倒悬。”


　　听着衙役的话语，邱言心里却如明镜一般。


　　这青昌县的县令为人如何，从前身的记忆里就能得知，是个奉行明哲保身的人，喜欢多一事不如少一事，典型的糊涂县太爷。之前对饥民不闻不问，肯定有一番考量，现在突然态度大变，里面的缘由颇为耐人寻味。


　　邱言不由得想起了早前进城的车队。


　　正好这时，那衙役突然压低了声音：“邱公子，咱们县老爷一直爱民如子，这事你也是知道的，现在马阳马老相国来了城里，他老人家喜欢提携后进，你是读书人，现在也有了贤名，日后很可能被马老相国叫去说话，到时，可别忘了县老爷的一番苦心。”


　　听了这话，邱言心下了然。


　　“马阳！原来是他！难怪董秋会有这么大的转变，这马阳可是有名的能人，学问深厚，是文坛宗师，现在新皇登基，他就是两朝元老，而且为官几十年，受万民爱戴！名望！名望！这就是名望的力量！到了一个地方，不用多说，行事风格早就被人反复揣摩，立刻会有人投其所好。我要是也有这等名声，不需花钱，一句话下去，满城饥民都要受益……”


　　他正想着，忽然念头一顿，一股压力猛然临身，而后庞大无比的民愿念头奔涌过来，浩浩荡荡，精纯、纯粹、浓烈！


　　那愿念之中，满是感激、满足、祈求邱言能长命百岁的念头，虽然模糊杂乱，可聚在一起，却似洪水巨浪般雄厚汹涌！


　　呼！呼！呼！


　　民愿汇聚，宛如长河直落，汹涌澎湃，穿透了邱言的身躯血肉，咆哮着冲入了身中魂里！


　　“怎么回事？突然间汇聚过来这么多的民愿念头？”


　　念头太过澎湃、浩大，邱言一时间被冲击的难以回过神来，跟着就感到汇聚魂中的民愿，涌到了中央黑洞，然后像脱缰野马一样，朝里面冲了进去。


　　霎时间，好似江河决堤，澎湃民愿蜂拥而入，借着黑洞连接，涌到了神灵本尊的神躯体内！


　　呼啦啦！


　　这股民愿一出现，就横扫神躯，转眼充斥了各个角落，然后又被核心符篆牵引着，流动过去。


　　核心符篆一转，民愿中的杂念、琐念、私念、恶念、凡念就被剔除、磨灭，接着凝炼、压缩、精粹，化为晶莹纯粹的神力，内蕴淡淡的香火心念。


　　神力流淌，沾染青芒，汇聚、凝聚、融聚，一颗颗神力星辰接连形成。


　　转眼之间，神躯之中，新增了两百多颗神力星辰！


　　星辰闪烁，旋转成星璇，围绕着核心符篆旋转，算上本来的数目，本尊神躯内的神力星辰增加到了三百多颗！


　　繁星点点，璀璨如夜空。


　　“这些民愿太过浓烈，汹涌澎湃，总量庞大无比，又都是善念、祈愿，中正平和，短短几息，凝聚出的神力星辰，比登神时借天地法理和城隍神司所得的星辰，足足多出了一倍！”


第64章 香火心念


　　星辰闪烁，神力穿梭。


　　本尊的神躯隐约膨胀，但他早经历过一次神力暴涨，有了经验，念头一转，核心符篆急速转动，转化神力的速度陡然增加，很快就将传来的民愿精粹完毕。


　　一时间，神力充盈，光芒四溢，照射的整个壁画空间都亮堂堂的，过了好一会儿方才平息。


　　“这一下积蓄的神力太过惊人，就算日后庙宇、祠堂建立起来了，祭祀成型，日日月月年年受信民膜拜，也远远比不上这一下的收获。”


　　感受着神躯中的神力波动，本尊也不禁惊叹。


　　对新神的祭拜，往往要经历很久才能成型，经历几代人，形成习惯，随着时间流逝，化为文化和传统的一部分。


　　在这个过程中，时间往往以十年计算。


　　神灵本尊为城隍文判，依托城隍就能吸纳香火民愿，但他多了项司掌灶火的法职，开辟前神之所未有，另辟蹊径，想真正支撑起法职，就需要足够的民愿念头，并和信民建立联系，神留心，名永驻，渐渐将法职蕴含的奥秘释放出来。


　　只是万事开头难，自他归位，过去了不少日子，虽有鬼差在城里入梦传名，可仅仅停留在让人知晓的层次，没有几个人真的拜祭、祭祀，神力的积蓄主要还是靠着神司分润，增长并不迅速。


　　不过，现在情况有了变化，书生分身的一次施粥，不知怎的引动了大量民愿，念头汇聚过来，通过中央黑洞传递，直接融入本尊，让他神力暴涨！


　　“神力的增长还在其次，关键是看到了一条迅速积蓄神力的道路，操作好了，其他神灵百年的成就，我靠着书生分身，很可能在短短几年内实现！”


　　这么一下子，分身的价值就凸显出来了。


　　这具分身，本是他用来逃离庙宇的，以结束近八十年的孤寂，但占据身躯，继承因果，就有了后来的种种，为了完成对前身的承诺，也为了一探此世的风土人情和修行奥秘，书生分身便开始修行。


　　可以说，在这之前，本尊和分身虽有联系，但更多的时候，还是本尊的神力在发挥作用，不过，经历了这么一件事情，分身反哺本尊，便给了邱言启示，让他发现了一条捷径。


　　两身互助、同进共荣！


　　仔细感悟着体内的神力变化，能在神力星辰里面，感应到一个个模糊、微弱的意识。


　　民愿化为神力，里面的念头同样会融入到神力星辰之中。


　　发出念头的，都是信民。


　　借着念头联系，就能感受到信民的意识。


　　信民所在，神目所视，法职也能延伸，只要神的注意力集中过去，就能察觉信民周遭的景象、声音。


　　“杀鸡宰牛、设坛祭祀的是信民，心存感激、祈求安康的也是信民，只不过后者的祭神念头多为暂时兴起，持续时间不长。”


　　他想起来昨日城南土地黄觉过来时，说出的一番话——


　　常年不忘神明的虔诚信民，才是神灵最需要的，这样的人心思纯粹、通透，能长期提供民愿念头，细水长流，而且容易引起神祇的注意，能在法职范围内给予保佑，借此显灵，扩大影响，传播神名。


　　回想起这段时间里对神道的了解和感悟，邱言感叹、感慨。


　　“一传十，十传百，若是神祇的法职和神名能融入一个族群、一个国家的生活和传统之中，成为文化的一部分，渗透到衣食住行的方方面面，这样一来，不需要他人刻意去记忆、祭拜，依旧能获得香火民愿，而且更加稳妥，这才是神祇所追求的道路。”


　　成了神灵，获得法职，感悟天地人心的奥秘，就像鱼儿在水中畅游，舒适、安乐，但也要有神力、有神通，不然一切都是镜花水月。


　　有人祭拜、香火鼎盛，才能神力无边、法职圆满，从而显灵显圣，获得更多的信民，神名远扬，不死不灭。


　　邱言本尊同样也有追求，他眼下的目标，就是成为真正的灶神，融入百姓生活，执掌灶火只是第一步，想要成功，需要漫长时间。


　　但现在，有了新的选择。


　　“此时和我联系在一起的模糊意识，都在感念书生分身的恩情和善举，但只是一时的，时间一久，分身没能建立起声望，早晚要被人遗忘，这种冥冥联系就会中断，神力的增长也就成了无根之木、无源之水，不可持久。”


　　念头转动，散落在神力星辰里的意识联系顿时清晰了许多，但还是没能让他满意。


　　“意识太过模糊了，并不强烈，不过我的神位品级是六品，神力变化并不复杂，借助这些模糊意识、牵引心念，聚合在一起，应有不小帮助。”


　　归位了有一段时间，本尊对神力的认识和研究越发深入，很多奥秘被慢慢揭开，其中就包括了如何运用信民的香火心念。


　　人要祭神，最正规的做法，是点燃一炷香向神祭拜，在心中、口中祷告。这个时候，人的念头会寄托于神，二者自然产生联系。


　　念头本就是思维所化，凝聚到一定程度，再加上情绪和意识，就是灵魂，并不是虚无缥缈的。


　　神灵得了信民的香火愿念，也和信民建立了微弱的意识联系，能将寄托在香火上的念头、思维融入神力。如果有千人、万人祭拜，聚少成多，念头和思维聚合起来，甚至能助神灵计算、思考、分析。


　　这种融入了神力中的念头和思维，名为“香火心念”，这是在邱言发现之后，远宁城隍告诉他的名字。


　　“神力之所以能操控有无，具有种种神奇之力，进而衍化出法职，也许都和神力里面的香火心念有一定关系。不然的话，我用灶神火焰提炼羊妖血丹时，也不会消耗了近乎八成的香火心念。”


　　邱言的神力火焰蕴含奇异之力，是神力变化而成，可想要施展这股奇力，却要消耗香火心念。


　　香火心念来自拜祭和认同神灵的信民，本尊的信民稀少，香火心念本就不多，先前都是被拿来，尝试解析神力的性质变化。


　　提炼了血丹后，香火心念几乎见底，没想到峰回路转，现在却涌来这么多民愿，虽是暂时，但意识的联系实实在在，聚合而成的念头庞大无比，令香火心念也如神力般暴涨，对神力变化的感悟立刻就加深不少。


　　通过参悟神力变化，本尊发现了神力中的香火心念，而聚集了大量香火心念后，又能反过来增加他对神力的研究和探索，这是一个循环，周而复始。


　　“我受册封而成六品，但核心符篆并无变化，等于是空中楼阁，神位的晋升掌握在他人手上，可要是参透了神力性质，就能顺藤摸瓜，悟透法职法域，随心所欲的牵引香火心念，重构核心符篆，提升神品！甚至……自行变更神位神名！”


　　现在的邱言，对天生神灵的意义有了新的认识和了解，知道了其中深意，也生出了警觉，意识到了隐藏的危机，任何体系，无论凡仙，都很难容忍不受掌控的下属。


　　“所以还要按部就班，至少表面上要如此。不过，只是施粥就引动了民愿，要是他日分身能名传天下，受万民敬仰，汇聚过来的香火民愿该多么庞大？转化出来的神力和香火心念深厚到何等程度？对我领悟神力本源该有多大的帮助？所以，重要的还是时间……”


　　本尊想着，渐渐沉寂，抓紧时间参悟。


　　而另一边，书生分身也结束了施粥，并且在打听之后，明白了为何会突然涌来庞大的民愿念头。


　　“原来是官府开仓了，饥民和百姓以为衙门是迫于我施粥的压力，有了传言，说是我居中引线，才能促成救灾，误打误撞的让饥民和百姓心生感激，无形中有了一定的名声，这大半个城池的民愿汇聚过来，才会那么浓烈、汹涌！”


第65章 夜沐月华书声起


　　县衙开仓放粮，当然和邱言无关，以他的这点影响力，根本干涉不到官府的行事，只是在城中民众看来，自打灾民入城，官府就不闻不问，更无富户愿意援手，一副让他们自生自灭的样子。


　　但是，今日邱言开设粥棚，广施米粥，而后官府突然就宣布开仓放粮，很容易让人把两件事联系起来，以为是邱言在里面出力了，更何况，傍晚施粥的时候，还有衙役出面相助，更是坐实了传言。


　　就在官府开仓不久，城里的几大富户也纷纷露面，各自搭建粥棚，同样开始施粥。


　　一时间，满城尽善。


　　作为第一个施粥之人，邱言在自家粥棚的粥放完后，就收拾离开，随刘怀等人回了新买的宅子，一家人其乐融融的吃了晚饭。


　　其间，源源不断的民愿念头汇聚过来，融入邱言魂中，传到本尊所在，转为神力，壮大香火心念。


　　“这种情况若是能够持续，要不了多久，就能提升本尊的神位品级！”


　　虽然这样想，但他知道这是不可能的，今日是施粥的第一天，所以民愿浓厚，等过些时日，饥民和城中居民都发过了感慨和感恩，增长就会缓慢下来。


　　青昌县城的本地人口，也就两万户不到，每户约四到七人，加上饥民、流民，连同周边村镇，满打满算，也就十万多人，能提供的香火本就不多，况且时间一长，今日事成了回忆，大部分的人对邱言的感激就会衰退。


　　“想持续获得香火，就必须提高声名和人望，而且要扩大范围，但眼下还是脚踏实地，先提高一县之望。”


　　同时，身上的抱负因果也略有松动。


　　“前身的抱负真是非同小可，单纯的科举都不能满足，莫非还要求个万民福祉？”


　　想着想着，到了晚饭末端，邱言敬了刘怀一杯，然后说道：“日后几天施粥依旧，随后小甥就要回家守制了，还要挑个日子去左渠村，将亡父遗骨迎回。”


　　“这些事情，都由你自己拿主意，”刘怀却是老怀大慰，先是蓉娘苏醒，接着城内施粥，那饥民和民众见了他，都尊称一声先生，这是从未有过的感受，让他有了一番感慨，感受到了身份地位的变化，“不过，我看了告示，说是官家驾崩了，这几日难免要有变化，凡是注意一点。”


　　“是。”邱言点头应和。


　　之后又说了两句，邱言便离了新宅子，返回自院。


　　等回了院子，他径直入了书房，坐下来，点上油灯，从书架上拿了两本书下来，全神贯注的轻声诵读。


　　书句文章在心流淌，让邱言的心神平复下来，施粥的筹划、与陈其昌的恶斗、神力和香火心念暴涨带来的欣喜等，渐渐被抛之脑后。


　　心湖平复，通透如镜。


　　时间飞逝，转眼亥时过去，入了子时。


　　夜已深。


　　邱言放下手中书，缓缓呼吸，整个人显得安静、祥和，眉宇间流露出平实、豁达的气息。


　　白天的种种遭遇，到底还是扰乱心弦，但诵读书册，却能抚平魂中骚动，连汇聚过来的民愿念头都显得平静了许多。


　　他看了一眼掌心的符篆字迹。


　　“既然困了羊妖，不妨去陈府探查一番，看看能有什么发现，陈其昌的手下找不到他，理应自乱阵脚，正是探查的好时机。”


　　吹熄了灯火，邱言静坐椅上，闭上眼，沉下心。


　　下一刻，生魂自天灵处一跃而出，有一道人影盘膝坐在里面。


　　人魂。


　　霎时间，一种脱去束缚、如鱼得水的感觉浮上心头，四面八方传递过来一种奇异感受，清凉、流动、变幻。


　　“凝聚人魂的时候，因为记挂着锁灵图，没有过多的感悟变化，生魂就归窍了，这次出窍，方才发现不同，就像是褪去了枷锁，和天地间的隔阂消失，联系的更加紧密了。”


　　心里想着，生魂从窗子飘出，到了月光之下，立刻就感受到与从前不同的感觉。


　　月光散落，像是清凉的雨水一样，生魂沐浴在其中，有种沁入心扉的清凉感受。


　　“月华！这是传说中的月华，很多古籍书本上都曾提及……”


　　生魂一转，感知扩散，立时捕捉到了周遭一丝一丝的清凉气息。


　　“天地灵气！这是散落在天地间的灵气，咒术之所以能有那般威力，就是借助字篆、魂力，和天地灵气产生了共鸣，爆发出惊人的威力。甚至于，连月华都是天地灵气的一种，不过更加精粹，而且偏向阴柔。我现在凝聚了人魂，魂力解放，能清晰的感受到灵气，今后施展咒术会有更细致的感悟。”


　　与护卫唐仪的三大凝人生魂拼斗时，邱言曾在关键时刻施展咒术，一举逆转，但那个时候，他是强行施展的字咒，并没能感受到灵气共鸣，是知其然不知其所以然。


　　“要是现在再施展字咒，不光威力更大，在操控上也能更得心应手。”


　　微微感慨了一下，邱言念头一转，生魂飘荡而起，他当然没忘记这次出窍的目的所在。


　　飘荡间，离了院子，一路向东，陈其昌在青昌名声不低，他府邸的位置也是人尽皆知。


　　沐浴月光，生魂夜游。


　　本该静悄悄的城池，这时偶尔能听到呼喝声，那是官府衙役在催促工匠搭建棚屋，为众饥民搭建临时居所。


　　见到这幕，邱言的生魂不免再次感慨马阳的名望何其高。


　　“单纯的名声，就让他人改变初衷、意志，这份能耐着实惊人，不过这也是马阳一向行得正，做的事情合乎天地大道、纲常人伦，不然也不会这么立竿见影，如果他是个尚私利谋私权的人，地方官员纵要投其所好，但有些事情拿不上台面，见不得光，也就没有这般威势。”


　　他正想着，突然就听一阵苍老的读书声自城中某处传出，浩浩荡荡的扩散开来，横扫全城！


　　这股读书声一传过来，邱言的生魂猛地一震，居然不受控制的停滞下来！


　　与此同时，城池各处，一道道迥异气息显露出来，冲霄而起！


第66章 惊起满城修


　　“……虽安天位，殊不知物极必反，器满则倾……”


　　朗朗书声响彻全城，浩荡席卷，一字一字，清晰无比，好似有形一般，在夜空中盘旋，形成一片无形压力，镇压下来！


　　“怎么回事？”


　　感受着生魂不受控制的停滞下来，明显是被什么力量禁锢住了，邱言生魂中的人影双手迅速变动，如穿花蝴蝶一般，结成一个个手印。


　　这是他在将记着的几个字咒施展出来，想激荡魂力，冲破禁锢。


　　但生魂寂静，没有半点效果。


　　“嗯？居然毫无效果！”


　　念头一动，魂中黑洞中，两颗神力星辰鱼贯而出，化为青色神光，照射魂中，释放出来的力量朝着外面辐射出去，依旧没能改变生魂停滞的局面！


　　“连神力都难以冲破禁锢？”


　　心头暗惊，但邱言并未慌张，而是平静下来，神力一转，微微内敛，穿梭生魂内外，化为屏障，成了防御之势。


　　凝聚人魂之后，邱言解放了魂力，生魂结构更加稳定，能承受更大的神力波动，突破了原本一颗星辰的限制，一次性传递过来两颗，可面对这莫名禁锢，却毫无作用。


　　不过，另一方面，感知并没有被限制住，随着邱言念头变化，急速扩展，立时发现了城中异状，注意到城内多处都有诡异气息升腾。


　　“这什么情况？这些气息里没一个平凡，都不是凡俗之人，小小县城怎会聚集这么多超凡气息？嗯？我的生魂中也有气息渗透出去，冲霄而起，似是被那读书声所牵引，泄露出去的！”


　　一念至此，邱言生魂虽不能动，但注意力和感知却集中起来，捕捉着在夜空和城池间回荡的读书声，试着分辨其中语句。


　　“恩？居然都是正史中的句子！不过，这么大的动静，怎么没有惊动城中的凡人？”


　　他注意到，尽管读书声扫荡全城，但正在城中搭建棚屋的工匠、监工的衙役、等候的饥民，还有已经熄灯就寝的众多居民，却无半点异状，显然是没有听到声音。


　　“只有身有修为，踏入了性命之道的修士，才能听到读书声……”


　　这个念头闪过，邱言忽的心神一震，生魂有了变化，那魂中人影中，一句句文章话语竟被外来读书声牵引出来，化为一列列字符，似锁链般绕着魂中人旋转起来！


　　但不等他转念回神，丝丝缕缕的奇异波动就汇聚过来，融入魂中，让他的心中浮现出明悟、对一些文章语句的理解豁然贯通！


　　壮大！


　　生魂膨胀，魂力迅速提升！


　　“怎么回事？”


　　邱言一惊，感到生魂一颤，恢复了自由。


　　只是这一恢复，他却没心思再去陈府了，而是集中感知，捕捉到了读书声传来的方向，朝着声音源头飘飞过去。


　　就在这时，城中各处，一声声尖锐叫喊接连传出。


　　“什么人！这是什么手段？居然在灼烧我的魂力！”


　　“怎么回事？简单的读书声，为何让我气血激荡，难以自持，气血都快拿捏不住了！”


　　“魂念难动！有人要镇压我？”


　　……


　　这声声惊呼，有的是意念波动，有的则干脆就是吼叫出来的，但奇怪的是，即使是张口喊出，声波依旧难以扩散，被约束起来，只有修为达到一定程度的人才能听得到。


　　“读书声在壮大我的魂力，但听这些叫喊，有的魂力却在被灼烧、镇压，有的明显是练武修命的，连气血都要拿捏不住了，而且这些人叫喊的时候，有些许妖气泄露出来，说明里面有不少妖修……”


　　邱言想着，生魂并未停下，慢慢靠近了声音源头，却是城北。


　　“城北无市无坊，最是僻静，嗯？”


　　他突然发现，前面出现了一道身影，在屋顶上飞腾跳跃，急速奔驰，看行进的方向，似乎与自己相同。


　　那人奔跑间有种奇异的韵律流露出来，一步一丈，不多不少，背影则是让邱言生出熟悉之感。


　　“燕永杰？”


　　认出了其人身份，邱言心中恍然。


　　“是了，燕永杰已踏入炼魄境，走上了命修之路，不再算是凡人，理应同样听到读书声，不过看他样子，并没有被镇压或者削弱，依旧健步如飞，和我一样在找到声音源头。”


　　念头落下的同时，邱言的生魂已经到了一座院子前。


　　这是座三进两院的院子，简朴、古旧，正屋燃着灯光，透过窗纸能看到一个端坐着的人影，那读书声正是从里面传出来的。


　　“院子里住的谁？”


　　正当邱言疑惑之际，读书声戛然而止，跟着房间里灯火熄灭，一切归于寂静。


　　见到这一幕，邱言心中一动，并没有继续前行，而是生魂一荡，转而离开。


　　不过，另一边的街道上，刚从屋顶落下的燕永杰并未停步，作势要翻入院，便在这时，一道身影从远处冲了来，快他一步入了院子。


　　这道黑影气势不凡，飞跃间气血激荡，有炽热气息缠绕在身，衣衫猎猎作响，一看就是命修有成的高手。


　　只是，他落入院中后，那股淡淡热息顿时没了踪迹，院子里更未传出半点声息。


　　泥石入海，不见踪迹。


　　注意到这一点，燕永杰停下步伐，脸色惊疑不定，权衡一番后，叹息一声，转身离开，几个起落就消失在城中。


　　黑夜再次恢复平静，仿佛一切都未发生过，只是偶尔能听到棚屋的搭建声。


　　时光飞逝，待得鸡鸣，朝阳初升，忙碌的一天再次开始。


　　邱言和刘怀等人上街施粥，和昨日相比，城里热闹了不少，尽管是国丧期间，禁令不少，但丝毫没有影响到对灾民的救济，一切都在步入正轨。


　　民愿念头源源不断的汇聚过来，虽比昨日少了些，不再浓烈，但和从前比，依旧相当可观。


　　就这样，一连三天，邱言日日施粥，将银两都花的差不多了，城中的饥民多数都得到了安置。


　　每天晚上，他都会生魂出窍，却不是去陈府，而是径直去往城北，在那座院子外面，静静倾听屋里的人读书。


　　读书声已经持续了三天，每天夜里准时响起，令城中哀嚎处处，但和开始相比，那些哀嚎声不再是气急败坏，而是渐渐显露出沉淀气息。


　　邱言也不去管这些，每日倾听，和记忆里的文章对应，常常会有领悟、解惑的感觉，生魂里的人影也越发凝实，魂力缓缓提升。


　　像之前两次一样，子时一过，读书声戛然而止。


　　“今天读的还是正史，不过听这人读书，同样的句子到了魂里，立刻就能泛出解释，就像有人在旁注释一样，对我帮助很大，前身留下的记忆和学问，都理解、消化了大半。”


　　邱言想着，生魂正待离开，但未料屋里突然传来一个声音：“韩娥余音尚能绕梁三日，我不自比古人，但些许心得还是有的，你听了三天，可有收获？不妨进来，让我考校一番。”


　　“嗯？”邱言一愣，这才发现，屋里的灯火并未熄灭，“屋里的人，莫非在和我说话？”


第67章 知人者智，自知者明


　　邱言还在想着，那间屋子的窗子突然打开，灯光透射出来。


　　他踌躇了一下，念头一转，魂中洞里散发出星星点点的青色光点，蔓延魂中各处，迷迷蒙蒙，生出守护之力，定住魂念，包裹魂中人影。


　　接着，生魂飘荡过去。


　　便在这时，周围的夜空中泛出涟漪，居然又凭空蹦出来四个生魂！


　　“嗯？还有其他生魂呆在周围？我的感知居然没有发现他们！”


　　就在邱言惊讶的时候，其他几个生魂也都纷纷跳动了一下，散发出惊讶的情绪波动。


　　感受到这点，邱言顿时明白了。


　　“咦？看他们的样子，分明也没有察觉到其他生魂在附近？难道又是读书声干扰所致？也对，既然我能在这里听上三天，其他人又如何不能？”


　　他正想着，就见一道生魂径直向下，朝着打开的窗户疾飞过去！


　　见到这一幕，其他生魂都如梦初醒，各自变化，也都飞了过去，听了三天书，他们如何不知里面人的手段？若是能交流一番，不说有什么收获，单单是这个善缘、交情，就非同小可！


　　邱言却没有贸然而动，而是打量着那四个生魂。


　　这四个生魂里面，其中的两个，有人影停驻，抬手掐印，显是凝聚了人魂，那最先动身疾飞的，就是其中之一。


　　而余下的两个却有明显不同，这两道魂朦朦胧胧，魂中仿佛沉淀着某种韵味，那魂里的人影起伏不定，人影周围隐约能看到其他景象环绕，但模模糊糊的，难以看个分明。


　　“这两个魂的性修境界，莫非是……”


　　就在邱言念头兴起的瞬间，两个人边环影的生魂突然一变，释放出诡异气息，就要蔓延开来，让邱言心中泛起警兆！


　　“不好！这两个魂不怀好意！”


　　但就在他要做出反应的瞬间，一股庞然重压，轰然而落！


　　四道生魂，连同邱言的生魂，被这股压力落在魂上，立刻就失了掌控，魂中念头乱窜，魂中人都有了溃散的趋势！


　　拷问！


　　这股压力中，流露出一种拷问，直达本心，纵是生魂无形也难抵御，魂中的记忆翻滚起来，像是脱缰的猛虎一样，有了肆虐、暴乱的迹象！


　　惊！


　　强烈的情绪，从五道生魂里散逸出来，接着就见其他四个生魂扭曲起来，似是陷入了某种难以自持的境地，魂中人越发模糊。


　　而邱言先是一惊，跟着念头变化，魂中记忆流淌，迅速组合，化为文章，更有三种因果显露出来，穿插其中，就好似一根锁链一样，堪堪将魂定住，也令魂中人凝聚不散。


　　就在这时，窗子里又传出一句话——


　　“知人者智，自知者明。你们四个，既不自知，也不明外物变化，缦密不能，粗苴不学，一味求修求壮，早就失了本意，没有资格进来。”


　　话音落下，就见两个凝聚了人影的生魂猛地发出尖叫，而后如炮弹一般疾飞出去，消失在夜色中。


　　余下的两个生魂，魂中人周围环绕景象，气势不凡，但也在剧烈颤抖，他们稍微分出了一丝心神，试着感应邱言的生魂。


　　“怎么可能！这重压拷问，连我等都难以承受，这个人只凝聚了人魂，却能稳如泰山？这是什么道理？他又是什么人？修的什么功法？”


　　意念从两魂中散出，流露骇然之意，但只是瞬间，就重新缩了回去，重压不绝，这两道魂再也难以支持，啪啪两声，弹飞出去，翻滚着落入城中，魂中人影散乱，明显是有了损伤。


　　两魂一去，邱言便不再戒备，魂中人掐动手印，施展了一个“流”字咒，霎时间灵气汇聚，月华相合，洒落在生魂上，那魂倏地的一滑，在压力的笼罩下依旧前行，一路三转，入了那扇窗。


　　穿过窗子，进了屋里，首先映入眼帘的，是一排一排的高大书架，上面摆满了书册，密密麻麻的。


　　“好家伙，这么多书？这书架高大、坚固、层次分明，一个书架的藏书量比我自家书屋全部的书架加起来还要多！放眼看去，一排一排，至少也有七八座，里面该收录了多少本书册典籍？”


　　邱言心中感慨，随后感知扩张，立刻发现了层层书架中的那道身影。


　　这是名年逾六旬的老人，穿着宽大的袍子，头上戴着梁冠，手上拿着书，端坐椅上，身前桌上燃着蜡烛。


　　烛火跳动，有香味从里面飘出来。


　　这年头，点的起蜡烛的都不是一般人，普通民众晚上轻易不会点灯，就算是点，也多是对着廉价灯油的油灯。


　　一注意到这个老人，邱言的心神就被全部吸引住了。


　　这个老人穿着简单，衣袍不见华丽，老态浓重，但坐在这里，腰杆挺得笔直，像一根竹子一样，流露出韧劲和宁折不弯的味道，有股淡淡的气势充斥整个屋子。


　　这种情景，邱言只曾在一人身上感受到过，或者说，一个神的身上——


　　远宁城隍！


　　但城隍是神祇，不仅有着神的气息和威严，更掌控神司，有满城百姓的民愿汇聚而成的香火心念，无形散发。


　　但眼前的这名老人，身上的气息恬淡、舒缓、安宁，即使邱言心怀戒备，依旧有种如沐春风的感觉。


　　便在这时，老人咳嗽了一声，抬头朝生魂看了一眼：“不错，最后进来的果然是你，凝聚了人魂，把握住了自我念头，说明没有迷失在法术神通里面，很好，很好。”


　　说着，他放下书。


　　“单凭肉眼就看到了我的生魂！”


　　心头微动，邱言并未做出任何举动，既然已经决定进来，想再多都是多余，况且，这三日来他夜夜听诵，这屋子传出的每一句话，往往都能让他有所有领悟，也从中感受到了读书人的内在气质，再加上现在见到了人，结合几日来的探查，对这老人的身份已了然于胸，自是笃定。


　　这时，老人忽然开口，突兀的说了一句：“你我相见，人人相敬，谈古论文，就算是鬼神也不能干涉，便让这位不请自来者先回避吧。”


　　他话一说出，邱言的生魂就是一震，散落魂中的神力竟被一股澎湃大力一打，生生从魂力击飞出去！


　　“他一句话，融入我魂的神力就被挤压出去了，没有半点抵抗之力！”


第68章 一言而令虚实变


　　邱言心惊的同时，心念转动，就要从魂中黑洞再引神力出来，但忽的灵光一闪，注意到老人的目光，登时停下，转而去试着联系离魂而去的神力，但音讯渺渺，根本没有回应，分明是已经彻底溃散了！


　　“神力竟然溃散了！”


　　这一感应，邱言心中惊讶更甚，但情绪反而稳定下来，念头一转，将惊讶之意都生生压下去，不再让情绪从魂里显露出来。


　　“我从生魂出窍到现在，前后遇过几名修士，也和他们先后交手，纵然咒术对神力有一定影响，可像现在这样，神力被直接逼了出去、凌空破碎的，还是第一次！”


　　想到这里，一个词在他的心里瞬间闪过——


　　“归一境？三魂合一？破碎神力！莫非眼前这人的修为境界，就是画中人口中的归一境？能以修士之身和神祇正面抗衡？”


　　邱言本尊为神，对神道了解日深，知道神祇看似强大，却受到限制，不能随意介入凡俗争斗，更难现凡间。他的生魂能借黑洞施展神力，其实占了莫大便宜，是钻了漏洞，只因能调动的神力有限，所以无法做到横扫，不过即便如此，依旧能越级争斗，开窍境时，就敢与三大凝魂拼斗。


　　普通修士，纵有手段限制生魂，但面对神力还是要退避、迂回，便如詹元等人，可眼下这老人不见作势，只是说了一句话，就不知用了什么手法，直接作用在神力之上，瓦解、破碎！


　　“神力，一直都被我作为底牌，但现在看来，并不保险……”


　　这些想法一闪即逝，但还没等邱言回过神来，那老人又开口说了一个字。


　　“坐！”


　　这个字一说出口，邱言的生魂便猛地向下一沉，从空中落下，径直落到了桌前的椅子上，而后扭曲变化，整个生魂迅速延伸、变长变形，显化出头颅、四肢和躯干，眨眼的功夫，就衍生出身躯，并显化了衣衫，俨然一人，端坐椅上。


　　“嗯？这又是怎么回事？”


　　邱言人一坐下，立刻就跳了起来，双脚落地，脚踏实地的感觉浮上心头，他握了握拳头，劲力传动真实不虚，但这些却让他悚然一惊。


　　生魂衍于心，是意识、念头、记忆，形而上，所以常人难见，而不动用魂力咒术，一般的生魂也难对现世产生影响。


　　可是，老人的一句话，一个字，就让邱言生魂落下，化为一人，感知感受真实无比，这简直颠覆了他的想象，和《性命之道》、詹元残破记忆的描述发生了剧烈冲突。


　　下意识的，他抬眼朝老人看去。


　　老人似乎明白了他的惊讶，便道：“昔者庄周梦蝶，不知周之梦为胡蝶，胡蝶之梦为庄周，梦境现世，都为心想体感，行在当下才是正道。”


　　这个世界的上古传说与邱言前世有些相同，也有庄周梦蝶的典故，现在从老人口中说出来，有种安定人心的作用，邱言听了之后，心里的惊讶都平息了几分。


　　“化虚魂为实体，这种将生魂虚实转换的本事，涉及到感知、记忆等复杂因素，就算是神灵本尊都做不到，可眼前这人简简单单一个字就办到了，单是这个手段，就惊世骇俗，没想到他身为朝廷重臣，当世大儒，居然还能有这等修为。”


　　想到这里，邱言顺势就抱拳行了一礼：“多谢马老相国指点。”


　　“哦？你已经知道我是谁了？”那老人端坐不动，话中有惊讶之意，但语气却稳如泰山。


　　这老人正是日前入城的马阳，两朝元老，文坛宗师。


　　邱言点头道：“晚生这几日夜夜听书，略有感悟，便打听了一二，方知是老相国住在这里。”他说话的时候态度恭敬，却没有刻意讨好，不卑不亢。


　　说来也是，邱言的分身虽是一介书生，身无功名，但本尊为神，堪称尊贵，虽然敬重眼前老人，却不会自贬身份。


　　老人点点头，抬手一指座椅，再次说道：“坐。”


　　邱言也不客气，转身落座。


　　二人隔着书桌对视。


　　老人睁开耷拉的眼皮，打量了他一眼，问道：“听了三天书，不知有何感悟？”


　　邱言沉吟了一下，抬起手来，伸出一根手指，凌空虚划，单见指尖光影变幻，居然随着划动，显化出一枚枚文字。


　　他现在虽是人形，但本质还是生魂，是心念聚合而成，又借着老人虚实变化之力，是以能衍化心中所想，那一枚枚文字罗列起来，居然就要变成一片文章，行文流畅。


　　老人静坐不语，一双眼睛随着文字而动，明显是在阅读，随着文章成型，他慢慢点头，眼里流露出一丝赞赏。


　　一老一少，一个看，一个写，就像是长辈在考校晚辈的学业。


　　忽然，邱言停下手，皱起眉头，似乎在敏思苦想，有什么事情还没有相通。


　　“你这篇文，从史入手，立意在民，深入浅出，写的都是身边之事，但由小及大，说出了百姓生活变化之后，民愿也会有相应变动，若是生活美满，民愿就隆，天下祥瑞，若是生活困顿，则民愿衰，万里烽烟，很正，很明，很好！”


　　老人一连说了三个好字，足见心中欣赏。


　　邱言的文章已经写了好长一段，要是落在纸上，足以写满三张，里面写的，不只是三天听书的感悟，还有本尊接纳民愿转变香火的心得，所以才能入木三分。


　　“可惜，这篇文章眼下却无法圆满。”


　　邱言说着，抬手一抹，就把悬空的一篇文章扫掉。


　　“你现在不能完成这篇文章，这不是学问不够，而是阅历不足，”老人说着，突然就咳嗽了两声，这才继续道，“知效一官，行比一乡，德合一君，而征一国，步步拾阶，眼界大开，但愿你在红尘官场走上一圈后，就将此文圆满。”


　　然后，他抬眼看向邱言，口中道：“我虽不知你一修士，为何醉心功名，但文能见心，你的文虽有斧凿痕迹，但里面的慕民之意真实无虚，只要行得正、坐得直，科举一样能有所成。”


　　邱言听了，只是行礼，他求科举，本为全了因果，现在又多了一条辅助神道，无论哪一个，都与民有关，所以写出的文章当然不是虚情假意。


　　想到这里，他忽的想到一事，也不犹豫，直接便问道：“晚生请问老相国，此来青昌，有何用意？”


第69章 谁人曾予我束缚


　　这样直白的询问，并未让马阳着恼，老人缓缓回道：“我被圣上遣来边疆，正好去了凡俗干扰，安心著书，哪里都是一样，只是听闻青昌城乱，有妖邪横行，所以过来，希望能教化一城，不求妖邪向善，至少能不为恶，不再扰民安宁。”


　　“果然如此！”


　　听了这话，邱言心下了然。


　　他三日来夜晚听书，魂力越发精粹、壮大，感受到书声里有股沛然之力，能安定人心，去戾气、生祥和。如果经年累月的持续，潜移默化，就算是没有踏上性命修行的凡人，一样能得到益处，心宽体康，延年益寿。


　　而对修行之人来说，影响更大，邱言分身的记忆里本就沉淀文章，被书声调动出来，便有如鱼得水之感；而普通的妖魔邪修、心术不正之人，则难免抵触书声，自会受到镇压，不过，若是愿意倾听，沉浸书声，也会慢慢得到益处，循序善诱。


　　“不仅如此，自他入城之日起，每天夜里诵读文章，书声在天际回荡，传遍整个县城，近似于一个神祇将法域笼罩城池，让妖邪之徒心生顾忌，不敢再肆无忌惮。”


　　邱言当日进了远宁城，一步踏入，就感到了城隍法域的存在，但来到青昌县，不仅没有感受到法域，反而是在光天化日之下碰到了三魄老妖，那妖怪毫无顾忌的杀人吞魂，还要显化原型，便是因为城中神道凋零，妖邪才能百无禁忌。


　　现在马阳读书，隐约弥补了神道缺失，也是邱言不再急着探查陈府妖踪的原因。


　　“不只是神道补缺，就连城中饥民都能受惠，更让妖邪不再视民草芥，防止再次出现左渠村那样的惨案。”


　　想到这里，邱言对眼前老人不禁有些佩服，手段看似简单，但效用无穷。


　　“早就听闻老相国心念万民，传言不虚。”


　　这句话不是邱言杜撰，读书人自有一个圈子，无论贫富，都会有心无意的注意士林风闻，而似马阳这样的人物，更是士林之中的主角，一言一行，备受瞩目，多方流传。


　　马阳却摇摇头：“民为国之根本，为民做事不值得赞，乃为官本分。须知民能载国朝，亦能覆天下，民心所向，大势所趋，不能有一丝轻视，与民有关的事情，再平常的，都不能当成小事。”


　　“老相国所说发人深省，可世上能这般想，又这样做的人，怕是寥寥无几。”


　　马阳点点头，继续道：“所以要设法让此念深入人心。上古至今，朝代更替，能做到这些的人并不算少，也有不少反例，若是人人都能明史，以史为镜，明得失，知进退，懂道理，自是天下太平。”


　　“难怪老相国这几日读的，都是正史里的句子文章。”邱言也点点头。


　　马阳回应道：“我并非只是单纯读史，还要温习一遍，从新整理，将人皇治世一直到先帝统国所历之事，重新梳理，写成一书，以方便后人查阅，可以从中明理。”


　　听了这话，邱言倒吸一口凉气。


　　“难怪！难怪！难怪他要用那么多车去拉书，想要修史，这人的魄力……”


　　一连三个难怪，道尽了邱言的吃惊。


　　这可不是什么小事，古来写史，本就非凡，每代的正史都为千百人一同编撰，鸿篇巨著，浩如烟海，想全部读完，不知道要花上多少年，而马阳却说要从上古人皇时代开始，整理正史，这就不光是要读完，还要读通，这样整理出来才能不出错漏，方便后人研读。


　　“听他的意思，还要借古喻今，给人世留下指点，这就要重新编著，还要加上注释、认知，旁征博引，这……岂是一人之力能做到的？不过，从刚才的事情能够看出，这位老相国在性修上颇有成就，许是要借此成事。”


　　想到这里，邱言没有藏着想法，直接问了出来，没想到马阳却摇头道：“我知道有性命之道的说法，但这是个人之道，修的再高深，也只限于一人，若花费时间在这个上面，哪还有精力去做事，你也是修行之人，当知晓我这番话的意思。”


　　“嗯？”邱言听了，却更是疑惑，“难道老相国并未修行？那刚才怎么……”


　　“咳咳！”马阳又咳嗽两声，没有回答，而是讲了一个故事，“我曾有个想要修道的好友，他对道教典籍如数家珍，却苦无高人指点，一直找不到超脱之法，直到一日，他与我泛舟湖上，忽而长啸，然后便道‘我求超脱，但谁人曾予我束缚’，最后驾云而去，从此不见踪影，乡人都说他已经是神仙中人了。”


　　一朝顿悟，一步登天！


　　说完这么一个故事，马阳便闭口不言。


　　邱言则是沉思起来，咀嚼着那句话。


　　“‘我求超脱，但谁人曾予我束缚’，这话的意思，是一个人追求解脱、不被束缚，却问到这束缚是谁给予的、从何而来，言下之意，就是说……”


　　邱言念头急转，生魂所化的身躯表面泛起涟漪，整个人越发透明，显化出一道道裂缝，最后“啪”的一声，人影破碎，重新化作无形生魂。


　　“多谢相国指点，”生魂中传出一个声音，“只这一句，就不虚此行，只是晚生还有一事不明，请相国明言，何故让晚生进来，又谈及著书，出言指点？”


　　“你魂中有文，算是读书种子，虽走超凡之道，却行凡俗之举，这几日施粥放粮，坊间多有传闻，和你说话又有什么打紧？”说到这里，他话锋一转，“不过，圣贤不语怪力乱神，又说敬鬼神而远之，就是告诫我辈自食其力、自强不息，你虽有神祇眷顾，但牵扯太多不是好事，日后科举做官更要注意，好了，去吧，明日再来听我读史。”


　　说着，他摆了摆手，邱言便感生魂失重，狂风呼啸，好似跌入了无底深渊，心下一惊，念头炸裂，劲力便涌了出来。


　　咚！


　　撞击声中，他猛地从椅子上起身，撞在了桌角上，打翻了笔筒，几根笔顿时滚落在地。


　　但邱言根本顾不得理会，愣了好一会才回过神来，眼眸一动，发现窗外光亮，这才知道已经是早上了，回想昨夜种种，宛如一梦，当真生出几分庄周梦蝶的感觉来。


　　就在这时，屋外突然传来轻响，然后房门一开，潘蓉娘端着碗走了进来。


第70章 性命两分，道无常形


　　“表哥，你醒了？先吃点东西，再用功。”


　　看着潘蓉娘进来，邱言并未露出意外之色，他这表妹，昨天就来过了，并且还做了午饭。


　　“我来的时候，见你在熟睡，就没有打扰。”蓉娘说着，把碗放在桌上，里面香气飘散，却是碗肉羹。


　　“就算用功，也要注意身体。”蓉娘略含责备的说了一句，邱言自是应着，也不客气，端碗就吃。


　　蓉娘看着露出微笑，又嘱咐了两句，便转身出去忙活了。


　　邱家的院子空了有阵子了，很多地方都需要打扫清理，邱言对此并不擅长，本想雇人来打扫一番，却被刘怀阻止，让家里人过来帮衬。


　　说起来，蓉娘年芳十四，放到邱言前世还在上学，可在这个世界，女孩普遍早慧，嫁人也早，况且她生在潘府，自小不受重视，现在因为一场大病离了潘府，倒像是脱出了牢笼的金丝雀，心情一日比一日好。


　　“只是刚刚归魂，该静养。”想到这里，邱言起身叮嘱了两句，却被潘蓉娘劝了回来。


　　“舅父说，你只管专心用功就好了，其他的事不必操心。”


　　听了这话，邱言摇了摇头。


　　邱言的舅父刘怀，本不看好邱言的科举之路，也不认为读书有多大用处，按着他原来的想法，花时间和经历看书写字，不如去做个账房先生，还能赚下不菲的佣金。


　　可经历了潘府变故，又在到了青昌县后施粥救民，有了些许名声和威望，刘怀的心思有了变化，不再反对邱言读书了。


　　“我这分身的前身，读书的目的除了好学之外，也有改变家人境遇的想法，更有为民谋福祉的念头，三大因果，恩仇、亲缘、抱负，除了第一项外，其他两项，都可以靠着读书科举解决，要是有朝一日能有马阳那样的身份、地位和威望……”


　　想着想着，邱言又记起昨日情景。


　　“昨天的事，换了旁人，大概会以为是个梦境，但我有神灵本尊，对自身神力的变化很是敏感，昨夜散入魂中的神力，确确实实都被驱除出去了，失去了联系，说明那马阳确有驱逐神力的能力。”


　　这样想着，他慢慢沉浸到思维里面。


　　“现在想起来，我才意识到情形有多么凶险，马阳不仅能对抗神力，甚至还能将生魂操控在手，他能让生魂化为体魄，由虚转实、任意拿捏，就能一声大喝，直接让我魂飞冥冥！很多书上都曾经记载，养气有成的读书人，一声大喝，就能让鬼神退避三舍，现在想来，所言不虚！而且最后……”


　　最后时刻，马阳说让邱言退下，邱言的生魂就不受控制的迅速离去，任时光流逝、空间变幻，都不能阻挡分毫。


　　“这种本事，远远超出了咒术范畴，绝非简单的操控天地灵气！比之城隍所施展的神术还要玄奇！”


　　邱言本尊曾经历过类似事件，但当时身处城隍神司，等于是在城隍法域核心，只要城隍动念就可变化方位，而马阳身处青昌，一句话说完，邱言生魂变动，直接归窍苏醒，这可不是身处神司法域，而是现世！


　　“这里面涉及的手段非同小可，以我的境界根本无法想象，不过马阳话里话外，都透露出从未修炼过的意思，那这本事是怎么得来的？嗯？这也有可能，书上说读书养气，诸邪辟易。这里的‘邪’指的并非单纯的邪物、妖物，而是超越了常规范畴的超凡事物。”


　　邱言弹了弹手指，沉吟起来。


　　“虽然昨夜的经历玄奇、暗含危机，却也给了我启示，先前我与人拼斗，太过于借重神力了，一旦神力被人克制，立马就被打回原形。这次，马阳对我并无恶意，可要是碰上敌人，神力被克制，生魂立刻就会被擒拿，分身就只能舍弃，今后神道晋级，也要和其他神灵一样，慢慢熬资历，积累神力。”


　　利用分身能迅速积累香火心念和神力，要是失了分身，自然是一切休提。


　　“先前深陷危机，从山中直奔远宁，跟着又从远宁迁到青昌，没有一刻安宁，现在稍微有了喘息的时间，不妨整理一下所学和思路，也好认清自身。”


　　这样想着，他便拿起笔墨，提笔在纸上写了起来，一笔一划，都凝神、细思，既是整理思路，也是练字。


　　几笔之后，几个词就呈现纸上。


　　第一行是两个词：开窍、筑基。


　　第二行也是两个词：凝魂、炼魄。


　　“性修和命修境界相互对应，我的性修境界是凝魂，凝聚了人魂，而命修还只是筑基，低了一个境界，而白天生魂又不能出窍，所以战力有限，前日能战胜三魄羊妖，靠的还是神力和神通符篆，有了这两个手段，便能越级而战，与炼化了三魄的百年老妖相争。”


　　邱言的分身虽日日奔走，但本尊静卧城隍庙，与其他神灵有了接触，关系最好的便是城南土地，他从对方口中得知了不少信息，知道炼化了三魄的妖怪，至少都有百年寿命、道行，不是易于之辈。


　　“只是，神力虽利，能直面凝魂境、炼魄境，可对上更高一层的修行力量，形势似乎就有了变化。”


　　这样想着，他又抬手在第三行写了两个字——


　　归一。


　　“归一境，这是画中人说出来的，说是能破碎神力，马阳虽未修炼，但读书养气，一样是打磨性子、纯粹生魂的法门，几十年积累下来，一念而动万民念，就可能有同样神通，他说的那个故事，就是在点醒我，不要让思维被局限住了，修行虽有性命之分，但该怎么去追求、修行的道路该怎么走，却是千姿百态，各有不同，直接修魂是求性，读书一样能养性。”


　　这样想着，他又皱起眉头。


　　“归一境还只是性修的境界，命修应该也有对应境界，这样看来，我虽有神力作为底牌，但并不保险，提升分身实力才是正道，不能忘了通山大王和上灵道这两座大山，说不定什么时候压下来，我没有准备，只能粉身碎骨。不过，凝聚地魂和天魂的法门却无从得到……”


　　邱言还在想着，忽然传来敲门声，接着响起了蓉娘的声音：“表哥，有朋友过来看你。”


　　“哦？有人来了，我这就出去。”


　　邱言说着起身出屋，一推开门，入目的就是蓉娘的身影，对方一身朴素打扮，身上沾点点灰尘，红光满面，半点汗水都没有，双眸霍霍生光。


　　见到这幕，邱言心中一动，泛出疑惑。


　　“蓉娘的这个状态，根本不是大病初愈的人该有的，就算是在锁灵图里沾染了念力，壮大了生魂，也不可能这么快就表现出来。”


　　只是，他的念头刚刚升起，就被一声招呼给打断了——


　　“贤弟，你回来了，怎么也不通知为兄一声？”


第71章 既要见我，就自己过来


　　说话的是名书生打扮的男子，约莫三十岁，面容还算英俊，一双浓眉格外引人注目，只是身上的粗布儒衣却略显破旧，洗的有些发白了。


　　见了这人，邱言立刻上前招呼：“原来是郑兄来了。”


　　这人名叫郑重森，和邱言的前身关系不错，二人常一起谈论文章学业。


　　这郑重森之前考了三次道试都没过，和邱言算是难兄难弟，但这次道试前费尽心机的上下打点，总算是有了回报，得了个秀才功名。


　　“前阵子听到了贤弟和令尊的噩耗，为兄甚是伤心，隔空凭吊，没想到今早却听说你在城里施粥，要是没有这事儿，不知道什么时候为兄才会知晓。”他的话里带了一丝责备。


　　邱言连忙告罪，打量了对方一眼，这才发现郑重森皮肤苍白，眉宇间似有黑气。


　　“哦？这确实是心伤神损的表现，看来这郑重森倒真的将前身当成了朋友，即便中了秀才，地位变化了，也没有让感情变质。”


　　这三天来，邱言凝聚了人魂，除了夜夜听书之外，还试着修炼灵目诀和咒纲，虽还未见成效，但眼力确实有了增强，细细探查，能从郑重森脸上看出端倪。


　　而后，邱言引着郑重森入了院子。


　　院子简陋，二人便站着交谈了几句，谈到了皇帝驾崩的事情。


　　他们虽然读书，有忠君报国的说法，但现在一个只是秀才，一个功名都没有，当然不会有太多感觉，而郑重森关注的是另外一件事情——


　　“本朝前几次新皇登基，当年都开了恩科，这次听说也是如故，是一次机会，只可惜贤弟你要守孝，要错失良机。”


　　科举本是三年一考，乡试、会试，这是正考，在这之外，皇帝要是下了旨意，还能在三年之外额外增加一次科举，这便是恩科。


　　对于郑重森这样的人来说，三年一次的等待十分漫长，蹉跎光阴，在此之外能碰上恩科，无疑是件喜事。


　　邱言则道：“郑兄不必可惜，小弟连道试都没考过，就算没有守孝一事，这恩科也是赶不上了，何况这次经历生死，有了些感悟，最近读书写字也有不同感受，守制期间正好静心治学，沉淀心思，未必是件坏事。”


　　“贤弟能这样想，也是心胸豁达，”郑重森点点头，然后又道，“还有一事，不知你是否知晓，就是马老相国来了咱们青昌，他是文坛宗师，声名远扬，县学里那群人正打算结伴拜访，他们这群人自命清高，自来看不起咱们，等他们见过了老相国，不知要得意到什么地步，我看，不如咱们也去试着拜见……”


　　他正说着，突然院门处传来敲门声响——


　　“又来人了？今天倒是热闹。”邱言心中一动，和郑重森一起迎了出去，见到的却是个衣着考究的中年人，双眼细长，留着胡子。


　　一见这人，郑重森就是一愣，然后低声道：“这人是陈其昌家的大管事，姓宋，那陈其昌听说有心要谋你家的宅子，不可不防。”


　　“哦？是陈其昌家的管事？终究还是来了。”


　　这些日子来，他夜里听书，但白天也没闲着，曾和燕永杰同去陈府周围打探，期间也询问了几次被困在符篆迷宫里的羊魂，但对方只是拖延，没有半点坦白的意思。


　　“青昌县有马老相国坐镇，单论安全，远宁都不必上，这样的大儒，一个字就能让生魂虚实颠倒，大喝一声，妖魔鬼怪都要退避三舍，只是和妖魔之间的事情不能逃避，这关系到此身的恩仇因果，既然他们都主动上门了，我也没有退避的道理。”


　　心里想着，他上前行礼。


　　这宋管事打量了邱言几眼，然后道：“邱公子，你与我家的恩怨，自是不必多说了，也不便透露给旁人，只是陈其昌和狼士的事情，毕竟要有个说法，过几日我家公主会到青昌县来，到时还请公子能赏光，到府上商谈。”


　　“贤弟，你和陈府还有恩怨？”一旁的郑重森听了，却是吓了一跳，“那陈府势大……”


　　“郑兄不必担心，我自有主张。”


　　邱言安抚了一句，就看向宋管事，问道：“大瑞的公主皆有封号，不知你口中的公主是哪一位？”


　　“公子何必明知故问？”宋管事笑了笑，“我只是个传话的，您到时赴约就行了。”


　　邱言却摇摇头：“既然是她要见我，哪里有让我上门的道理，到时候让她过来就行了。”


　　听了这话，宋管事面色一变：“公子，我们这是给你面子……”说话间，淡淡气势从身上散发出来。


　　扩散！


　　郑重森和在屋里忙碌的蓉娘都是身子一滞，生出喘不过气来的感觉，呼吸急促。


　　“既然你只是个传话的，把我这句话带回去就行了，其他的还轮不到你做主吧？”邱言说着，甩了甩袖子，做出了送客的动作，言语间俨然将这宋管事当成了奴才、走狗。


　　宋管事面色骤便，最后冷笑一声，转身离开。


　　充斥周围的气势随之消失，郑重森猛地喘了一口气，接着就立刻急道：“贤弟，你这是意气用事！虽不知那人口中公主是谁，许是南边沼人部落的人，但陈家有钱有势，你这样不给面子，会有后患！”


　　“郑兄不用多说，我心里有数，这些事情你不要操心，安心备考，不要分了心。”


　　说了几句，邱言送走了郑重森，回到院子里，眉头紧皱。


　　“这人只是个管事，气势就这般惊人，看他的样子，是把气势、气机都操纵由心了，按着燕永杰的推测，能做到气势由心的，应该是炼化了第三魄，气魄！陈其昌是三魄妖，这管事也是三魄妖，看来陈府不是我想的那样简单。”


　　想着想着，邱言却没有回书房，而是帮着一起打扫院子，到了午时，潘蓉娘从堂屋走出来，拍了拍身上尘土，看了看天，便道：“表哥，你且等着，我去给你做午饭。”


　　见她这个样子，邱言却眯起眼睛，注意到潘蓉娘身上虽沾了不少灰尘，可一张面孔还是晶莹剔透，没有半点劳累的迹象，甚至忙碌了一上午，都没有出一滴汗，更不见有疲劳之感，之前的疑惑越发浓厚。


　　他想了一下，叫住了蓉娘，问道：“你这几日吃了什么东西？”


　　“吃了什么？”蓉娘想了想，“除了一日三餐，就是餐风堂开的药了，说起来，表哥你推荐的这家医馆当真不错，我娘过去说了一下症状，那位坐堂的大夫就开了方、抓了药，吃了之后，精神越发充沛，感觉身子骨比以前还要好！”


第72章 餐风饮露，无尔饥兮


　　“餐风堂？”


　　听着这个名字，邱言微微沉吟。


　　这个医馆在青昌县非常有名，医馆里的医师医术高超，人品更是口耳相传，而且诊金很是低廉，有时甚至会免费为人看病，邱言父子从前都曾受惠，因而记忆深刻，邱言才会推荐给刘怀、蓉娘等人。


　　心里想着，邱言又仔细的探查和感受了一下蓉娘的气息变化。


　　他虽未练武，但先后吞纳了两次血液精华，命修有成，散在四肢百骸中的狼妖精血慢慢显化，所以感知越发灵敏，加上凝结了人魂，渐渐能把握住他人的情绪变动，所以这一感受，就从蓉娘身上察觉到了反常。


　　“蓉娘沉睡很久，难以正常饮食，营养不良，身子虚弱，这样的病症需要静养一段时间才能有起色，可是现在的她神精气足，哪有半点虚弱的模样？而且整个人的情绪高涨、亢奋，明显不同寻常……”


　　对面，潘蓉娘却是被邱言打量的颊飞红霞，低下了头：“我先去做饭了。”说完转身就走，但走出门时一个不留神，脚绊在了门槛上，顿时一个踉跄。


　　她惊呼一声，接着迅速调整重心，闪电出脚，一下子就保持住了平衡。


　　“嗯？”邱言见了，眼中精芒一闪而过，上前叮嘱了两句。


　　吃了午饭，潘蓉娘收拾了一下，带着东西就走了，邱言将她送到了巷口。


　　沿途的街坊见了二人，却不似原来的躲闪，而是一个个上前打着招呼，只是表情僵硬，显得有些不自然。


　　这也是邱言这几日施粥赈灾，有了些名声，而且民望民愿汇聚过来，虽都被魂中洞传入本尊神躯，但有民愿穿体而过，还是会遗下痕迹，让人生出一种气势，不自然的散发出去，不怒自威。


　　旁人在看他的时候，心里的感受就有了变动。


　　更何况，刚才陈府宋管事登门拜访的一幕，也让不少人看了个分明，等邱言送着潘蓉娘离去，街坊们才敢低声谈论。


　　“那个是宋管事吧？怎么和颜悦色的？他不是一直都是不假辞色么？”


　　“怪事！要占邱家的院子，没必要这么客气啊。”


　　“我刚才一直远远的看着，宋管事进门前，那是做足了礼节，一直等在门口的。”


　　……


　　越是谈论，这些街坊邻居越是觉得扑朔迷离，往日看上去呆呆愣愣的书呆子，现在却给了他们高深莫测的感觉，回想起自己这些人原来的行事，莫名的生出惧意，再也没心思闲聊，各自找理由回家了。


　　邱言自然没心思理会街坊的心态，送走潘蓉娘后，他并未原路返回，而是漫步城中，走街过巷。


　　沿途，不时能听到招呼他的声音，都充满了感激，邱言都一一回应。


　　施粥赈灾的消耗着实不小，几天下来，钱财已不足以支撑下去了，邱言搭建的粥棚也被别人接手了，但一个带头赈灾的名声传了出去，只要城里还有人赈灾，饥荒和流民危机还没过去，邱言的人望就会一直上升。


　　就算是外地人过来，见到城中处处行善的景象，问起缘由来，一样会听人提到邱言，口耳相传的威力一至于斯。


　　这一切带来的最直观的变化，就是直到现在，每日依旧有可观的香火民愿汇聚到邱言身上，成为神力源头。


　　走走停停，很快，他就来到了一家医馆前面，门内门外，人流不绝。


　　那医馆门上的牌匾，写着“餐风堂”三个大字。


　　这三个字里面流露出的，是一种含蓄、隐藏的意境。


　　“这三个字不知是出自哪个名家之手，字里有了神韵，欲语还休。”


　　心里想着，邱言正要迈步走入，里面突然传出一阵喧闹。


　　“放开我！放开我！我男人明明是来医馆送谢礼的，怎么会没了……”


　　叫喊声中，就见几名劲装大汉，架着一个头发散乱的女子走了出来。


　　这女子蓬头乌面，衣衫褴褛，被几人抓着兀自挣扎，但哪里挣脱的了？几息之间，就被人架到了街角，很快没了声息。


　　“这是演的哪一出？”


　　疑惑之下，邱言同样注意到，无论是医馆里面，还是外面的行人，对这一幕都没有太大的反应，反倒有些人摇了摇头，说着责备女子的话。


　　“这些外来人，不懂知恩图报，黄大夫多好的一个人，悬壶济世，是大大的好人，可他们这些外地人，总是觉得能在医馆里占着便宜，时常闹事。”


　　“就是说啊，说有人在医馆里失踪，这不是笑话么，别管多重的病人，哪怕是横着进来，也能活蹦乱跳的出去，黄大夫要是真想害人，用得着救他们么？”


　　“不错，这么简单的道理，外地人就是想不通啊，这几天饥民、流民入城，有了病患，只要过来，就给医治，诊金都不要，就这样，闹事的反而多了，真是人心不古，做好事的人反而麻烦缠身。”


　　……


　　听着周围人的议论，邱言微微眯起眼睛。


　　“哦？灾民饥民过来，诊金都不要？流民一路上摸爬滚打，走水穿林，最易滋生疾病，该有多少病患，就算是行善，可药材总要去买的，这样治下来，怕是整个青昌县的药店的药材加起来都不够用。”


　　他想着，步子一转，没有立刻走进医馆，而是在周围转了一圈，行走间，手上不时能见到青芒闪烁。


　　“这家医馆连同屋后的院子，捂的还真严实，连个后门都不留，一般的人家，多少都会留一道后门。”


　　等绕了一圈，回到正门，邱言再次打量了牌子一眼。


　　“餐风饮露，这是神仙的生活，不知道这医馆里是不是真的坐着神仙。”


　　念头落下，跨过门槛，一股药材味道扑面而来。


　　“你这咳嗽虽是顽疾，但调养一下也能治愈，回去先取两片生姜，加个鸡蛋，炒熟吃了，日后每天将生姜切丝，加入桔梗、红糖，沏入开水，合水搅拌，盖焖半个时辰饮用，半个月就能见效。”


　　“谢谢黄大夫，谢谢黄大夫。”


　　“不用这么客气，贵福，叫下一个……”


　　耳中听着药堂内间传出的声音，邱言走进队伍，虽缓缓而行，同时放开了感知。


　　“这里的人，每个的情绪都很积极，充满了希望，而当被那黄大夫诊断之后，更是蕴含欣喜，这等浓郁的希冀情绪汇聚起来，居然没有散去，而是充斥医馆，对人体的感染极为明显，只要在药堂里走一圈，情绪就会变好，很多小症都能不药自愈！”


第73章 收手！安居！不养望！


　　感受着药堂里的气氛，邱言不禁暗自佩服起来。


　　“看来这医馆药堂里的情景，就如佛堂道观一般，成了民众的心念寄托之地，不过，能让这里变成这般景象，不仅需要高超的医术，还需要……”


　　在他思虑的同时，前面的人越来越少。


　　那位黄大夫的医术确实高明，很多人只和他一个照面，就被望出了病症，对症下药，一个病患往往只用一句话的时间。


　　很快便轮到了邱言，掀开隔着大堂和内间的帘子，出现在面前的，是名年约四十许的中年男子，穿着宽松的袍子，脸上带笑，一双眼睛眯成一线，人一笑，眼睛就弯成两个月牙。


　　这人的身上有种莫名的气息，让人觉得轻松、宽慰，他一笑，就连邱言都有了点放松戒备的感觉，旋即却更加警惕。


　　“这人绝不是简单的大夫、医师，他这个笑容里面，已经带上了一丝魅惑气息，这样一来，能让病人放松、放开心扉，更容易了解病情，此人还运用魂道手段，将他人的感激、希望都锁在这间药堂之中，不知是要做什么？难道是想死后借此封神？”


　　“这位公子，哪里不舒服？”


　　对面，黄大夫打量了邱言几眼，面露迟疑，出言询问。


　　邱言听了，只是道：“具体哪里不舒服，我也说不上来，请大夫给看看吧。”


　　“既然如此，那我就给你诊下脉。”黄大夫说着，伸出手来，搭在邱言的手腕上，跟着手指一颤，整个人僵了一下。


　　咚咚咚！


　　心脏跳动，隔膜紧绷弹动。


　　邱言命修略有所成，气血颇为可观，凝神侧耳，细细感悟心跳脉搏，声音就像是隆隆大鼓。


　　黄大夫这下凝神探查，直接就被这股心跳声惊了一下，随后脸上笑容敛去，抬起头，眯成一线的双眼睁开一条缝，透射出两点寒芒。


　　邱言顿时感到脸上刺痛，像是被针扎了一样，心中一凛。


　　“好尖锐的目光，居然让我的皮肤自发生出这样的感应。”


　　这时，帘子被掀开，一名青衣小厮走了进来，他看了邱言一眼，接着来到黄大夫身边，附耳低语。


　　“哦？”黄大夫重新打量了邱言一眼，然后低声道，“原来你就是邱言，好，很好。”


　　他说话间，语气阴冷，身上那股让人如沐春风的气息荡然无存，一双隙缝眼中寒芒闪烁。


　　“你到我这来，恐怕不是为了看病，不过，你确实有病，病的还不轻，心火太旺了，小心把自己点着了，有些事情，不是随便什么人都能做的，我给你开一副药方……”


　　说着，他拿起手边毛笔，抽出一张纸，挥笔就写，一副药方就呈现在邱言面前。


　　药方上的字，形态优美，与医馆门匾上的三个字一脉相承，只是没了含蓄之意，锋芒毕露，像是一名绝世剑客抽出了三尺青峰，剑气纵横，要杀人！


　　收手！安居！不养望！


　　药方上有三个词，但世上却很难找到这样的药！


　　“让我收手，老实呆在家里，不要在妄想养望，就是不让我提高名声。”邱言看了一眼，从药方中感到了刀光剑影，这三个词背后似乎隐藏着莫大的危险。


　　这时，黄大夫放下笔，端起桌上的茶杯抿了一口，有种大局在握的感觉。


　　“心火旺，就要消火、去火，要服清凉之物，我劝你，该做什么就做什么，安居陋室，不要奢望太多不属于自己的东西。”


　　他嘴角勾起，露出了一抹冷笑。


　　“论名声，论民望，你在我眼中，什么都不是！”


　　话音落下，他手上一动，将茶杯扔了出去！


　　啪嚓！


　　破碎声中，茶杯四分五裂，跟着黄大夫笑着往后一倒，抬手抓住了身前桌案，就听“哗啦”一声，椅子倒地，桌案翻转，上面的笔墨纸砚通通跌落在地，发出了“噼里啪啦”的密集声响。


　　“怎么回事？”


　　“里面怎么了？”


　　“好大的动静！”


　　外面，响起一连串的惊呼，跟着隔帘被人拉掉，青衣小厮带着两三名劲装男子冲了进来。


　　“干什么！你这是要做什么？莫非要和先生动手？”


　　小厮一入内间，就大叫起来，作势隔开了邱言和黄大夫，手忙脚乱的将后者扶了起来。


　　黄大夫脸上已没了冷笑，而是一副惊慌模样，眼中泛着惊恐，看着邱言，哆哆嗦嗦的说着：“邱公子，就算你要做好事，也不能拦着我，不让我给人看病啊，这世上行善的人，又不是只有你一人，就算你威胁我的性命，真有病患上门，我也不能不管！”


　　他的声音虽低，却蕴含一股正气，有种不向恶势力低头的味道，让外堂的人都听了个清楚。


　　隔帘已经落下，外面的人当然能看到内间的情况，一见黄大夫身边一片狼藉，自身还倒地了，不少人立刻气愤填膺。


　　而后，有人认出了邱言的身份。


　　“这不是前两日带头施粥的邱生么？这两天城里都在传着这事儿，说是个大善人。”


　　“什么大善人！沽名钓誉，看这情景，你们还猜不出来么？他要行善，别人就不能插手！比恶霸还霸道！”


　　“听说这人本是个穷书生，差点死在贼兵剑下，这次回来，不知怎的突然就有钱施粥了，也不知那钱是怎么来的。”


　　“有了钱，肯定要自己留着，居然有人信他会倾家荡产行善，呵呵。”


　　讽刺的话从周围传来，邱言能清楚的感到说话人的恶意和愤怒，但却没有任何回应，只是冷冷的看着黄大夫，后者正在低头整理衣服，以邱言的眼力当然能捕捉到对方嘴角的那抹冷笑。


　　“断人财路犹如杀人父母，没想到我蓄养名望，也会动了别人的禁脔，不惜动用这等手段，要来污我名声！”


　　邱言哪里还想不清楚，眼前这场戏的缘由何在。


　　“我今天过来，本想探求一事，但现在看来，就算我不来，你早晚也是要去找我的，而且也没打算与我友善，那邱某就没什么好顾虑的了，既然犯我，加倍奉还！”


　　留下这么一句话，邱言转身就走，干脆利落。


　　眼下这种情况，说再多都没用，这黄大夫既然主动招惹自己，那就是敌对，和敌人没有什么好说的。


　　看着邱言离去的背影，黄大夫眯起眼睛。


　　“嘴硬罢了，我不信你有办法翻盘？这青昌城地处边疆，没神道约束，正是我辈乐土，我与那几人挣来抢去几年，都未分出胜负，后来者居然还想插手！民望由心而发，多一个人养望，就要分薄出去一部分，岂能容他！”


　　想到这里，他对身旁小厮轻声吩咐：“去，把这里的事情散布出去，三天之内，我要让全城都知道！”


　　那小厮领命而去，黄大夫拍了拍衣服，扶起桌椅，又换上了笑眯眯的面孔，给病患望闻问切，一切如故，邱言的事在他看来，不过一个插曲。


第74章 止谤莫如自修


　　“言儿，到底怎么回事？我听到流言，说你沽名钓誉，行事霸道，打压真正的善人。”


　　邱言回到家没过多久，刘怀等人寻上门来，张口就问。


　　“哦？已经传开了？看来黄大夫动作不慢，手下的人也不少，说的也是，他餐风堂的名号也有几年历史了，在城里经营了几年，肯定是有些基础的。”


　　“你说黄大夫？你真和他发生了冲突？传言是真的？”刘越听了，却是一急，“其实想捞点名声……”


　　他话还没说完，就被刘怀打断了。


　　“乱说什么！”刘怀看着自己儿子，一脸不满，“自己的表弟，你居然不清楚他的为人？”


　　“我只是提个醒。”刘越赶紧收声。


　　姨母刘氏也道：“这群人真是忘恩负义，咱们花了钱、累死累活的施粥，他们得了便宜，现在一转脸，就要翻脸不认人了，还往咱们身上泼脏水。以后，就算是有钱了，也不能搀和这样的事了。”


　　“你也少说两句，”刘怀皱起眉头，“这不是小事，有可能影响邱言的前途。”他到底当过潘府管事，见识不凡，看出了事情背后的危机。


　　名声毁了，不只是施粥白费了功夫，甚至可能让邱言声名狼藉，要是考官先入为主，连科举都要受到影响。


　　“舅父，你们不必担心，这事我自有计较，那黄大夫不过跳梁小丑，翻不起浪花，他现在造势，引得人人关注，一旦形势翻转，街头巷尾口耳相传，流传的更快，最后都要给我做嫁衣。”


　　“表哥，那黄大夫诬陷表哥，肯定不是好人，”这时，默默跟来的潘蓉娘开口了，“我以后不吃他开的药了。”


　　邱言笑道：“药还得继续吃，不管黄大夫这人怎么样，医术是真实不虚的，是真正的名医，他开的药方、给的药材，自有效用，不能因言避人，更不能以人废物。”


　　那黄大夫明显不是一般人，是踏上了修行路的修士，这样的人开出的药，肯定是对症下药。


　　想到这，邱言忽然向姨母问道：“对了，听蓉娘说，是姨母去抓的药？不知道当时，您怎么跟黄大夫说的？”


　　刘氏回忆了一下，说道：“我把蓉娘的病情说了一下，那黄大夫似乎很是重视，说是离魂症，而且亲自去抓了药，还说半个月后，让蓉娘过去，他好确认病情，怎么？莫非药里面有什么问题？”


　　“不是，”邱言摇摇头，“我是想知道，您有没有提到，自己不是本地人？还有，药方您还记得么？”


　　“外乡人么？”刘氏想了想，然后点头道，“这个我说了，说是过来投奔亲戚的，你舅父一直反复强调，那院子是你的，我们只是暂住，至于药方，我也记得很清楚，是……”


　　邱言听了，心下了然，等说了几句，便将刘怀等人安抚下来，众人见他谈笑风生，没有半点担忧的模样，也都被感染，放下了心。


　　又说了几句，众人便告辞离开。


　　“今晚我要去朋友家做客，就不用过来给我做饭了。”


　　送走几人，邱言转身回了书房，他表现的轻松，但心里却一直都在思虑着。


　　“这城里民众的民愿，似被黄大夫视为禁脔，我只是稍微流传出来一点名声，他就难以容忍，而这外乡人……”


　　他想起了，医馆外被人架走的女人。


　　“蓉娘的离魂症已经痊愈，想要恢复，主要是养身，需要营养，而这黄大夫开的药，都是名贵药材，药性温和、不烈，正是养身所需，要去别的药店抓药，少说得要几两银子，换成米面，足够满城饥民吃上三天！但看姨母的样子，显然没花多少钱，这么看来……”


　　在一普通病患身上，就花费这么大，只用行善的说法，是肯定难以说通的，不过，邱言既已知晓了黄大夫的修士身份，也就能借此推敲，大致摸清对方的心思。


　　“这个黄大夫的性修境界，应在我之上，但不会高出太多，我现在凝结了人魂，他比我的境界还高，却不是高的离谱，很可能是凝结了地魂，甚至凝结了天魂……”


　　对于凝魂境的另外两个阶段，邱言并无太多了解，难以确定黄大夫的具体境界。


　　“就算境界高过我，但既已敌对，又威胁到亲缘因果，就不能放着不管，况且对我不利的传言一旦传播开来，积攒神力、晋升神道的路又要曲折许多。不过，福祸相依，这里面也有机遇，关键是不能拖，要速战速决！此人开了医馆，以人道行事，说明不愿与朝廷法度发生冲突，就从这点下手！”


　　想到这里，他探手入怀。


　　“青昌县城里隐藏了不少修士、妖怪，可能早就有了势力划分，我插手进来，等于动了别人的碗筷、利益，难免引来恶意，这黄大夫只是开始，若能迅速解决，也算杀鸡儆猴，能震慑他人！这样才能不分散精力，有时间读书写字，毕竟有通山大王和上灵道两个威胁悬在头上，怎能把时间浪费在与人争斗上？”


　　念头落下，他从怀里拿出两件事物。


　　“黄大夫的性修境界比我高，单凭魂道与其争斗，可能有变数，就算借助人道手段，也难以根除隐患，既然如此，不妨多管齐下！”


　　他拿出的是一个小瓷瓶，和一座水晶雕像。


　　水晶雕像里隐约能看到淡淡红点，聚散不定，和当日羊妖魄影凝结而成的相似，但却不是雕刻着三个羊头，而是两个展翅的乌鸦。


　　乌鸦魄影！


　　自那日发现了灶神火的效用，邱言也没闲着，将镇压在神灵符篆中的两妖魄影先后炼化成雕像。


　　“止谤莫如自修，但我要制止诽谤流言，却不光要修性修德，还要武道修命，以命相搏！心意勇猛，能磨练意志，气血对生魂也有克制。”


　　看着魄影雕像，邱言沉吟了一下。


　　“不过，在这之前，还有件事情要处理，要除去身边隐患，省的关键时刻多出变数。”


　　念头一转，他的目光落到了右手掌心中，接着心念灌入掌心的字篆！


　　光影变幻，一座迷宫呈现在邱言的意识里，迷宫的中央，一人高的山羊趴伏在地，身躯被锁链困住，难以动弹。


　　忽的，它抬起头，朝上看去。


　　“又来了？这些天，你也算信守承诺，没有害了我魂，继续保持下去，我可以考虑每次多透露一点信息。”


第75章 先须炼性锁心猿


　　羊妖陈其昌，在被邱言以神通符篆困住魂后，便被镇压在符篆空间里的迷宫中央。


　　本来，照邱言的意思，昨天就是最后期限，要将之灭魂，但羊妖眼见势不妙，便透露出了一点半星的情报，想拖延住时间。


　　“这次你想问什么？想清楚了再说，我一次只回答一个问题，多了，就只能等到明天，我这个人虽是妖，也知道一诺千金的典故，只要你信守承诺，我肯定也会依诺行事。”


　　感受着盘踞在虚空的意识，羊妖心中盘算、口中说着，话语中流露出一股自信，觉得渐渐把握了主动。


　　只是，他的话音刚刚落下，虚空里突然光芒一闪，窜出一朵火苗。


　　“嗯？”羊妖一愣，但不等他出声询问，那火苗就激射过来，直接落到它的身上！


　　灼烧！


　　火焰燃烧起来，成燎原之势，转眼间就将羊妖的身躯吞没！


　　“等一等！你做什么？快把火熄了，难道你不想知道通山大王的真实身份？不想搞清楚大王坐下几大老妖的深浅？”


　　魂乃意识之合，一样能生出疼痛之感，更加直观、剧烈，被这火一烧，羊妖的魂体登时就蜷曲起来，不再自信，而是变得萎靡。


　　“我本就没打算留你太长时间，这几日休养生息，暂时没有动手，你以为真是中了你的拖延计了？你说出来的不过皮毛，不痛不痒，有什么意义？”


　　虚空中传来了邱言的声音。


　　“好说！好说！把火停下！我立刻告诉你！全部都告诉你！”魂影已被火焰灼烧的缩小了四分之一，它不禁尖叫起来。


　　这可不是闹着玩，羊妖的体魄已被炼成血丹，要是连生魂都被灼烧破灭，就是性命不存，神形俱灭，彻底的烟消云散了！


　　“这些就不用你操心了，你府上的宋管事已和我照过面了，该知道的，我都知道了，安心上路吧。”邱言根本不跟他废话，神火跳动，又强盛几分！


　　“宋奴？”羊妖的尖叫越发高亢，“是那个老匹夫！果然一看情况不妙，就把我卖了！他监视我还不够，还要害我性命！”


　　接着，它话锋一转，又苦苦哀求：“邱公子！邱公子！你放我一魂，我愿奉你为主，终生不敢背叛，所知所想会如数奉上，求求你了！求你了！我从去横骨、开灵窍，修行百年才有今日气象，求求你了……”


　　在充满不甘的尖叫声中，火焰越发剧烈、旺盛，渐渐把尖叫都压在其中，羊妖的一点真灵最终消散，记忆、念头、情绪、意识都被神力火焰磨灭。


　　待得一切散去，只剩下一小团魂力精华，纯粹、无垢，是被灶神火焰精粹后所得。


　　魂力毕竟不是实体，灶神火纵有奇异之能，也不能把无形之魂炼化成丹，只能精粹、提炼。


　　“这已足够，世上不知多少修魂之人，为精粹魂力，需日日打坐、纯净念头，花上几年、十几年才除了魂中杂念。书上说的‘先须炼性锁心猿，次要跏趺坐半年’，心猿指的就是心中杂念、隐患，跏趺非单指打坐，也有全神贯注的意思，要锁住、控制住杂念，全神贯注半年才能消除，但我有了灶神火，却能省下这个功夫，事半功倍，其实这也是做人行事的道理。”


　　转头看了眼空荡荡的迷宫，回忆起羊妖最后喊出的话，邱言心生感慨。


　　“修行不易，一朝尽悔，但修行路上本就荆棘遍地，不灭了你，留下来万一有个好歹，就要抱憾，更何况，便是我能饶你，可上灵道、通山大王能饶得了我么？修行路上，无论人神，都是踽踽独行，不强大，终究要化为杯土。”


　　想着想着，那团魂力精华从锁链中飞出，一路出了迷宫，消失虚空。


　　外界，邱言右手一抓，握住了无形魂力，张嘴一吸，将之吸入了口中，接着魂力变化，向内渗透，迅速融入生魂。


　　涨！涨！涨！


　　羊妖的性修境界虽只是开窍境，但被灶神火提炼后纯净无垢，邱言吸纳了之后，生魂有了明显的涨大趋势，又在意识的操控下压缩、凝聚，整个生魂和魂的人影都越发凝实，肉身的感知也随之提高。


　　“魂力增长后，感知越发敏感，能更有效的感受血肉变化，对命修也有促进！只是，单纯的壮大生魂，依旧看不到凝聚地魂的迹象，这地魂到底有何奥秘？说不得，凝聚地魂的方法，就要落在那黄大夫身上了。”


　　这样想着，邱言长吐一口气，整个人的精神头攀到了巅峰，他低头看了眼桌上的两件事物，抬手拿起瓷瓶，拔开瓶口，用力一吸！


　　丝丝缕缕的香气被他吞入口中，吞咽下去！


　　这股香气源自血丹，积蓄了一段时间，很是浓郁，气一入腹，就被意识驱动着散入四肢百骸。


　　很快，在邱言的感知中，躯干、四肢暖烘烘的，流淌在里面的血液活泼泼的，血肉之感清晰无比。


　　念头一转，劲随念动！


　　震！震！震！


　　他浑身毛孔闭合，将香气锁在里面，随后血肉颤动生力，大筋弹动为劲，明暗交替，将藏在血肉深处的一点点精华渗透出来。


　　这些是狼妖精血剩余的部分，被血肉吸收、蕴养，现在被血丹香气和明暗劲儿牵引着显化出来。


　　劲力摩擦，又生出热量，化为热息，热息渐多，却因毛孔紧锁难以通透，转而向内。


　　一撮撮神力火苗倏地显现，在血肉中快速流窜，剔除血肉里的杂质，一下一下，真如火焰灼烧，血肉生疼，但邱言面不改色，浑若未觉。


　　渐渐的，热息、神火、明暗两劲生出共鸣，深入到筋骨深处，那一条条骨骼生出反应，隐隐跳动。


　　终于！


　　咚！咚！咚！


　　一声一声，似风箱鼓动，实为骨膜震动所致。


　　骨膜震动，传递全身，一下子就把邱言给震得原地跳起！


　　震劲！


　　震劲一生，筑基巅峰！


　　与此同时，邱言心中灵光一闪，《性命之道》上记述的几个句子快速流过，接着生魂一颤，念头一转，运转起《卧神内诀》的法门！


　　只是这一次，他存想全身之神，不再是要凝聚生魂了，而是反其道而行，将生魂中蕴含的意念、心神分散开来，遍布全身！


　　下一刻，整个肉身，里里外外，每一条血脉，每一根骨骼、大筋，都呈现心中，筋骨皮膜的一跳一震，清晰把握。


　　这是练武之人梦寐以求的内视！


　　内外变化，犹如目视，细致入微！


　　但邱言并未停下，依旧孜孜感应，仿佛在寻着什么，他的意识和心境慢慢沉淀下来，平静如湖。


　　这种做法，正契合了卧神内诀里的一句话——


　　内聚精神，不使外游，存谓存我之神，想谓想我之身。


　　把心和目都拴在身上，一刻不离的探究自身，去发现人身通天的奥秘。


　　终于！


　　“有了！捕捉到了！”


　　心神一动，模模糊糊之间，他感受到了一条在血肉体魄中流动、穿梭的虚影！


第76章 魄主体，游不停


　　霎时间，心底浮现明悟，让邱言在瞬息间就明了这道虚影的实质——


　　魄！


　　这是一道魄影！


　　人身三魂七魄，魂主意，魄主体。


　　性修修的是魂，而命修修的就是魄。


　　这不是邱言第一次见到魄影，他先后与几名妖魔交手，早见识过魄影，这也不是他第一见到自身的魄影，神灵本尊还在身边时，神目一扫，就能看到肉身的三魂七魄，混混沌沌。


　　可眼下这一刻，他非是看到他人魄影，也不是透过神眼检索分身，而是依着感觉、意识，亲自察觉到了在血肉中潜藏、游走的那一道魄影！


　　命修筑基之人，能感到魄影存在，就有了晋级更高层次的资格，而邱言不仅有这个资格，还有着相应的经验——


　　燕永杰被困筑基多年，一朝得知练法，立刻就察觉魄影，踏入炼魄，炼化了一魄，之后，他更凭着多年的武学经验，展望命修道路，对如何炼化第二魄有了想法和猜测，这些心得，燕永杰都告诉了邱言。


　　“察觉了魄影，下一步就是抓住、堵住！然后炼化！”


　　命修脱胎自武道，武道自古以来就有十年练功一朝拔剑，以力压人、以技败敌的说法，炼魄也是一样，就要依靠蛮横，也要靠着心志，同样需要积累。


　　好在这些邱言都不缺少！


　　他一发现魄影所在，心念一动，骨骼、血肉、大筋各自变化，震动、颤动、弹动，发出的劲力如连绵海浪一般，将魄影流窜的路线封死、堵住！


　　这也是筑基境名字的由来，筑基练劲，明暗震三阶段，由浅入深，通透全身，这样才能在发现魄影后将之拦住、堵住，逼迫一处。


　　不过，虽然前路被堵，但魄影一个转身，就要从侧边流窜，想从劲力间的缝隙逸出，灵活如游鱼，滑溜似泥鳅。


　　邱言自是不会让它如愿，念头连转，劲力连环，一连几下，将魄影彻底围拢，动弹不得。


　　“接下来的才是关键，不能有丝毫放松。”


　　接着，他心念连动，充斥身躯的香气、热息、精血精华都被牵引着汇聚过来，朝那道魄影冲击过去！


　　这便是考验积累的时候了，武道命修，修的是身躯，是体魄，打铁还需自身硬。


　　想要炼魄，靠的还是自身气血生机，要有充沛的气血消耗，有深厚的生机去维持，气血和生机，便是炼化魄影的火焰、原料，也是将自身意识打入魄中的介质！


　　魄影无定，在全身游动，人的意志无法干涉，只有将意识打进去，融入魄中，固定下来，才能如臂使指。若是身衰体弱、寿元不多，没有足够的气血和生机让魄影吞纳，纵然能感到魄影，也是白搭。


　　邱言的书生分身，前后吸纳了乌鸦妖和狼妖的血液精华，体魄远超常人，现在抓住魄影，充沛的气血和生机灌注进去，顿时水到渠成，心神沉浸其中，没过多久，就和魄影生出了血脉相连、浑然一体的感觉。


　　那魄影越发清晰，透露出有力、有劲的意境，邱言知道，这道魄影乃是力魄，涉及人身的气力、外形，除此之外，其实还有奥秘。


　　燕永杰的力魄一炼化，除了改变气力大增之外，还能显化所修功法的特点。


　　燕永杰练得是门叫“金钟刀诀”的功法，内外兼修，内修一口气，外练一把刀，炼化力魄之后，运起功法，便如在身上覆了层金钟，坚固无比；舞起刀来，更得心应手，甚至五指并拢就能为刀！


　　“我虽有练法，却未修过功法，不过却不能浪费了这个特性。”


　　想到这里，邱言抬手一抓，将桌上那座水晶雕像拿在手里，用力一握，雕像破碎，化为两道清风缠绕手上。


　　这座雕像是乌鸦妖的两道魄影被神火精粹而成，妖性被剔除的一干二净，纯净、纯粹，邱言动念间，令手上毛孔张开，那清风就被吸纳进去，融入体内，迅速流转，转眼到了正被炼化的魄影跟前。


　　下一刻，力魄毫不客气，猛地一摄，就把两道清风吸纳进去，接着魄影变化，渐渐凝聚，缓缓上升，到了邱言的胸口位置。


　　邱言胸口的皮肤上，道道血红纹路浮现出来，交缠变动，渐成一幅图案，图案似一团旋风插着翅膀。


　　而后，奇异感受从胸口处延伸开来，向全身蔓延，气血为之翻腾，骨骼震颤，血液沸腾起来，化为热息，在体内积蓄。


　　热息越来越多，毛孔受压，再也锁不住，顺势放开，顿时，就见邱言浑身上下热息喷涌，将衣服都给撑了起来。


　　血沸，血管为之而空，但骨骼震颤，骨髓越发具有活性，心脏跳动，一滴一滴的新血流淌出来，迅速占据全身血管。


　　脱胎换骨的感觉浮上心头。


　　“气血翻滚，洗髓换血！”


　　邱言念头一动，全身的筋骨皮膜就随念而动，易筋缩骨，随心所欲。


　　“难怪那日我问乌鸦妖为何能变化人形，他笑我不知命修，原来力魄一炼，不仅力气大增，洗髓换血，连筋骨皮肉都能随心掌控，只要有心，改易身形易如反掌！妖怪也能变成人形，只是人与妖毕竟还有差别，经脉并不相同，会留下一些原形痕迹，嗯？”


　　念动间，邱言突感体内有变，又一道快速游动的魄影浮现心头。


　　“直接吞食了纯净的魄影雕像，刺激了体魄，居然连精魄都显化出来了。”


　　炼化七魄，不是一蹴而就的事情，炼化了一魄之后，要花费不少功夫蕴养生机和气血的亏损，然后再用几年时间去感悟下一魄，可邱言吞食了魄影雕像，却省了不少功夫，力魄一被炼化，精魄就显化出来。


　　“可惜我身上的积累都已用尽，再强行炼化精魄，先不说能否成功，单是透支潜力、掏空身子，就会陷入一段时间的虚弱，等于丧失了自保能力。”


　　邱言想着，全身毛孔忽的颤动，涌出丝丝黑气，转眼间化为一团黑风，将他包裹起来，然后腾身而起，飘荡间出了书房，到了院子里。


第77章 让他身败名裂，前途尽毁！


　　邱言两手一挥，黑风散去，接着屈膝、蹬地！


　　一跳！


　　直接蹦起来五丈高，两臂挥动，衣袖猎猎作响，凌空一转，像只鸟儿般滑翔起来，在空中连续转折，似一根羽毛，轻飘飘落在屋顶。


　　“借助炼魄之机，能将功法特性赋予肉身，我虽没有练过武功，却能将魄影雕像里的特性提炼出来，赋予身躯。这种本能，已经接近神通的地步了，不过，依旧算是小道，炼化了力魄真正的意义，还是在于命修的进步，嗯？”


　　邱言忽的轻咦一声，目光落下去，看到屋后街道上，几个孩童正目瞪口呆的看着他，看样子原本是在玩耍，结果见了邱言凌空跳起、滑翔落下的一幕。


　　冲几个孩童笑了笑，邱言转身从屋顶跳下。


　　几个孩童过了好一会儿才回过神来，互相对视了几眼，接着各自惊呼，各回各家。


　　此时，已然是上午时分。


　　邱言磨灭羊妖之魂时尚是傍晚，随后提升命修境界，炼化一魄，看似顺利，但着实花了不少时间，先是提炼潜能，直达震劲，接着感悟、捕捉、堵截魄影，最后灌注意念，融入魄影雕像，赋予肉身近似神通的本能，一来二去，一夜的功夫就过去了。


　　“炼化了力魄，下一魄乃是精魄，涉及精元精血，所需的积累至少是力魄的两倍，我现在血肉中积累的潜能差不多都已用尽，贸然冲击，要陷入虚弱，纵能成功，也要花个把月的时间蕴养恢复。”


　　回了院子，邱言换了一身衣服，回到书房，将桌上的瓷瓶收好。


　　“血丹虽然气血庞大，能作为血肉气血的积累，但毕竟是一只三魄老妖的全部精华，贸然吞服，后患不小，现在正要对敌，不能冒这个险。况且，我这次拔苗助长，已经榨干了潜力，再进一步就是透支，修行是一辈子的事，不能只看眼前，坏了根基。”


　　这样想着，他缓缓坐在椅上，闭目吐息，像是在假寐，逐渐将散乱的思绪和念头收拢起来，定心凝气。


　　过了好一会儿，邱言重新睁开眼睛，有精芒在眼底闪过，他拿起笔，提笔写了张名帖，吹干墨迹后，放入怀中。


　　“没想到这第一次正式拜访，会是这么一个情况。”


　　邱言施施然出门，街坊四邻见了他，面色古怪，显得拘谨，流露出惧怕，邱言也不以为意。


　　只是，这一路上，但凡他走过的地方，总有路人指指点点，更有不少人面露不屑。


　　“看来黄大夫的办事效率很高。”


　　这样想着，邱言到了刘家的新宅子，正巧迎上从里面出来的潘蓉娘。


　　“表哥，你怎么来了？”蓉娘一愣。


　　“走，进去说。”邱言提了一句，二人入院，被刘怀看到了，这位老人立刻就快步走来。


　　“言儿，我正要找你，现在说你欺压良善的传闻，几乎传遍了大街小巷，这么下去也不是个办法，我估摸着，要不然你去医馆给人家赔个不是。”刘怀的脸上满是愁容。


　　“要是赔了不是，就不是传闻了，而是坐实了这事。”邱言摇摇头，“舅父切莫担心，此事今天就要见分晓了，我来就是告诉您一声，安心等待，今天家里人就不要出去了。”


　　“你不要逞能！都是一家人，需要出力的只需开口。”刘怀还是不放心。


　　见状，邱言又是一番说辞，好不容易让刘怀暂时放下了心，接着便离了刘家。


　　走在路上，不时能听到“沽名钓誉”、“伪善”、“打压”的话语传来，邱言的六识灵敏，自是一一听在耳中，表面上神态如常，可眼里的寒芒却越发冷冽。


　　走了一路，被人说了一路，纵是脾气再好，涵养再深，也不可能真的一点感觉都没有，只是邱言却知道，和行人争辩、反驳都是徒劳，反而落了下乘。


　　“一切的根源，都在餐风堂。黄大夫，你若真是个善人，只想求名，那也算是悬壶济世，可惜，可惜……”


　　心里想着，邱言已经到了一座院子外面，从怀里取出名帖，上前敲门，静静等待。


　　这还是他第一次用肉眼观察这座院子。


　　“以肉眼看去，这院子并无奇异之处，更感受不到压力和玄奇气息，丝毫体现不出住在院子里的人的修为和神通，说起来，历史上也有不少重臣、大儒，被刺客、甚至暴民所杀……”


　　想着想着，邱言心里忽的生出疑惑。


　　这时，“吱呀”一声，院门打开。


　　从里面走出了一名手持长剑的青衫男子。


　　邱言见了，正要将名帖递过去，并开口说话。


　　那男子却是笑着摆摆手：“先不忙着给我拜帖，老师说了，拜访之日须无琐事牵绊，眼下你遇到麻烦，还要先把事情解决了才好。”


　　邱言听了，也不奇怪，收回了拜帖，口中道：“那就有劳兄台了。”


　　“在下沈为生，有礼了。”那男子抱剑行礼，“你也不要客气，老师每日耗费精力读书说文，就是想引人安定，不作奸犯科，但偏有不识趣的人，对这样的人，就算邱兄不动手，我也是要将之剑斩的。”


　　……


　　餐风堂。


　　这座青昌县最有名的医馆，并未受到昨天风波的影响，依旧人来人往，甚至在医馆对面的街道上，不少受过恩惠的灾民聚集在那里，逢人就说着黄大夫的好话。


　　药堂内间，黄大夫刚诊断完一名病人，小厮就端着早点进来，外面的病人早就知道了医馆的规矩，安心等待黄大夫进食。


　　那小厮放下隔帘，低声说着：“先生，您的威望，经过昨天的事情，反而更上一层楼了。”


　　黄大夫淡然一笑，抿了口茶，然后道：“那个邱生，还是太年轻了，不知从哪里学了点手段，就想汇聚民愿，助力修行，一点都不懂规矩，这样不入流的角色，连垫脚石都算不上，略施小计把他压下去，并不值得高兴，这一点，你要记住了，格局要大一点。”


　　小厮连连点头：“是是，也是那邱生不长眼，自己找上门来，被您略施小计就摆平了，再过些日子定然身败名裂，前途功名尽毁！”


　　黄大夫还是笑着，说着：“恩，这事你办的不错，消息传得及时，又不着痕迹，等有时间，我再给你讲点东西。”


　　“谢谢先生！谢谢先生！”小厮听了，立刻大喜。


　　便在此时，外面突然传来一阵杂乱声响。


　　声声惊呼传来，黄大夫眯起眼睛，站起身来，撩开隔帘，入目的是一队身穿皂衣的衙役，为首的却是个熟悉身影。


　　“是你？你还敢来？”


　　这个人，正是邱言！


第78章 大瑞有法，条条分明


　　“怎么又是这个人？”


　　医馆里的病患看到这一幕，立刻就有人叫开了。


　　“他是谁？”也有人开口询问。


　　立刻就有人阴阳怪气的讽刺道：“呵，他你都不知道？可不就是咱青昌县的大善人，邱言邱公子么？”


　　“原来他就是邱言！昨天作恶被抓个现行，没想到贼心不死，又来闹事！”


　　“他还带了县衙的人来？怎么着？逼迫不了黄先生，就要动用官场之力压人了？”


　　“坊间还传言他是个穷书生，散尽家财赈灾，现在看来，根本就是一派胡言！连官府的人都能调动，能是个穷书生？还不知道给县太爷孝敬了多少呢！”


　　……


　　议论响起，声音虽然低，但汇聚在一起甚为可观，以邱言的敏锐感知，自是能感受到话语背后正在酝酿的民怨。


　　民怨也是百姓的念头寄托，但却是负面的，邱言对此不甚了解，但单凭想象也知道不是好东西。


　　对面，黄大夫看着衙役，瞳孔紧缩，但旋即恢复，然后故作茫然的道：“邱公子，你这是做什么？我不是说的很清楚了么，治病救人乃医者天职，不要说你的逼迫，就算是官府下令，在下也不会遵从，你若一意孤行，就让官差把我绑了去吧！”


　　他这话说的大义凛然，听得人不由佩服，甚至有人喝起彩来，但被衙役一瞪，又压低声音，不少人愤愤不平，面含怒气的盯着邱言等人。


　　邱言见状，开口道：“一句话，立刻就让我成了众矢之的，连带着官府都被扣了个名头，只是，治病救人是医者天职，可杀戮外乡人也是医者该做的之事？”


　　“你说什么？”黄大夫听到这里，面色一变，眼底闪过惊色。


　　“我说什么，你心里清楚，要想人不知，除非己莫为，你既然做下，就别妄想能够抵赖！我也不和你多费口舌，待得证据确凿，再看你如何言语。”


　　说着，邱言和身旁衙役说了一句，那人点点头，一挥手，就要带人冲进医馆后院。


　　“住手！”这时，小厮一步走来，拦在众衙役前，“我们良善人家，行善救人，干的都是积德的好事，就算官府也不能无辜抓人！你们二话不说，就要抓走先生，是何道理？”


　　他说话的时候，胸膛快速起伏，个头虽矮，但声音却出奇响亮，直接传到了外面。


　　聚集门外的灾民闻声而动，聚集过来。


　　“真是借势压人？”


　　“打压良善？”


　　“这世道还有没有王法了？”


　　声声叫喊就传了进来。


　　连衙役都显得为难，但今天这事是老相国的学生牵头的，他承受着巨大压力，不敢退去。


　　邱言却上前一步，直视小厮：“好个伶牙俐齿的家仆，谁说要抓你家先生了，大瑞有法，不靠信口开河，有人报案，报请后检，这是律法所定，来这里是要查案，不是抓人！你张口抓人，闭口抓人，是何居心？”


　　他这话一说出来，小厮先是一愣，跟着就要反驳，未曾想邱言又道：“造谣煽动可是大罪，我看你年纪也不大，小心祸从口出！到时候被官府通缉，天下再大，无处藏身！”


　　这话一出，小厮面色一变，到了嘴边的话又咽了回去。


　　接着邱言转身，朝着内堂和医馆外面的人说道：“诸位乡亲，我既报案，就有准备，不是私自揣测，咱大瑞朝讲究‘脏验见在、支证分明’，说的是要有证据、一切分明了才能定罪，众衙役此来，正是公正所在……”


　　他抬手指着面色阴沉的黄大夫。


　　“若是此人清白，当然无罪，莫说抓他，邱某立刻斟茶认错，认了诬告之罪！可若是我所说为实，众乡亲被他一面之词迷惑，坏了官府办案的决心，岂不是让死者难见天日，凶手逍遥法外，于情于理于法，都说不通。”


　　众人听他说话间引用律法人情，句句在理，更不避讳诬陷，愿意承担后果，让沸腾的民怨略有平息，有些人注意到黄大夫的异状，不由思索起来。


　　便在这时，黄大夫冷笑一声，沉声道：“邱言！你这狂徒，在远宁城就作恶多端，将守门兵卒李波，城中良民王巧儿等人坑害不浅，更巧取豪夺，致使他们几人倾家荡产！若有人不信，去远宁城一打听就能知道！现在又要逼得我家破人亡才甘心么？”


　　听到这话，邱言眉头一皱。


　　“真是费尽心机，连这些事情都打听到了。”


　　黄大夫话一开口，就不打算停下：“正所谓知人知面不知心，你这样的人，在下羞与为伍！请你带人离开！不要污了这药堂之地！我可以与你对薄公堂！”


　　话一出口，又煽动了些许民怨，只是和刚才相比，却差强人意。


　　注意到这一点，黄大夫的眼中闪过一丝焦急，旁边的小厮更是面色发白。


　　“邱公子，你看这……”衙役还是为难，虽有上面的压力，但这种情况一个处理不好，就可能产生民变，责任不是他能承担的了的。


　　邱言却摇了摇头：“他现在失了方寸，撕掉了遮羞布，无所不用其极，正说明心虚，被我们抓在了痛处，若是退缩，功亏一篑，也给了他们准备的时间，想要找到罪证更加困难。”


　　说话间，他不顾压力，迈步上前。


　　突然，人群中有个声音响起——


　　“那李波和王巧儿，都是远宁城有名的恶霸，但自被邱公子教化之后，这些日子以来，反倒时常行善，转变之大，就连身边人都不敢相信，没想到竟有人污蔑邱公子逼迫他们，导致倾家荡产，简直荒谬之极！”


　　这个人的声音也很响亮，直接就盖过了吵杂的人群。


　　邱言寻声看去，见一名英武不凡的男子从人群里走了出来，朝着四周行礼：“在下张振，就是远宁人氏。”


　　这张振话锋一转：“别的不敢说，但有关李波和王巧儿之事，这医馆的说法大有不实，有诬陷的嫌疑。”


　　“不错，我也是远宁来的商贾，能够作证！”


　　“这位黄大夫说的正气凛然，但全都是造谣，这样的人，人品值得怀疑！”


　　“是啊，不过就是搜查一下，若心里没鬼，为何死命的阻止？邱公子都说了，要是没查到证据，自愿领罪，怎么反倒是黄大夫不敢应下来，难道是心虚了？”


　　又有几个声音传来，这些话一说，好似给沸腾的民怨泼了盆冷水，吵闹声顿时停息。


　　有人听了这些话，联想到医馆几人的反应，看向黄大夫的目光惊疑不定。


　　见情势有了变化，黄大夫面色越发阴沉，看着近在咫尺的邱言，他生硬的点了点头：“好！既然如此，我倒要看看，你们能查出什么！我黄德文行得正，坐得端，身正不怕影子斜！只是事后，这事别想善了！哪怕告到京城，我都要讨个说法！”


　　邱言却只是淡淡的回了一句：“你真敢去京城？”


　　黄大夫听了，胸口剧烈起伏，死死的盯着邱言，但忽的眼神呆滞。


　　跳！


　　白日当头，却见生魂从黄大夫头上跳出，那魂中人周围景物变化，动念间，有丝丝缕缕的波动散发出来，辐射开来，将整个医馆笼罩。


　　就在这个时候，医馆四周的街道上，几个隐蔽的角落，各自爆发出淡淡青芒，迅速扩展，击碎了笼罩医馆的波动！


第79章 遍地尸


　　瞬间，聚集在医馆内外之人，先是精神一阵恍惚，感到眼前的景物似扭曲了一下，但接着又重新恢复清明，定睛看去，周围并无变动。


　　内间，黄大夫的生魂却是一震，流露出愤恨和震惊的情绪，魂体表面冒出丝丝青烟。


　　“这是？神力！这是神力！怎么回事？青昌县又有神祇出现了？莫非神道要复苏？不可能，通山大王还没有掌控城隍神位，不会允许神道复苏！可我布下的幻境，直接化为虚无，这种有无变化，确确实实是神力所为！”


　　他正惊讶着，忽然发现邱言迈开步子，抬手朝他的肉身推了过去，心头一惊。


　　“不好！这小子着实毒辣，我生魂出窍，肉身没有了掌控，被他这么一推，直接倒地，怕要引起民众疑虑，可恶！神力出现，说明有神祇在附近，我虽凝聚地魂，但最多在烈日下支持十息的时间……”


　　危急关头，黄大夫的生魂向下一落，重新回壳。


　　“你做什么！”


　　魂一归窍，黄大夫就朝邱言怒目而视。


　　邱言顺势收回了手，根本就不回话，带着人就朝着药堂后的院子走去。


　　那小厮还领着几名劲装大汉想要拦截，却被衙役一推，几句话一吓，让到一旁。


　　黄大夫见状，狠狠一咬牙，眉头紧锁。


　　“先生，这可怎么办？”小厮慌乱起来，“那邱生似是有备而来，要是……”


　　“镇定！”黄大夫眯起眼睛，看向小厮的目光锋利的好似一把刀，“慌什么！你一慌，旁人看了，更要生疑！”


　　他这番话压低声音说出，入了小厮耳中，让后者悚然一惊。


　　小厮游目四顾，这才发现，周围人正惊疑不定的看着他，如此一来，他如何还不知自己因为慌神，而犯了错。


　　“先生，先生，我知错了。”顿时，小厮哭丧着脸。


　　“哼！”黄大夫却不再理他，一甩袖子，也朝着后院走去，“搜查？我倒要看看，能查出什么！不过，真是小看了这个邱言，太大意了！此事过后，一定要这个威胁彻底扼杀！”


　　堂中众人看着他的背影，心里都犯起嘀咕。


　　“医馆的人突然就慌乱起来了？”


　　“好像有点古怪，不过黄大夫这么好的人……”


　　“别猜了，咱也跟着去看看，平日里官府查案，都不让人靠近，今次却没有动手驱人，机会难道，多少能长点见识。”


　　听到有人这么说，不少人的心思都活络起来，医馆内外不乏好事之人，立刻就跟了上去，进了后院。


　　后院占地不小，地上铺着青石板，却异常空旷，除了两件小屋，就只是有一口水井，进来的衙役先去小屋查看，很快就探明了，这两间屋子，一间是柴房，另外一间却是伙房。


　　“怪了，正屋是药堂，两间小屋却是柴房和伙房，没有人住的地方啊。”领头的衙役听了回报，心生疑惑，声音正好能让一脸阴沉的黄大夫听到，无异于就是询问。


　　“民居如何布置，难道还要听官府的吩咐？”黄大夫冷笑起来，“还查不查？要是查不出，那在下可是要去告你们诬陷良善人家！”


　　听黄大夫这么说，衙役头目顿时紧张起来，又差了两人探查那口水井，但依旧没有发现。


　　这么一来，衙役们就有些慌了。


　　“邱公子，这可如何是好？”衙役头目一脸为难的看着邱言。


　　邱言听了，并不回话，而是抬头向上看去。


　　呼！


　　破空声响，接着一个大汉凌空而落。


　　“邱兄弟，我来了！”


　　来者长啸一声，却是燕永杰，他如今炼化一魄，尽力充沛，声音刚传过来，人就已经落在地上。


　　屋顶落人，自是引人瞩目，更让人在意的，是燕永杰背着的那柄大锤子！


　　这个锤子，锤头足有半个脑袋大小，锤炳有大半个人长，一看就沉重非常，但燕永杰一落地，二话不说，手臂一抡，舞动铁锤，重重的砸在地上。


　　锤头落地的瞬间，他手臂里面的大筋、骨膜、筋肉一缩一胀，整个人颤动了一下！


　　就听“轰隆”一声，石块崩飞，泥土溅起老高，落锤的地方，直接成了一个深坑，但坑里却空无一物。


　　这一切发生的太快，就连黄大夫都没及时回神，等他看到深坑形成，心里“咯噔”一声，哆嗦了一下，随即又低声自语：“不妨事，不妨事，虽不知邱言从哪得的消息，但他毕竟不知道……”


　　谁曾想，他的这个念头还未落下，另外一边，几道青芒从院外汇聚而来，拧成一股，径直击中了那口井，就见井身一震，崩裂出一枚玉佩。


　　叮！


　　玉佩跌落在落地，声音清脆。


　　随后，就见空无一物的坑里突然光影扭曲，出现了几个纵横交错的身影。


　　嘶……


　　周围盯着坑看的人，都以为是自己眼花了，不由的揉了揉眼睛，等定睛再看，登时都倒吸了一口凉气，不少人立刻面无血色，手脚冰凉。


　　那几道身影，面色苍白，一动不动，又是从坑里出现，说明是被埋在土里的，看到这一幕，就算再迟钝的人，也能想到里面的玄机。


　　“这……死人？”


　　立刻的，靠近黄大夫的几名百姓，看了这位素有善名的大夫一眼，迅速后退。


　　黄大夫的面色，已经阴沉的能滴出水来了，手微微颤抖，血肉连心，心神一乱，又未曾命修，也就掌控不住血肉筋骨。


　　衙役头目这时候也回过神来，打了个哆嗦，然后就招呼人手，去找了工具，在坑洞旁边挖起来，这一挖可不得了，一具接着一具的尸体就被挖了出来，很多血肉已经腐烂，更多地则早已化为枯骨。


　　“这……这简直丧心病狂啊！这院子里到底埋了多少尸体！这死了多少人啊？”众衙役早就骇的面色苍白，“难道这整个院子的下面，都是……”


　　这么一想，很多衙役感觉自己的脚底冰凉，好像有丝丝凉气正在从下面渗透上来！


　　呕！


　　围观的百姓更是难以忍受，呕吐的呕吐，晕倒的晕倒，更多的是转身就逃！


　　药堂里，医馆外，围拢过来看热闹的人，见这么多人跑出来，心中疑惑，询问出来。


　　“怎么不跑？杀人了呀！”


　　“死人！全是死人啊！这什么医馆啊！根本就是坟地！”


　　“知人知面不知心啊！没想到黄大夫看着那么面善的一个人，居然如此丧心病狂！这地方，我是一刻都不想呆了。”


　　“错怪了！真是错怪了邱生！”


　　“不错，要不是邱生，谁能想到这位黄大夫竟是杀人魔王！”


　　“这地方，我是呆不下去了，阴森森的。”


　　听着这些话，人群哗然，但很多人还是不信，可等他们进去看了一眼，纷纷面如死灰。


　　“想不到……想不到……”


　　人来人往，很快，医馆的事情似燎原之火般传播开去，这么大的事情，一具一具的尸体，拦都拦不住，根本不需要有人刻意推动，转眼就传遍了半座县城！


　　人言可畏！


　　“身败名裂！身败名裂！”


　　院子里，黄大夫手脚颤抖，他清楚的感到，锁在药堂里的民愿情绪隐隐要崩溃，似开闸水库一样，朝着其他地方流淌，顿时心如刀绞。


　　“我几年的积累，日夜操劳……如今，毁于一旦！”心里想着，他转头看向邱言背影，眼中浮现杀意。


　　另一边，邱言将那枚玉佩捡起来，突感五感一震，有庞大的民愿流淌过来！


第80章 除恶务尽！


　　“民愿，民愿……”


　　民愿汇聚，此消彼长。


　　不只邱言能感到，黄大夫一样能清楚察觉，就算他多年来积累不少，也不可能允许这种被人从碗里抢食的事情，顿时怒气喷涌而出，整个人都颤抖起来，一双眼睛几乎能喷出火来！


　　“这些小民是我辛辛苦苦圈养的，民愿是我多年累积下来的！这个无名小卒也想抢夺？把我当做踏脚石？想都别想！事已至此，大势已去，我也就不用再顾忌什么世俗规矩了，干脆杀个痛快！大不了换个地方，重头来过！”


　　就在这个念头升起之际，黄大夫忽的一惊，浑身一寒，感到有莫名压力降临身上，心中警兆狂跳，整个人僵在原地。


　　“不好！忘了马阳那老东西了！有他坐镇，根本别想在城里肆意妄为！可恶！”


　　心中咆哮着，黄大夫的人，却似没了主心骨一般，任由衙役反剪手臂，压着离开，沿途百姓见了他，都是迅速退避，不少人还拿东西砸了过去。


　　看着往日里被自己玩弄于手掌，肆意操控情绪念头的民众，居然这般反抗自己，黄大夫心中的怒火和愤恨越发旺盛，眼中寒芒愈深。


　　“且让你们得意，白日生魂出窍不易，等到了晚上……”


　　很多平日里处处维护黄大夫的人，看过了院中死尸，也不免生出了被背叛的感觉。


　　一念尊，一念崩。


　　民愿的转变只在瞬息。


　　远方一处屋顶，沈为生怀抱长剑，站得笔直，从他的这个角度看过去，正好能将医馆院子和街道上的景物尽收眼底。


　　“没想到，还真让他给找出来了，经此一事，这黄文德的名声算是完了。”


　　轻声说着，他缓缓收势，不再要笼罩黄大夫，随后目光一转，视线落在邱言身上。


　　“能让老师在意的人，果然不一般，只是不知道，他背后站着的是哪位神祇。”


　　话音落下，这沈为生转身就走，人一动，居然在屋顶之间留下一连串的残影，速度快到了极点，转眼就没了踪影。


　　另一边，县衙很快加派了人手过来，事情发展到这个地步，搜出来的尸体太多了，已经不是小事了，连县老爷身边的师爷都赶了过来，亲自主持。


　　没过多久，就有人抬着尸体从医馆里接连走出。


　　“男人！那是我男人啊！”


　　“我的儿啊，没想到一路逃难都挺过来了，最后反而死在这禽兽手里！”


　　“我就说我爹是在医馆里失踪的，为什么没人信！”


　　人群里，不时有人哭喊出声，多数都是逃难的灾民，或者客居的外乡人。


　　听到这些声音，人群越发混乱，有了失控的迹象，官差们见状，赶紧驱散了周围民众，师爷也出言安抚。


　　邱言这时也从医馆里走了出来。


　　迎接他的，是一声声歉意，以及一道道汇聚过来的民愿，先前指责、斥骂、讽刺过他的人，都是一脸羞惭。


　　但听着众人的话语，邱言却生出一股疏离感，心神恍惚。


　　“民意，民愿，真这么容易就能操控？或者说，真的能被操控？”


　　随后他摇了摇头，然后朝着一人走了过去。


　　“多谢张兄仗义执言。”他抱拳说着。


　　这个人，正是自称远宁人氏的张振，之前黄大夫以李波、王巧儿等人的事污蔑邱言，正是张振挺身而出，说出了一番话。


　　张振笑了笑，道：“这不算什么，我说的都是事实，李波、王巧儿几人本是祸害，但被公子教训过之后，焕然一新，做起善事来，其他几名无赖也都不再厮混，踏踏实实的干活、过日子，这事已经在远宁传开了。”


　　邱言点点头，李波等人的事本是由他而起，是他在几人身上试验神道手段，这些天过去，渐渐步入正轨。


　　对面，张振忽的压低声音：“另外，也是有贵人嘱托，邱公子有才有德，前途无量，知府大人和孙先生都很看好公子，让我留意相助。”


　　“知府？孙先生？邱言何德何能，能引得这两位的注意。”


　　邱言嘴上这么说，心里也生出疑惑，不知原因何在，为何知府和孙先生会注意到自己，他知道对方口中的孙先生，就是远宁知府的头号幕僚。


　　邱言本尊为神，灶台为本，而伙房中，有厨子，有仆从，人来人往，常有人闲聊，着实是消息灵通之地，远宁城大大小小的灶台，都和本尊的感知联系在一起，日夜感应，自然知道不少事情。


　　他这话一说，张振又是一番言语，一来二去也算有了交情。


　　“邱公子，在下在城里有几家店，日后有暇不妨多多走动。”


　　“一定，一定。”


　　这里毕竟不是谈话的地方，简单说了两句，留下日后拜访的话，邱言便告辞转身。


　　看着邱言的背影，张振面容凝重起来：“这邱言当真不简单，餐风堂这么大的名声，招惹了他，前后不过两天，就名声扫地，那黄大夫也是身败名裂，性命都要不保。”


　　这时，有人从后面走来，到了张振身边，低声问道：“公子，咱们该走了，今天帮了这邱言一把，也算完成了孙先生嘱托，青昌偏僻，现在又出了凶杀，不宜久留。”


　　张振摇摇头道：“不，我要在青昌县留一阵子，好好和这个邱言结交一下，回去告诉我爹，就说这里清静，还有马老相国这样大儒，正好读书做学问。”


　　身后那人不解道：“邱言？不过就一书生，听说连功名都没有，要不是有知府老爷垂青……”


　　“见了今天这阵仗，你还觉得这是个靠人恩萌的书生？就算没咱们出手，这餐风堂也要一败涂地，”张振说着，正好看到几个饥民要给邱言磕头，却被邱言先一步拦住扶了起来，“翻手为云，覆手为雨，经此一事，他的名望非但没有跌落，反而要更上一层楼，没有功名的时候都这么厉害，等有了功名……”


　　他忽然摇了摇头：“以他现在的声望，拿个秀才功名，还不是易如反掌？谁敢不给他功名？不怕民变么？”


　　另一边，邱言安抚了几名灾民，又上前几步，拉着衙役头目到了一处，接着拿出了几两碎银。


　　“邱公子，您看您这客气的。”衙役头目咧嘴而笑。


　　“今日给几位添了不少麻烦，就当是我请各位的酒钱。”


　　“太客气了，”衙役头目说着，还是收入怀中，“今后有事，尽管找咱们兄弟。”


　　另一边，那县衙师爷也走了过来，和邱言说了些话，最后又提到了马老相国。


　　“邱生，你既和沈先生相熟，想来和马老相国也有接触吧，这可是个机会，要把握住。”他表情和蔼，一副勉励后生的模样。


　　邱言也识趣，谢了一声，眼下既有官府出马，自是没他什么事情了，交谈了一圈之后，邱言就转身离去。


　　路上见到的百姓，无不对着他竖起拇指，交口称赞，丝毫不见之前议论。


　　这次，黄大夫身败名裂，他所积累的善名尽数付之东流，却又衬托出邱言的所作所为。


　　一时间，赈灾过后，渐渐平息的民愿再次沸腾，汇聚过来，这还是消息没彻底传出去，等过个一两日，民愿只会更加浓烈！


　　“福祸相依，我因黄大夫的计谋沾染污名，现在却又把他变做踏脚石，果真世事无常。只是，民愿虽得，但杀鸡儆猴的事并不算完成，相反，这么多民愿汇聚过来，等于成了肥羊，要是不能震慑宵小，今后定然麻烦不断，除恶务尽，就在今夜！”


　　话音落下，他的手上突然火焰升腾，那火中，有枚晶莹玉佩。


第81章 坏了肉身，摄了魂


　　黑夜很快降临。


　　整个青昌县城，远离了白日的喧嚣，平静下来。


　　不过餐风堂还是人来人往。


　　院子里的尸体和枯骨大致都被挖了出来、抬了出去，自有仵作验尸。


　　不过，不管这些人的死因如何，单单是那庞大的数量，就让所有参与此案的人倒吸一口凉气。


　　“简直难以置信，这么大的凶杀案子，就在咱们眼皮子底下！这餐风堂开馆也有几年时间了，愣是没人发现。”


　　“谁说不是呢？也是那黄德文小心，又善于伪装，对城里百姓行善，只杀外乡人。”


　　“多亏了邱生，听说这次，是马老相国的学生出面，让衙门听从邱生调遣，我看这邱生啊，前途光明呐！”


　　熬夜的衙役小声交谈着，不远处，师爷正和耆老、正副保甲交涉。


　　按着大瑞律法，但凡凶杀，非是官府单独查案，要有当地的士绅和基层参与协助，彼此监督，各自写下笔录格目，一份入衙，一份入志。


　　突逢大案，众人都是忧心忡忡，眉头深锁。


　　忽然。


　　困意袭来。


　　“好困，好困，一身疲惫。”


　　几个衙役说着瘫倒在地，远处，负责运尸的人、仵作、师爷、耆老、正副保甲等也是各自一晃，纷纷倒地。


　　一时之间，忙忙碌碌的医馆寂静下来。


　　嗡嗡嗡～


　　就听蚊虫声响，皎洁的月光中，几只飞舞的蚊虫清晰可见，很快飞到一处街角，入了一只瓷瓶。


　　啪！


　　瓶塞落下。


　　“还好有先生用药养出的这几只瞌睡虫，不然真不知道怎么进去。”


　　这瓶子，却是被一名小厮拿在手里，正是侍奉在黄大夫身边的那人，白日里大案一发，本该将医馆中人全部逮捕，但等动手的时候，只是抓了黄大夫和几名劲装大汉后，这小厮早不知去了哪里，没想到到了晚上，他反而露面了。


　　蹑手蹑脚的从睡熟众人身边走过，到了医馆正堂，看着冷清的厅堂，这小厮叹了口气，接着目光闪烁了一下：“虽说可惜，还没学到几分本事，但也是个机遇，我记得……”


　　他一边想着，一边走到药柜。


　　药柜的每个抽屉都有标签，里面盛放着药材，其中不乏名贵之物，但这小厮却看也不看，径直到了药柜角落，抬手一拉，把个侧边的抽屉打开，然后伸手探入，整个手臂都伸了进去，在里面摸索了好一会，然后露出笑容，取出了一个瓶子。


　　拔掉瓶塞，有香气飘散出来。


　　“唔……”


　　小厮深吸了一口气，从瓶子里面倒出了一颗黑色丹丸。


　　“五珍丸！用五种珍贵药材炼成的丹药，能补元气、壮筋骨，价值连城！没想到五珍丸最后落入了我的手里！等我离去，找到一僻静之地，养好了身子，吞食之后，蕴养半年，就能积累足够的气血生机，试着炼化精魄！在这之后，再细细研读笔记，说不定也能修个魂道，到时候……”


　　“哦？黄童，没想到你还会回来，是等着要给我收尸么？”


　　只是，小厮还没高兴多久，就被身后传来的一句话给惊的一跳，急忙转头。


　　站在他身后的，不是黄大夫又是谁？


　　“先……先生……”小厮颤抖着出声。


　　此时的黄大夫头发散乱，穿着囚衣，衣服上还有一摊血迹，颜色鲜红，明显是刚染上的，他看着小厮，缓缓走来，嘴中说着：“那颗药丸，是要交给通山大王的贡品，你拿在手里，莫非是想替我去武信城走上一回？”


　　“不！不！”小厮连连后退，面露恐惧，“我是担心先生的心血被这些官差……”


　　唰！


　　他话未说完，半空上倏地光芒一闪，一道身影居然凭空出现，直落下来！


　　“偷袭！”


　　一切发生的太过突然，黄大夫虽然心神凝聚，及时反应过来了，但毕竟没入命修，身躯速度有限，只来得及歪头躲闪。


　　嗤嗤嗤！


　　血沸声呼啸，整个厅堂的空气都膨胀了一下，充斥了气血生机，就听“咔嚓”一声，一个拳头重重的打在黄大夫的背上，那拳头先是膨胀，而后收缩，劲力爆发开来，一下子就将黄大夫给打翻在地。


　　黄大夫惨叫一声，口中鲜血喷涌，背后脊椎剧痛，感觉不到自己的下半身了！


　　这一拳，直接把他的脊椎给打断了！


　　他勉强抬起头来，看向袭击者。


　　“是你！邱言！你居然潜藏在这里！不对，我没有察觉到半点气息，可你分明是以血肉之身……难道，你炼化了敛息玉佩？这不可能！就算是凝聚了地魂的修士，想炼化他人法器，至少也要花上半个月的时间，不可能这么快……”


　　这一拳打出的正是邱言！


　　黄大夫的一番话，并未让邱言产生半点回应，邱言挟着下坠之势，两臂连震，发出噼啪声响，跟着他的两只手从两边猛挥，一左一右的夹住了黄大夫的头颅！


　　啪嚓！


　　黄大夫的话戛然而止，他的脑袋如皮球一样干瘪，鲜血从七孔中喷涌出来，血水细长。


　　但这还不算完，就见邱言的右手中光芒一闪，神通符篆跳动出来，印在黄大夫已经扭曲变形的额头上。


　　拉扯！


　　就听一声尖叫，黄大夫的生魂被神通符篆硬生生的给拉了出来，那魂里光影变动，魂中人的身边居然有一排排的药柜虚影！


　　“这是什么妖法！就算你坏了我肉身，但生机尚未断绝，怎么会被你直接摄魂。”


　　邱言眼睛一眯，根本就不答话，念头急转，神通符篆滴溜溜的急转，就要将黄大夫的生魂彻底吞没，便在这时，生魂里传出尖叫。


　　“黄童！还不动手！”


　　声音落下，魂中人手上一动，便有幻境弥漫而出。


　　药田、毒水、香雾、毒气，朝四周迅速蔓延，逼向邱言！


　　另一边，立在墙边的药柜忽的瑟瑟作响，然后拔地而起，柜上一个个抽屉自发开启，内里的药材被一股脑的熔炼，发出恶臭，散发出一股让邱言心悸的波动！


　　这股波动，对他来说并不在陌生，那是咒术与灵气共鸣时所发出来的！


　　“整个药柜，居然是个法器！”


第82章 一声符篆隐，一念气血荡


　　药柜一倒，邱言终于惊讶出声。


　　“你没想到的事还多着呢！”黄大夫的生魂狂叫一声，魂虽被神通符篆禁锢，难以挣脱，无法施咒，但魂里的药柜虚影却直飞出来，融入了实物药柜！


　　实影相合，药柜猛地一震，缩涨变化，剧烈颤抖，朝着邱言压了下来！


　　咔！咔！咔！


　　一个个抽屉弹开，汩汩黑汁从中流淌出来。


　　这种液体漆黑，冒着白烟，散落开的部分落在地上，立刻就腐蚀出一个窟窿！


　　哗哗哗！


　　眼看着大片的黑汁就要扑头盖脸的浇在邱言身上！


　　“嗯？”


　　邱言轻咦一声，接着毫不犹豫的抬手一抓，两手抓在黄大夫的肩膀上，五指弯曲，就听咔嚓两声，肩骨碎裂，紧紧抓住，而后脚下一动，就要冲出黑汁的笼罩范围。


　　须知神通符篆虽然奇妙，但黄大夫的生魂强壮无比，即使被拉扯出来，依旧和头颅相连，一时间难以摆脱，等于把神通符篆也牵连在里面，邱言若只是躲闪，将符篆暴露在黑汁中，不知道会有什么事情发生。


　　只是，他刚要动身，就有劲风呼啸过来。


　　这是澎湃气血所化的掌风！


　　却是那小厮冲了过来，他一掌拍过来，掌心里面热息喷涌，劲力炸响，居然也是炼化了力魄的模样！


　　他这一冲，一掌拍出，堪堪锁死了邱言的前行路线，要将邱言给拦住！


　　但邱言并不惊讶，猛吸了口气，胸膛膨胀，跟着出声如雷：“兀那小厮，你看手中的药丸在哪了？”


　　“嗯？”举掌拍出的小厮一愣，下意识的转头朝手中药丸看去。


　　就在这一刻，邱言突然一甩左手，手中又飞出一枚神通符篆，这枚符篆隐约透明，呈现出隐藏、隐匿的气息，径直激射，一下子就打在了小厮握丹的手中。


　　消失！


　　小厮手中的丹药凭空消失了！


　　而这一幕，正好被回头的小厮看个分明，他心中一急，连鼓荡劲力都顾不上了，急急忙忙的就要收回手掌。


　　“我的丹药！我的丹药怎么没了？”


　　正当他焦急之时，忽感拍出去的手腕一紧，接着剧痛爆发开来，竟是被邱言一把抓住！


　　电光火石之间，邱言一甩左手，令神通符篆激射出去后，顺势一抓，便将分神他顾是小厮手腕抓住，接着抡臂一甩！


　　小厮惊叫一声，顿觉天旋地转，后背撞在了药柜上！


　　滋滋滋！


　　好似烤肉烹油的声音响起，小厮浑身剧颤，惨叫起来，后背和药柜间升腾起大股大股的白色烟雾，空气里多了丝丝肉香。


　　蹬！


　　便在这个当口，邱言脚下一蹬，在地上留下半个脚印，人如离弦之箭般直窜出去，离了黑汁笼罩。


　　“蠢货！”被邱言右手抓握的黄大夫发出声音，却是那团生魂出声，生魂激荡，居然已从神通符篆的拉扯中挣脱出好大一部分，“不过，多少为我争取了时间！”


　　话音落下，他的生魂激荡起来，魂里人影掐动字咒，顿时魂力沸腾，幻境再度扩张，四周有丝丝缕缕的情绪念头汇聚过来！


　　但这时候，邱言手中青芒一闪，神力凝聚，直刺出去！


　　啪！


　　这道神力刺穿了生魂，接着就要搅动起来，却没想到魂中人一动，周围虚影幢幢，旋转起来，被神力刺穿的缺口迅速弥合！


　　即便如此，黄大夫也发出惊呼：“神力？你竟能自行发出神力！神祇附身？还是神打之术！难怪……”


　　生魂变动，话锋一转：“难怪白天有神力出现，难怪你能知藏匿尸体的地点，原来如此！神灵所视，自然没有秘密可言！可惜，你境界不够，掌控的神力品质不高，总量也有限，不能一次破魂！这枚符篆虽有法器之能，但我凝聚地魂，心志不动，你只能缓缓消耗，可惜根本没有那个时间了！”


　　话音落下，阴影临身，药柜腾空飞起，朝邱言盖了下来！


　　同时，民愿念头从医馆各处飞出，凝聚起来，将邱言包裹，聚集到了极点，宛如实质！


　　禁锢！


　　邱言的身子居然被禁锢住了！


　　同时，幻境蔓延，开始侵染邱言的思维、念头。


　　“敢来找我，就是找死！区区小卒，侥幸借势，施展诡计偷袭于我，但两者相斗，势大者胜！”


　　黄大夫狂叫起来，情绪念头化入幻境，掀起风浪，顿时毒物弥漫，幻境几成实质，能闻到一丝腥臭味道。


　　这时，邱言开口道：“你忘记了一件事情！”


　　“嗯？”黄大夫听了这话，心头一动，但还没等他想清楚，就有一股庞然大力直落下来，伴随而来的还有阵阵书声。


　　正史流年，光阴如梭。


　　“不好！忘了马阳老匹夫！这老东西每晚都会念书，妄图引人向正！凡是魂有邪念的，都会被镇压，平时倒也不算什么，可现在……”


　　他念头尚未落下，生魂就猛地一震，被莫名压力镇压着收缩，刚从神通符篆里挣脱出来，转眼又被重新拉扯过去！


　　随后，邱言右手中青芒闪烁，一道一道的神力不断轰击，黄大夫的生魂顿如灯火般摇曳起来。


　　蔓延开来的幻境瞬间破灭。


　　“可恶！不要得意！凭你……”


　　叫喊声中，汇聚过来的民愿念头越发浓郁，仿佛无穷无尽！


　　健康！欢乐！充满希望！


　　这念头浓郁的令邱言产生了窒息感，试着去捕捉，也难以抓获，显然都是被黄大夫控制的！


　　“凭你的本事，根本别想胜我！”


　　“胜不胜得过，不靠喊得响！”邱言冷冷回了一句，左手一翻，一枚符篆显形出来，接着手上多了枚丹药。


　　五珍丸！


　　他刚才反掌抓住小厮，甩动的同时，就将这枚丹药抓在手里，现在也不啰嗦，直接吞服！


　　丹入腹，怀中又飞出一物，却是一座有着三个狼头雕像，被邱言一把抓住，捏得粉碎，化为三道清风，吸入鼻中。


　　“你说自己心志不动，不知面对命修晋级时的气血波动，是不是也能不动如山！”


　　话音落下，邱言身上血肉蠕动，鲜血哗哗作响，全身的血肉颤动起来，整个人迅速膨胀，热息从毛孔中喷涌出来，化为浓烈的阳刚之气！


　　“你……你竟敢在这个时候，冲击命修层次！疯子！疯子！居然想用晋级时的气血阳刚对敌！”


　　黄大夫的生魂嚎叫起来，热息喷涌，他首当其冲！


　　神力激荡！书声镇压！阳气冲击！符篆摄取！


　　四管齐下！


　　面对如此形势，黄大夫纵是凝聚了地魂，依旧难以抵抗，生魂晃动了一下，就变得萎靡，接着被神通符篆摄去，没了踪影。


　　生魂既去，周围的民愿失了掌控，顿时群龙无首，作鸟兽散，再也难以禁锢邱言之身，他脚下一踩，人就离了原地。


　　轰隆！


　　药柜这时候落了下来，砸在地上，黑汁流了满地，将地面腐蚀，浓烟滚滚。


第83章 你的格局不过如此


　　呼呼呼！


　　邱言的身躯依旧在急速膨胀，在他的体内，血液奔涌如潮，在血管中穿梭着，冲刷着体内污秽，联系全身上下。


　　膨胀！膨胀！膨胀！


　　澎湃的五珍丸药力在躯血肉中扩散。


　　实际上，在吞丹入口中的第一时间，邱言就用神力将之精粹了一遍，去除丹药里隐藏着的隐患，更要确定真假，随后药力散开。


　　劲力喷涌，热息翻滚，气血沸腾。


　　邱言感到身躯充满了劲力，他一转身，大步走开，来到一片烟雾笼罩地方，烟雾是从地上冒出，一道身影挣扎起身，正是那小厮。


　　这小厮刚才出手，气息澎湃，掌风虎虎，也是个命修有成的人物，但被药柜砸中，整个后背被黑汁覆盖，皮肉腐烂，露出白骨，陷入虚弱。


　　他见邱言走来，立刻抬手作势防御，同时就要说出求饶的话语，可话还未出口，邱言的拳头就已经落了下来！


　　啪嚓！


　　挡住面门的手臂被整个打断，随后，膨胀起来的拳头印在了小厮的头上，这头立刻瘪下去一块，眼睛充血。


　　“饶……”


　　他只来及吐出一个字，就倒地不起，口鼻中流出红白事物。


　　一拳打死小厮，没了后患，邱言静立不动，心神内敛，感悟起来，很快捕捉到一条在血肉中游窜的虚影，立刻就驱动劲力围堵过去。


　　有了炼化力魄的经验，这次，邱言轻车熟路，将虚影围住，便鼓荡全身气血、阳气、药力、以及魄影所化的清风，聚集过去，灌入虚影！


　　凝聚！凝聚！凝聚！


　　膨胀的身躯渐渐回缩，体内虚影越发凝实！


　　精魄！


　　精魄一显，向下沉去，直落到下腹位置。


　　随后，邱言的小腹皮肤上浮现出纹路，线条交缠，化为图案，似是一轮弯月和狼头结合一处。


　　这图案一成型，邱言就感到一股暖流蕴养下腹。


　　这个位置在道教典籍上常被称为丹田。


　　随后，暖流四散，散入四肢百骸，寿元增长的感觉在心中浮现，全身的血液流动骤然一滞！


　　邱言的脸上猛地一片通红，全身血管有种将要炸裂的感觉！


　　他知道，这是一个重要关口，心神一凝，守住神智清明，察觉到心脏胸口出现的一点滚烫。


　　心头热血！


　　凝结精血！


　　精血一成，血液便重复流动，邱言的身躯也恢复常态，疲惫、虚弱袭上心头，无论身心都呈现出极限之感，想要倒头就睡。


　　“炼化精魄所需的积累超出了我原本的预料，五珍丸虽然药力深厚，但炼化了第二魄，终究陷入虚弱，既然如此，今天的事更要做彻底！才能震慑他人，换来修养生息的时间。”


　　这样想着，他强打精神，抬起右手，看了一眼手中符篆，心神一动，意识沉入里面。


　　符篆之中，意识空间。


　　虚空中盘踞着一座迷宫，黄大夫盘坐在迷宫中央，身边药柜虚影幢幢，旋转不定。


　　虚影周围，几条锁链飞舞穿梭，几次想要靠近，都被虚影阻挡，难以成功。


　　突然，黄大夫抬起头，看向虚空：“原来如此，那日在马阳窗外，连同我在内，五道生魂争夺入窗资格，最后成功的那道，就是你的生魂。”


　　话音落下，虚空中浮现出了一道身影，正是邱言。


　　意识灌注，等于分出部分生魂，进入符篆空间，自然会流露出生魂气息，黄大夫与他交手的时候，邱言都是以命道对抗，直到现在才被对方察觉气息，认了出来。


　　黄大夫冷笑一声：“想困住我？天真，你只凝聚了人魂，收敛了意志情感，如何能磨灭地魂？而且，对我动了手，等于挑衅整个青昌城的秩序，你很快就会被群起而攻之！”


　　邱言从空中落下，看着黄大夫，回应道：“我若不动手，才会让人觉得软弱可欺，很快人人都会试着过来割肉，现在，你败在我的手里，名声尽毁，基业不存，性命只在旦夕，被人知道了，只会惧我、怕我，又怎么可能群起而攻？”


　　“嘿嘿，”黄大夫怪笑一声，摇了摇头，“这只是暂时的，青昌城乃我辈乐土，受人觊觎，我自扎根于此，吞外乡魂壮大自魂，治千百民众放养心念，让他们开心、愉快、充满希望，让民愿美味可口，不知花费了多少时间、精力，你想继承我的地位、炼化与我相连的民愿，早晚和其他人发生冲突……”


　　他话未说完，就被邱言打断。


　　“继承你的位置？放养青昌县民？”邱言摇了摇头，“被我坏了肉身，囚了魂，还如此不知进退，你的格局不过如此，既然如此，没什么好说的了，虽然暂时不能彻底将你磨灭，但……”


　　说话间，他一甩袖子，就有几点火花落下，落在迷宫里，升腾起来。


　　神力火焰！


　　这火焰急速蔓延，转眼将黄大夫覆盖，灼烧之下，人形不存，扭曲变化，一丝一丝的火苗，朝着魂里渗透过去！


　　顿时就有惨叫传出，声音里还有浓浓的不甘，似对邱言话中的不屑之意很是不忿！


　　“居然说我格局狭小……”


　　邱言却理也不理，转身消散。


　　外界，他长吐一口气，面色苍白，接着两手张开，两枚符篆从旁飞来，依附手心。


　　这两枚都是神通符篆，一枚得自锁灵图，一枚得自医馆院子里的玉佩。


　　玉佩本是黄大夫所有，用来隐藏地下死尸，被邱言以灶神神火灼烧、提炼，成了枚神通符篆，同样蕴含三种字咒，都是咒纲上未曾提及的——


　　隐字咒、匿字咒、敛字咒。


　　邱言接着早日布下的神力，感应院内伙房，收集消息，抓住了黄大夫的死穴，又利用官府将之抓捕归案，整个过程迅速、果断。


　　他料到黄大夫被意外抓走，定然来不及收拾医馆之物，所以埋伏医馆，靠着这枚隐匿符篆藏在一旁，先是看了场主仆相疑的好戏，再伺机出手，坏了黄大夫肉身，然后一鼓作气，拿下了对方。


　　“既是贼窝，定藏了不少东西，这人凝聚了地魂，说不定有功法留存，与其逼问，不如在这里找一找。”


　　邱言想着，在屋里翻找起来，但很快，门外传来了声声惊呼，接着有脚步声在门外响起。


　　“换防的衙役来了！”


　　念头一转，邱言当机立断，急掠到小厮尸旁，探手入怀，拿出一个瓷瓶，这瓶里的虫子他很感兴趣，但随即一愣，又摸出一本小册子。


　　哒哒哒！


　　脚步声近在咫尺。


　　邱言左手抓住册子，而后转身，右手抓在倒地的药柜上，手臂一涨，劲力喷涌，把个药柜直接提了起来，接着用力一蹬，竟是提着整个药柜拔地而起，轰隆一声，撞破了屋顶！


第84章 天、地、人，各有所寄


　　哗啦哗啦。


　　破碎的砖瓦如雨点般落下。


　　那换班的衙役一推开房门，屋里立刻就涌出了大片大片的灰尘。


　　“这到底是怎么回事？”


　　衙役后退了几步，等灰尘停歇了一些后，方才冲了进去，入目的是一片狼藉的景象，先不说立在屋里的药柜不翼而飞，单是那两具尸体，就足以让他们大吃一惊。


　　其中一具，背上血肉模糊，头颅瘪下去一块，另外一具则穿着囚衣，头颅炸裂，四肢诡异扭曲，连脊椎都有明显的折痕。


　　“凶杀？”


　　几个衙役吓了一跳，待得细细打量，这才有人惊叫起来：“这不就是那黄德文么？刚刚传来他逃狱的消息，听说还杀了两个狱卒，把狱神的塑像都给打碎了，猖狂到了极点，县老爷正要发文通缉，怎么一转眼的功夫，就死在这了？”


　　“真的假的？真是那厮？”旁人骇了一跳，“老李，你可别看错了。”


　　“我姓李的什么人，你们还不知道？”先前惊叫的衙役摇了摇头，“看这样子，此人死的极惨，他虽是凶犯，但涉及大案，现在突然横死，却不能不管，不知背后是不是有什么隐秘缘故。”


　　“说的是啊，外面那群人无缘无故的都睡了，里面逃狱的凶手又横尸在地，怎么想都不简单啊，你们在这看着，我现在就去通报县老爷，这可不是小事！”


　　说着，众衙役立刻就忙乎开来，分工合作。


　　很快，整个县衙门就忙碌起来，人来人往。


　　这一夜，注定会成为很多人的不眠之夜。


　　只是，这些忙碌的官差衙役，却没有注意到，在对面街角，一名高大男子正遥望药店。


　　这人身着劲装，手上拿着一柄长剑，整个人流露出淡淡的诡异气息。


　　“没想到，还能碰上了这么一场好戏，那个书生……”


　　他念头刚起，远方就传来呼啸声响，就见两名大汉破空而来，气流激荡，打断了思路，一息三十丈，转眼就至。


　　这两人穿着不合身的衣服，模样古怪，一个头发散乱，一个前额突起。


　　“该死！这城里是谁在念书，听着难受死了！气血翻滚，”两人一落地，就抱怨起来，其中一人不怀好意的看着拿剑男子，“席云！你不是说这个医馆的医师有嫌疑么？有嫌疑个屁！人都死了！”


　　另一个则道：“浪费时间！再不找到有用线索，如何给老爷交代？你这奴士，办事不利！”


　　劲装男子听了，冷冷一笑，并不反驳，目光一转，视线朝着远方看去。


　　在视线的尽头，邱言正托着巨大的药柜，在屋顶飞奔。


　　邱言的身子，加上药柜，少说也有几百斤重，就算是走在平地上，一步一步，恐怕也要在沙土地上留下深深痕迹，可他现在在屋顶上飞腾跳跃，一路疾奔，却是如履平地，每一脚落在砖瓦上，都显得轻飘飘的，似乎毫不用力，脚弓一弹，一沾就起。


　　“炼化了力魄，浑身的筋骨弹动、变化动念可成，劲力如臂使指，而炼化了精魄，对血液掌控由心，血肉缩涨随念，再加上生魂凝人、魂力庞大，对身躯的把握和感知细致入微，两相促进，便是拿着这几百斤的药柜也没太大影响，唔！”


　　邱言正想着，忽的闷哼一声，脸上浮现出一抹浓重血色。


　　“不过，强行炼魄的弊端也不小，这次回去，不知道要修养多久才能恢复。”


　　想着想着，他腾身一跃，毛孔中涌出丝丝缕缕的黑烟，化为黑风，卷着身子往前一飘，就落入了自家院子。


　　邱言人一落地，便将药柜放下，接着盘膝而坐，呼吸吐纳。


　　很快，邱言的口鼻之中，就有丝丝白烟渗出，烟中掺杂淡淡血色，周围的空气里顿时多了一丝鲜血味道。


　　烟雾飘散，跟着他的胸膛和下腹蠕动起来，缓缓鼓起，口鼻转呼为吸，全身筋肉一颤一抖。


　　这是两魄联动，将吸入胸腹中的空气震荡、提炼，把里面的天地灵气抽取出来，融入血肉，滋养肉身的生机气血。


　　邱言现在施展的这套吐纳法门，是《性命之道》上记载的，而驱魄用劲的方法，却得自燕永杰指点。


　　吹嘘呼吸，吐故纳新。


　　没过多久，他重新睁开眼睛，眼眸色沉，苍白的面色略有缓解。


　　“没想到在交战中强行突破命修，会留下这么大的隐患，那五珍丸虽然珍贵，但本应用来补气，缓缓调养身体，蕴养一阵子后，气血和生机自然提升，方能化为血肉积累，用以突破。我强纳药力，很多妙用体现不出，伤了血肉根本，要花上一阵子去弥补，好在拿下了黄文德，总算不是白费力。”


　　命修一道，本就有养生的意思在里面，讲究一张一弛、文武相济，邱言这次一心求成，炼化了力魄没过多久，就强行炼化了第二魄，反倒留下了隐患。


　　“这次炼化精魄，就没有感悟到下一魄的踪迹，不过也不是坏事，正好借蕴养身子的机会，修生养性，巩固命修进境。欲速则不达，我有灶神火能精粹万物，加速积累，命修进境本就比一般人快上许多，没必要急于求成，越是危机环绕，越不能乱了阵脚，不然敌人还没动手，自己就先衰弱了。”


　　想着想着，他站起身来，看了一眼身旁药柜。


　　“那黄大夫竟有两个法器，倒是令人惊讶，这个药柜似乎还和他的生魂有某种联系，看那模样，莫非和凝结地魂有关？”


　　一念至此，邱言手中光芒涌动，神力火焰显化出来，呼啸着就将药柜覆盖，灼烧起来。


　　火焰升腾，却无热浪，火光也被局限一隅，院外很难发现。


　　啪！


　　药柜便传来一声轻响，就见一根白白胖胖的、好似萝卜一样的事物落在地上。


　　邱言也不在意，以为是药柜里残留的药材，他盯着火焰，陷入沉思。


　　“可惜时间不够，没能细细探查医馆，不过，事关修行的秘本，一般人要么带在身上、片刻不离，要么牢记在心、不露痕迹，就算是搜查，也未必能找得到。”


　　想到这里，他手腕一翻，手里就多了一本小册子，却是从那小厮身上得来的。


　　书册无名，翻开之后，每一页都写满了蝇头小楷。


　　“这个叫黄童的小厮倒不甘寂寞，记了这么多东西，应该是黄大夫平日里说出的一鳞半爪，虽然琐碎，也有些许残缺，但细细整理，再加上我自己的感悟，让本尊借香火心念推演一番，很快就能得到一个完善功法，标明性修前路！”


　　他翻动书册，慢慢点头。


　　“原来如此，天地人三魂，居然还有这种说法。”


　　这书上不光有琐碎的修行之法，还有很多心得体会和语录，其中，就很清楚的写出了天地人三魂各自的特性——


　　人魂，寄于心，主智慧、元寿；


　　地魂，寄于地，主经历、利禄；


　　天魂，寄于天，主命运、祸福。


　　看着这些心得，邱言心头念转，一些修行上的疑问迎刃而解，却又生出其他问题，最后却忍不住感叹一声。


　　“有师父指引，当真能省下不少功夫，要是有个大门派培养，估计不只能得到指点，还能获得很多资源，正是背靠大树好乘凉，不过修行之道，不可名状，千人千路，却没有必要去羡慕。”


　　他继续看着，从里面总结出了凝结地魂的方法。


　　“原来如此，这凝结人魂，是将自身记忆、情感聚拢在一起，定下心，守住念，而地魂的地字，本来就不再局限于身……嗯？”


　　邱言还在思索，忽然心头一动，转头看去，顿时发现在熊熊火焰旁，一团白白胖胖的身影正缓缓挪动，一下一下，鬼鬼祟祟。


第85章 八抬大轿落门前


　　“嗯？”


　　邱言停下动作，直视过去。


　　顿时，那白胖之物整个一滞，停在原地，再无动静。


　　“哦？有点意思。”


　　话音落下，邱言的人已经出现在几丈外，一伸手，就把那件事物拿在了手里。


　　顿时，一股清香飘了过来。


　　他打量过去，入目的是一根白白胖胖的、似萝卜一般的事物，只在尖儿上分出几条根须。


　　“是根人参！”


　　邱言前世也曾见过类似之物，是以第一眼就认了出来，这是一根人参，而且看个头和模样，年份还不低。


　　颤！


　　随后，他清楚的捕捉到，被握在手里的人参轻轻颤抖了一下，但旋即平息，没了动静，安安静静的。


　　顿时，一个词从邱言脑海中蹦了出来——


　　“装死？”


　　借着感知，他能模模糊糊的感受到，正有丝丝缕缕的情绪波动从手上人参中散发出来，恐惧、赤诚、纯净。


　　“这根人参似是成了精，有了智慧，不过思维并不清晰，心如赤子。”


　　邱言还在想着，旁边突然传来噼啪声响，却是笼罩药柜的火光猛地一涨，接着回缩，火中的药柜已经不见了踪影。


　　邱言循声看去，挥了挥手，那火焰便散去，原地只剩下一枚漂浮在半空的符篆！


　　第三枚神通符篆！


　　邱言抬手虚抓，符篆立刻被牵引着飞来，被他抓在书上，意念灌注，血脉相连，里面的奥秘呈现出来。


　　“这第三枚符篆，得自黄大夫的药柜，按那本心得册子上所写，这药柜虽是法器，但非同一般，被黄大夫视为成道根基，记述着个人的经历、道场的历史，这黄大夫的道场，就是那餐风堂，他的修为也只是刚刚凝聚地魂，并不完善。”


　　念头闪过，符篆里面的信息已被邱言接收完毕。


　　“这枚符篆里，蕴含四种咒纲上没有的字咒，乃是毒字咒、愈字咒、蚀字咒和养字咒，不过这也难怪，咒纲虽说是总纲，但不过是上灵道外门用来筑基、启蒙用的，多为泛泛而谈，并不深入，提到的几个字咒，也都是常见之术，而这药柜却是黄大夫的成道根基，和他所学息息相关，嗯？”


　　就在此时，困住黄大夫的符篆爆发出些许骚动，显是里面的黄文德生出了感应，正在挣扎。但邱言一个念头过去，引动符篆之力，立刻就将之镇压。


　　“这黄大夫的生魂还真不是那么容易处理的，不知道要花费多长时间，才能真个炼化。”


　　邱言一边想着，一边朝书房走去，而那根人参一直被他握在手里。


　　到了屋里，邱言坐在椅子上，先取出一个瓷瓶，拔开后狠狠一嗅，就见香气成束，被他吸入鼻中，而后面色又好转几分，精神头也有提升。


　　“可惜治标不治本，想彻底恢复，须静养一段时间，补充营养，调节膳食。”


　　他放下瓷瓶，感到另外一只手里握着的人参有了动静，根须微微颤动，似乎想伸到盛放血丹的瓶子上。


　　邱言这时终究开口了：“既已成精，就不用再隐藏，邱某虽求上进之路，但你并未曾招惹我，我自不会将你如何，想走就走。”


　　说着，他将人参放在一旁，起身从书架上抽出一本书，轻声诵读起来。


　　文章句子在心口之间流淌，神力从魂中渗出，迅速平息心神，安定念头。


　　这一战，邱言不只是身躯潜力透支，就连心神也被消耗不小，不复强盛，所以他已回书房，并没有急着去探究凝结地魂的诀窍，而是转而诵读，以书句修魂养性，步步为营，不冒进，不遗漏。


　　这一读，就是一夜，心神沉浸书中，再回过神来，天己大亮，而邱言的精神也基本恢复过来，面色晶莹如常，但这只是表面，隐患依旧存在。


　　收了书，邱言抬眼看去，见到那根人参还是静静躺在桌上，散发出来的情绪高亢许多，摇摇头，不再理会，他收拾了一下，换了身衣服，就走了出去。


　　没过多久，潘蓉娘便来了，一番忙碌，二人吃了早饭，等邱言再回书房，桌上已经没了人参踪影。


　　邱言也不以为意，抽纸拿笔，开始练字，读书能定魂，练字可壮念，这都是他亲身总结出来的性修之法。


　　一直练到到了中午，刘怀、刘越也来了，一进门就唏嘘起来。


　　“没想到黄大夫竟是这种人，现在大街小巷的流言都倒过来了，从前说过你坏话的，见了我，都赔了不是。”


　　刘怀的话，自是和黄大夫、餐风堂相关。


　　一夜功夫，口耳相传，满城皆知。


　　这也是那黄文德为了彻底毁了邱言的名声，让人四处传播谣言，将事情给炒了起来，惹得人人关注，结果峰回路转，邱言带人找上门去，先是说的对方哑口无言，跟着又从医馆院子里搜出成堆的死尸，场面惨烈，骇人听闻！


　　这么一来，就算有人想不关注也难，街头巷尾处处流传，邱言在众人的口中，也从一个好心的书生，成了智勇双全的才子。


　　“再过一阵子，都要有说书人把这个事儿编成话本，给人讲了去！”刘怀红光满面，越发兴奋，越看自己的这个外甥，越是觉得不凡，老怀大慰。


　　刘越却有些后怕，连连道：“这事儿太险了，那黄文德丧心病狂，万一有个好歹，报复起来可就不好了，听人说，他昨夜越狱，连杀两人！不过，也是丧尽天良的事干多了，不知惹怒了哪路好汉，被人在医馆里给杀了！”


　　“死得好！”刘怀拍了拍桌子，“死不足惜！”


　　听了二人诉说，邱言又询问了两句，这才知道官府已经封了路，把餐风堂里里外外查了个底朝天，这两天在那看过病的人，都被叫去问事，一副不打算善罢甘休的架势。


　　不过，邱言这个和黄大夫有过直接争执和恩怨的人，却无人问津，好像被人遗忘了一样。


　　对此，邱言倒是心知肚明。


　　“终究还是沾了马阳的光。”


　　事情越闹越大，事情的前后经过也流传的越来越广，最后都惊动了远宁知府和剑南道御史，都派人过问，一来二去，这邱言的名声自是水涨船高，最直观的表现，就是汇聚过来的民愿又增加了不少。


　　只是，这些民愿里，就不光只有感激和祈福了，还有好奇、疑惑等情绪，都经过魂中洞，被本尊所吸纳，淬炼成神力，壮大香火心念。


　　就这样，一场波及深大的大案，偏偏没有影响到邱言一家子，邱家院子一切如常，只是街坊邻居对邱言的态度又有了变化，一言一行小心谨慎，不敢稍有冒犯。


　　而到了晚上，邱言回屋读书的时候，却发现那根人参再次出现在桌上。


　　“有趣。”


　　他摇了摇头，也不多说，依旧诵读。


　　平静的日子，持续了三日。


　　第三日的早上，吃过早饭，邱言来到院子里，正打算打一副五禽戏，可架子还没摆开，就有“咚咚咚”的敲门声传来。


　　开门一看，首先映入眼帘的，是县太爷董秋的面孔，跟着这位县老爷朝边上一让，露出了身后景象，门前的巷子停了顶八人抬的大轿，轿帘被一只芊芊细手拨开，随后便有一道粉色身影施施然从轿子里走了出来。


第86章 两年


　　这是一名身着粉色衣衫的女子，上襦下裙，穿得规规矩矩，但行走间娇躯摇摆，脚步轻盈，给人一种婀娜多姿的感觉，她有张吹弹立破的白嫩面孔，脸上挂着一抹笑容，丹凤眼，眼眸灵动。


　　只是一眼，便是邱言也不免生出惊艳之感，但他毕竟凝聚人魂，心念如一，念只一转，心神就恢复过来。


　　“很好，定性不错。”女子眼眸流转，视线落在邱言脸上，露出赞赏，轻启朱唇，声音清脆如鹂。


　　邱言眯起眼睛，看了女子一眼，跟着又看向女子身旁之人。


　　这女子身后跟着两人，一名穿着青衣的丫头，低眉垂首，让人看不清面目，只能注意到白皙的脖颈，看样子是丫鬟之流；而另外一人，则是和邱言有过一面的陈府管事，被陈其昌称为宋奴。


　　一见这宋奴，邱言就已经明了，对女子的身份大致摸清，不过，却没有表示什么，转而朝着董秋行了一礼，口呼小民。


　　“贤侄不用多礼。”出乎意料的是，董秋这位一县之尊却显得很是客气，说了两句，就急着引荐，“我这次来呢，是受人之托，这位是武信军宋节度使的掌上明珠，宋家大小姐。”


　　邱言心头一震，看向女子的目光中，夹杂了一丝疑惑。


　　“宋节度使的掌上明珠？宋渊的女儿？”


　　他目光转动，在宋奴脸上扫过。


　　“几天前这位宋管事过来，说是他家公主要见我，照之前的情势来看，这个所谓的公主，无疑就是那通山大王的女儿，可现在看这架势，眼前此女，定然就是那位公主！这可就奇了，照我的猜测，这位大王绝非宋渊本人，而是其身边人，怎的这妖王公主，又成了宋渊的女儿？莫非，那位通山大王也是女的，是宋渊的妻子？”


　　这些念头在邱言心中一闪而过。


　　对面，那位宋大小姐却突然上前一步，仔细的将邱言上上下下的打量了一遍，接着点了点头。


　　“不错，长得还算周正，气质也还行，有点博览群书的感觉，是读书人的气质。”


　　说话间，她自然而然的散发出高高在上、颐指气使的味道，但并不显得做作，明显是日积月累形成的习惯。


　　但还是让邱言皱起眉头。


　　不过，宋大小姐显然没有将邱言的想法放在心上，她抬起纤纤玉手，伸出了两根手指。


　　“我听说你要守孝，不能科举，那就给你两年时间，两年之后，考上秀才，狼羊之事我就不予追究，还可以考虑招你为夫，但要是考不上，或者在这两年中，我有了意中人，那就只能怪你命不好了。”


　　此女的话里话外，俨然没有将邱言放在眼里，似乎所谓夫婿，只是她的一只宠物，召之即来，挥之则去。


　　一番话说完，宋大小姐轻声一笑，笑声如铃，转身回轿，那宋管事和丫鬟亦步亦趋，领着一群人迅速离开。


　　转眼走了个干净，来得突然，去得也快。


　　“贤侄啊，这是你的机遇啊，要把握住！这位宋大小姐的父亲是节度使，乃实权武将，位高权重，镇守一方，要是能与之结亲，对前途大有好处，你这两年多多用功，总算个念想，另外，马老相国也很是看好你，不能辜负他老人家的殷切期望。”


　　县老爷董秋见状，简单和邱言说了两句，就急急忙忙的离去，明显是去追赶宋大小姐一行人了。


　　院子再次恢复平静，只是方才县老爷亲自过来，还亲切称呼邱言为贤侄的场景，却是被周遭的街坊看的清清楚楚，一时间，这些个本来看不上邱家父子的邻居们，只觉得心跳加速，小心翼翼的回身，生怕发出一点动静，让邱言发现。


　　邱言当然没心思去理会街坊，他还在咀嚼那位宋大小姐的话语。


　　“两年？夫婿？”


　　末了，他摇了摇头。


　　“两年时间确实宝贵，毕竟以我现在的修为，与通山大王座下的妖魔拼斗，都要费不少力气，连费尽心思绊倒的黄大夫，都要给通山大王准备贡品，要是立刻对上妖王，应该没多少胜算，只是这妖王女婿我可没兴趣去当，这具肉身，和妖王之间有仇恨牵扯，相见之日，就是搏命之时。”


　　邱言的思路很快就被一声招呼打断了——


　　“贤弟，刚才那群是什么人？有位看起来还是官家小姐？”


　　说话的，是一身远行打扮的郑重森，头戴方巾、背着书篓，脸上含笑。


　　“没什么，那些人走错了地方，认错了人。”邱言一句带过，接着就询问起郑重森这身打扮的缘由。


　　“嗨，这不是秋天要有恩科么？我呀，就估摸着去道府书院求教，做好准备，这次过来，就是来和贤弟告别的。”他说话的时候，声音不高。


　　邱言听了，心下了然，知道事情并非如此简单，他的这位挚友先前道试得了甜头，食髓知味，现在是想故技重施，还要去打点一番，以期乡试高中。


　　看着郑重森身上洗白了的儒衫，邱言暗暗叹息了一声，接着抱起拳头：“既如此，那小弟就祝郑兄一路顺风。”


　　“承贤弟吉言。”郑重森笑着回礼，又说了两句，便转身离去，脸上满是笑容，眼中充满了对未来的憧憬。


　　只是他这一去，就没了音信，连当年八月的秋闱，都没能回来参加，事后，邱言虽有心寻找，但能力有限，就算动用神灵本尊，也难觅踪迹。


　　逝者如斯夫，一晃就是两年。


　　这两年对邱言来说，无论是本尊，还是分身，都过得平平静静的。


　　只是，有过被困山庙近八十年的经历，他却知道，两年的时间对凡人来说，也许算是漫长岁月，但对寿元悠长的超凡存在而言，却只是弹指一瞬。


　　冬去春来，万花丛开。


　　邱家的院子，并无多少变化。


　　“两年，这两年间无论是上灵道，还是通山大王，都没有再起波澜，不过这只是暂时的，不说其他，若时一个多月后的道试出了意外，没能考上秀才，通山大王那边，立刻就会做出反应，派人来打杀我。”


　　心里想着，邱言放下了手中笔，看了眼桌上的这幅字，眉头皱起，摇了摇头。


　　“不行，还是差那么一点，神韵不能圆满。”


　　说着，他抬手一拉，就将这幅字扔到了一旁。


　　另一边，桌上发出轻微响动，却是一团白白胖胖的身影在桌角翻腾。


　　这团白胖身影，正是两年前，邱言炼化药柜法器时，跌落的那根人参，自那夜后，就赖在书房，只要邱言读书，这人参就会生出反应，久而久之，邱言也就听之任之。


　　看也不看人参，邱言离了书房，一入院子，就朝门走去，正好碰到进门的蓉娘。


　　两年功夫，蓉娘已经出落的亭亭玉立，娇美可人，很多女子在她这个年纪早就已嫁人生子了，但刘家却没有半点动静，这里面的缘由，邱言也能想到。


　　“表哥，又要去老相国家？”


　　见了邱言，蓉娘打了招呼，在得到肯定回答后，便点点头：“那我去帮你收拾书房。”


第87章 圣旨！


　　邱言去了没多久，蓉娘便拿着几张写满了字的纸从书房走出，到了院子一角，将这叠纸放下，接着离开。


　　等她走了之后，就见一道身影翻墙而入，熟门熟路的摸到院角，这人同样拿了一叠纸，不过纸上却没有墨迹。


　　认准了地方，此人将地上写满了字的纸拿起，把手上洁白纸张放下，接着腾身而起，翻身离院。


　　又过了一会儿，蓉娘重新回来，见了这叠新纸也不意外，弯腰捡起，拿回了书屋。


　　这样的情景，已经重复了有些时日了，最近两三个月以来，经常发生。


　　开始的时候，蓉娘还守在旁边，想搞清楚缘由，但一直没有收获，直到被邱言开导了一番，这才作罢。


　　在蓉娘看来，表哥练字用的纸张，本是不小的消耗，既然有人愿拿新纸来换写满了字的废纸，自是划得来的，想通这点，她就不再执着于探究，万一打破沙锅问到底，导致对方不来换了，可就得不偿失了。


　　同一时间，在城东一座宅子里，张振看着手上刚拿到的几幅字，面露喜色。


　　“好字！好字啊！”


　　看着眉飞色舞的张振，刚刚翻墙走壁、将这几张纸拿来的汉子却是面露疑惑：“少爷，这邱言的字，真有那么好？我刚才看了两眼，也就是觉得看着舒服点罢了。”


　　张振听了，不禁笑道：“连你这认不得几个字的人，看了这几幅字，都能感到心中舒畅，你说要是落到了行家的眼里，又该得到什么评价？”


　　他显然心情正好，说着说着，便将手上几幅字铺开在桌上，指着其中一幅道：“这些字，单论形，工熟正刚，而论韵，则有种浩浩大势，不求奇，不求险，不偏不倚，无过不及，正是儒家所追求的书道！儒家讲究以字载道，就要有这种势头，这邱言两年前的字只能说是端正，可两年下来，已颇具气象，有了名家苗头。”


　　“真这么厉害？”那汉子骇了一跳，他可是很清楚自家少爷的眼力，这位主儿口中的名家，那可都是书法大家，不敢说一字千金，但拿出去至少能卖不少银子，而在汉子看来，邱言年纪尚轻，没想到却得自家少爷如此称赞。


　　张振这时候又摇了摇头：“这邱言的字，其实已经有自成一家的味道了，要不是他的名气不大，只局限在青昌县内，恐怕早就被鼓吹成书法大家了，至少道府和关中的那几名后起之秀，单论字，是不及邱言的，可惜这些字，还是受困于名。”


　　汉子听到这里，心里灵光一闪：“原来如此，难怪少爷您让我等收集这邱生练字的帖子，是想等以后……”


　　“不错！”张振点点头，“邱言博学多才，又素有贤名，此次道试十拿九稳，几个月后的秋闱，估计也不在话下，到时他的名声就会流传出去，写的字当然也会水涨船高，我这也算是囤居奇货。”


　　“贤侄不愧是张家这一代的菁英，这番见解，着实令人敬佩。”


　　二人正说着，门外突然传来一个声音，就见一名瘦削男子走了进来，这男子留着一撇胡子，眼中精芒闪烁，给人以精明之感。


　　张振见了，面色微变，跟着面色如常，上前行礼道：“原来孙伯伯已经醒了，您昨日鞍马劳累，理应多休息一会儿才是。”


　　瘦削男子摆摆手：“我这是劳碌命，睡不安稳，这次过来，本就是替知府大人问候那邱生一番，还是早点拜访的好，不过，我刚才在外面，听你说到邱生的字不错，不知方不方便借我一观？”


　　“这……这自然没问题。”张振眉毛一挑，看向门边的仆从，眼含责备。


　　这时，瘦削男子已到了桌前，看了眼字，立刻两眼放光，然后弯下腰，仔仔细细的打量了一番，再抬起头来的时候，正好看到张振责备仆从的目光，顿时笑了起来：“贤侄，你放心，我这次不会和你抢了，上次那副前朝王道之的画，实在是找了太久，一时心痒难耐，可眼下，这邱生就在城里，我何必舍近求远？上门讨一幅不就成了！”


　　听了这话，张振松了口气，笑道：“孙伯伯误会了，侄儿哪有这般心思……”


　　他的话尚未说完，就听门外响起“噔噔噔”的急促脚步声，一个大汉急急冲了进来，见了张振，直接便道：“少爷！城里出大事了！”


　　“什么大事？”


　　“听说是来了圣旨！好多人都跑到街上去了，想要见识一番！”


　　“什么！？”


　　张振还未回应，旁边的瘦削男人就叫了出来：“圣旨是给谁的？”


　　“还能是谁？”报信大汉看了张振一眼，回道，“还不是城北的老相国。”


　　……


　　邱言刚走到马家院外，就看到了周围街道上密集的人群。


　　“嗯？怎么回事，城北向来肃静，怎么今天一大早的，居然来了这么多人？”


　　带着疑惑，他前行几步，就看到马家院门被几名兵卒围了个严实，门边还立着几匹高头大马，而院子里面则传来几声呼喝。


　　略微打听了下，邱言就明白了眼前这一幕的缘由。


　　“圣旨？看来过了两年，那位新皇帝终于又想起这位被他遗弃的老相了，只是，从此之后，这青昌县的平静怕是要到头了。”


　　邱言还在想着，冷不防的，脖后的皮肤忽的一凉，接着心生警兆。


　　“嗯？有杀意！”


　　经过两年的沉淀，他早就将炼化两魄的命修境界掌握、巩固，只要有人目视自身，心起念想，就会生出气机感应。


　　循着感应转头看去，邱言的视线越过层层人群，落在了街角一处。


　　那里，静立着一名男子，手拿长剑，整个人流露出孤高、清冷的气息，周遭的人都远远的避开。


　　注意到邱言的视线，这人忽的抬起一手，凌空虚划，写了两个字，接着嘴角一翘，露出笑容，然后转身迈步，缓缓离去。


　　邱言瞳孔一缩，皱起眉头，沉吟了一下，跟了上去。


　　“这人是谁？他刚才凌空写字，写的正是‘上灵’两字，莫非和上灵道有关？上灵道终究还是找来了？”


第88章 上灵，席云


　　持剑男子的速度并不快，邱言快步跟上，两人一路行进，很快到了城中一处偏僻角落。


　　这里地处城墙夹角，几乎无人涉足。


　　这时，持剑男子停下步子，转过身来，直视着邱言，仔细的打量起来，最后摇了摇头：“你的进境太慢了，以你现在的程度，根本就难以抵抗。”


　　“你是上灵道的人？”邱言能从对方身上察觉到淡淡的杀意，但身处青昌县，他有不少后手，倒也没有太多顾忌。


　　“这个名字，我不能随意说出，”持剑男子点了点头，居然直接承认了，“我这次过来，就是要告诉你，这两年的平静生活即将终结，你若不能在短时间内迅速提高修为的话，就要有所觉悟，如果不想死，不妨跟紧马阳，不然的话，我就只能亲自出手，取你的性命了。”


　　说到这里，他笑了笑：“不过，即便你寄身在马阳身边，也只是拖延罢了，等到马阳寿元耗尽，一样还要面对，这一点，你最好记清楚了。”


　　邱言听了，眉头越皱越紧：“你是什么人？为何要告诉我这些？”


　　“我名为席云，至于身份，再过不久，你就会知道了，我之所以告诉你这些，算是为了感谢你，若不是你，我也不会有这两年的自由，况且你一旦死了，我也活不了多久。”


　　他正说着，忽然面色一变，抬手捂头，整个人颤抖了一下，手上的那把剑嗡嗡作响。


　　“嗯？”见到这一幕，邱言微微眯起眼睛，暗自凝神，浑身筋骨绷紧。


　　“言尽于此，你好自为之！”


　　突然，对面那人又说了一句，接着腾空而起，一脚一脚踩在城墙上，节节拔高，转眼攀到了墙顶，一个翻身，就此离去。


　　“席云？”


　　咀嚼着这个名字，邱言紧锁的眉头并未解开。


　　“这人也是上灵道的？可为何会来通风报信？他身上散发出的杀意真实不虚，莫非是个陷阱？”


　　思索中，邱言漫步而回，此时，马家院外的兵卒已经散去，但聚拢过来，想要看个热闹的人群还未完全散去，依旧有人三三两两的站在街头巷尾，议论交谈。


　　邱言并未理会，径直穿过人群入了院子，正好看到正在收拾香案的沈为生。


　　“你来了。”


　　沈为生看到邱言，笑着招呼，这在两年中，邱言时常过来，帮着马阳整理书册归类，早就和沈为生相熟。


　　“听说有圣旨下来，不知是怎么回事？”邱言也不绕圈子，直接就问了出来。


　　沈为生回道：“算不得圣旨，只是口谕，正式的圣旨，要等老师回了东都老家才会下达。”


　　“老相国要走了？”听了这话，邱言先是疑惑，跟着就了然，这两年来，马阳虽一心整理史籍，但要说不愿再回朝堂，那是假的。


　　自朝堂上，黑面王相公得势后，先后颁布的几套新法，连青昌县都有波及，有好有坏，但总的来说，却威胁到了秀才、举人、士绅、富户等人的利益，因而带来了一些乱象，马阳对此表现出的，便是不满和反对，现在皇帝下达口谕，这位老相国怎么可能放过这个机会？


　　“你先去书房吧，老师正等着你呢。”沈为生收拾了一下，便催促起来。


　　邱言点点头，朝着书房走去。


　　这书房他早就来过多次，从第一次拜访之后，马阳就时常让他过来帮着整理书册史籍，偶尔也会和他交谈，谈古论今。


　　推开书门，入目的是一排一排的书架，绕过几座，邱言便在层层书册中，看到了那个苍老身影。


　　和两年前相比，老人咳嗽的更厉害了。


　　等他咳嗽完了，这才招呼邱言过去。


　　“听说老相国要走了？”邱言行了礼后，坐在对面。


　　“不错，”马阳点点头，看了邱言一眼，“收拾一下，三天后就走。”


　　“那学生就在此恭喜老相国，能重回朝堂，施展抱负。这两年来，得益于老相国之力，青昌县城平静了许多。”邱言此话一语双关。


　　“治标不治本。”马阳却摇了摇头。


　　二人说着话，不知不觉间时间流逝，天色渐变，邱言见时候不早了，就起身整理起马阳写好的手稿，他这次过来，本就是这个目的。


　　等到了午时，马阳留邱言在家吃饭，待得饭后，邱言又忙活了一会儿，将稿子整理好了，马阳便点点头，道：“你过几日要上考场，道试自是不在话下，想来今年的秋闱也会参加，只是科举并非只要有才学就能如愿，乡试还好说，会试怕是会有些麻烦，也是我连累了你。”


　　说着说着，话题就落到了邱言的身上。


　　邱言知道马阳这番话的含义，眼下王相公得势，推行变法，也推行自身学问，之前的恩科所考科目就有所变动，涉及到了变法的内容，而今正科，变法推行了两年，只会变本加厉，这也使得朝堂上有了党政的苗头，士林中，有了新旧两党的说法。


　　黑面相公推行变法，自是新党，但凡反对的，就被归为旧党，马阳因反对变法而遭贬，当然是旧党。


　　邱言和马阳有了交情，在他人看来，就是偏向于旧党的了，若被人有意做文章，主持科举的新党成员会如何做，着实耐人寻味。


　　“不妨事。”邱言却不放在心上，他求科举，本就不是求得位列朝班。


　　马阳笑道：“坦荡无惧，这是好的，但无论如何，我不能不做表示，三日后，我便动身，这屋里的书籍便由你保管，三个月后，我再派人来取。”


　　“嗯？”邱言听了，面色一变，露出喜意，他也不客气，直接就起身作礼，“如此，学生便谢过老相国了。”


　　马阳只是道：“何须客气，这两年你帮我整理书册，出力不少，就算没有这些事，我也不可能当做没看到，鬼神之事，虚无缥缈，我不便插手，最多引导教化，但科举是正途，些许提点自是无妨，只是还须你自己努力，心正践行，不然也是枉然。”


　　邱言点头应下，相处了这些时日，邱言也大致摸清了，这位大儒确实从未修行，身子骨已是垂垂老矣，之所以能做出非凡之事，是因为读书养气，将性道修透了，却不去出窍，反而和民望结合起来。


　　民望在身，念头一动，万念先行，一人等同万民，但面对修为有成的老妖，被其近身，一样会陷入凶险。


　　与人相交，久而敬之，近则不逊，远之则怨，邱言自是没打算让自身之事波及他人，以至于再结因果。


　　又说了两句，县太爷董秋带着人上门拜访，邱言见了，便起身告辞：“三日之后，再来给老相国送行。”


　　从马家院子出来，邱言隐约感到城中有种诡异变化，似乎多了些蠢蠢欲动的气息。


　　“老相国一走，青昌城的秩序就要崩溃，再陷多事之秋，而且……”


　　邱言边走边想，快到自家院子的时候，忽的听到一阵吵杂声响，就见门前一队人马，为首的却是曾经的陈府管事，现在的宋家大老爷，宋玉。


　　当然，邱言还记得对方的另外一个名字——


　　宋奴。


第89章 临行予字，心血来潮


　　“邱公子，这是我家公主送来的礼物，以期你道试顺利，能拔头筹。”


　　宋奴见了邱言，便走了过来，身后跟着一个拿着托盘的男子，那托盘上罗列着笔墨纸砚，笔杆光滑，砚台浮雕，一看就不是凡品。


　　邱言却看也不看，一甩袖子就绕了过去。


　　“邱公子既然不要，那也就罢了，只是我家公主的一番心意还请记在心中，我知道这道试难不住你，可也不要大意，小心阴沟里翻船。”宋奴笑眯眯的说着，并不着恼，似已习以为常。


　　实际上，这两年来，类似的事情已经发生了多次。


　　邱言推开院门，走了进去，跟着就直接关上了门。


　　宋奴见状，却摇了摇头。


　　“有了点本事，就自视甚高了，真以为公主能看上你？不说别人，单是那位最近拜访大王的沼人小王子，就比这邱言强上百倍，连大王都说是有希望一统五沼的人物，成就一番霸主，和这样的人一比，这邱言一个穷书生，又算得了什么？就算让他考上秀才，也翻不出花来，要知道那沼人小王子，可是在大瑞京城的国子监呆过！”


　　冷笑一声，宋奴便带着人离去。


　　“整个青昌，暗潮涌动啊……”


　　回到自家书房，邱言感慨了一句，看了眼正在书桌上缓慢蠕动的人参，他摇了摇头。


　　“我也要有所准备了，要结束沉淀，将两年积累都显化出来，可惜，若是再给我几年时间，彻底沉淀了所学，一定能有更大收获……”


　　这样想着，他忽的心中一动，面露诧异，跟着从怀里取出一本书册，封面上写着《新世见闻》四个字。


　　这本书得自燕永杰的，虽然邱言多次要归还，却都被燕永杰拒绝，一年前，燕永杰见到家乡人带来的一封书信后，告辞离开，书也就留在了这里。


　　将游记翻到了最后一页，那副奇异图画呈现出来。


　　有泉水，有云雾，还有悬空的楼阁。


　　和两年前相比，这幅图几乎没有变化，唯一不同的，却是缠绕其上的丝丝缕缕民愿波动更加强烈了。


　　“这幅画，能够吸摄民愿念头，肯定隐藏着不小的秘密，我这两年来人望提升，每日多少都能接收到部分民愿，书在身上，不知不觉间，也收拢了不少民愿念头，就在刚才，又产生了说不清的变化……”


　　将手放在书册上，邱言能够模模糊糊的感到，书册与自己之间存在着若有若无的联系，这种联系随着图上汇聚的民愿越来越多，日益清晰。


　　“不知道要到何时、积累多少民愿，这种联系才能清晰浮现，而后，又会产生怎样的变化。”


　　感受了一会儿，邱言转头看向窗外，见天色渐晚，便收了心思，从书房角落取出一把被布帛包着的长剑，推门而出。


　　两个时辰之后，他重新回来，抬手一挥，有隐匿之能的敛息符篆凭空显现，重回手中，那院子里忽然景象扭曲，多了几只野兽！


　　这些野兽一动不动的，看样子是没了意识。


　　就见邱言三下五除二的剥皮抽筋，将血肉用油纸和荷叶抱起来，放到厨房，余下的带血皮毛骨骼堆在院子里，鲜血流了一地。


　　待邱言从厨房出来，也不停顿，抬手一点，就有火焰激射出来，将散乱的皮毛骨骼灼烧起来。


　　说来也怪，垒起来足有一人高的皮毛骨骼，被这火焰一烧，就迅速缩小，好似漏气的皮球一样。


　　火焰蔓延，连流淌在地的鲜血都被火焰笼罩，呼吸间的功夫，一堆皮毛骨头就不见了踪影，连地上血迹都点滴不存。


　　而后火焰停歇，就见邱言一招手，就有一滴猩红、晶莹的血液飞了过来，被他装入了一个瓷瓶之中。


　　“最近的食量越来越大，在这么下去，打猎怕是都不能满足了，这也是命修渐渐扎实的表现，想要在命修上有所建树，营养一定要跟上。”


　　稍微收拾了一下，邱言拎起两包血肉，推门而去，他这是过去刘家院子，要在那里吃晚饭。


　　半个时辰后，邱言方才重新回来。


　　到了家里，他没有去正屋，还是转身进了书房，坐在椅子上，拿起书本轻声诵读起来，桌上，本来软趴趴的人参一听到读书声，立刻就来了精神，微微颤动。


　　邱言一直读到了子时，而后放下书，算了下时间，然后静心摒气，生魂从头顶一跃而出。


　　这生魂一出来，顿时就见整间屋子虚影幢幢。


　　和两年前相比，邱言的生魂没有太大的变化，更加凝聚，那魂中人盘坐里面，不动如山，只是，整个书房随着生魂的出现，生出了变化，那一排排的简陋书架上，隐约浮现出虚影，书本层叠，如梦似幻！


　　这些虚影似乎都被邱言的生魂牵扯着，要聚拢过去，偏生难以脱离书架和书册本体的牵制，一时间只能在空中僵持。


　　邱言对此却不理不问，生魂飘动了一会儿，窗外就传来了阵阵读书声。


　　而后，就见桌上的人参连连颤动，也浮现出一道虚影，顶着白乎乎的肚皮，对着邱言的生魂咧嘴而笑，发出“咯咯”声响。


　　好一个大胖娃娃。


　　见状，魂中人摇了摇头：“人参小子，好好珍惜眼前一刻吧，再有两天，可就听不到这读书声了。”


　　念头转动间，便被人参娃娃了解，后者顿时哭丧起脸来。


　　……


　　三天之后，青昌城外，董秋带着衙门里的一行人，一路远送，看那架势，恨不得要一举将马阳等人直送去东都。


　　等过了一处山坡，马阳就摆了摆手，对董秋道：“行了，姿态也做足了，回去吧。”接着，他不理会脸色尴尬的县太爷，和身边的邱言说了几句。


　　“剩下几天，住到我那家院子里去，我已经和两个护院说了，好生照看院子，等你考完之后，就任他们离开，”说着说着，马阳突然提起一事，“对了，你还没有字吧。”


　　邱言点头道：“不错，二十而冠，但因着意外，家父身故，没能得字。”


　　“既然如此，由我来给你取个字，你看如何？”


　　邱言愣了一下，然后道：“求之不得。”


　　听了这话，马阳点点头，然后道：“儒讲慎独，深思而慎取之，不如便叫‘慎之’。”


　　“慎之，邱慎之……”


　　邱言咀嚼着这个词，从里面品味出一丝含义，看了马阳一眼，然后抱拳致谢，从马阳的表现来看，这绝不是一个随性之举，有深意在里面。


　　一番感谢，最后惜别，邱言却是感到生魂一跳，生出警兆。


　　远处，送行的队伍末尾，有几名青衫书生，见到这一幕，都是面露不忿。


　　“邱言连个秀才功名都没有，凭什么被老相国青睐？我等都是秀才，多次拜访都不得门而入，这邱言反倒三天两头随意进出，是何道理？”说话的是个年约二十的书生，面容英俊，在县城也小有名声，叫做张珏。


　　“他也就是靠着相国青睐了，且看这次道试如何。”说这话的，是名个头稍矮的书生，名唤刘框。


　　“不错，马屁拍得再好，没有真本事，也是白搭！”


　　他们这几个书生都有了秀才身份，却是对邱言看不过眼，说着说着，几人忽觉心中一寒，转头看去，才发现送走了马阳的邱言正朝这边看来，几人立刻就低下头，收声不语。


　　“刚才心头一跳，彷佛书上说的心血来潮，只是这几人虽对我生出恶念，却难构成威胁，这……”


　　邱言收回目光，正想着，忽的面色一变。


　　“嗯？竟是本尊那边有事发生！”


第90章 道城隍？


　　远宁城。


　　作为一府治所，依旧人来人往。


　　在城南的一处街角，立着一座不起眼的、矮小神祠。


　　这座祠堂占地不大，里面的布置也很简陋，门外无香坛，进了门就是神台，台上立着一座半人高的泥塑神像。


　　此时，邱言的神灵本尊，正寄身于这座神像里，吞纳着神台上的香火。


　　本尊神躯之内，光辉灿烂，九百九十九颗神力星辰层层叠叠，以核心符篆为中心，缓缓旋转，宛如霍霍生光的水中漩涡。


　　星璇。


　　这是六品神祇的特点之一。


　　邱言自登位六品，至今已有两个年头，这两年来，借着书生分身的缘故，每日里都有大量的民愿自魂中洞汇聚过来，凝聚成星辰，他的神力越发充沛、深厚。


　　两年的功夫，几乎抵得上其他神灵几年、十几年的积累，只是随着神力日渐增多，终究还是到了瓶颈，在凝聚出第九百九十九颗星辰后，那第一千颗就无论如何都难以凝聚出来了。


　　这让邱言意识到，六品神祇能积累的神力是有极限的，经过了一番推测，他亦得出了七品神祇的极限，应是九十九颗神力星辰。


　　隐约间，邱言有种感觉，这神力的瓶颈，似乎与他加入神司有关。


　　不过，虽然难以诞生出新的神力星辰，但汇聚过来的民愿并未浪费，而是转而凝聚已有星辰，让神力越发精粹、凝聚、厚重。


　　神力深厚，神祇的威能和神通越发强大，对城中民众的影响和干涉也就逐渐加深。


　　这座神祠便是在这种情形下建立的，不过在这出力最多的人，却是李波、王巧儿等人。


　　自被邱言教训后，他们几人本还有报复的心思，但没过多久就夜夜噩梦，从前做的恶事、欺压的人，反复在梦中出现，所不同是的，他们再也不是作恶、施压的那一方了，而是变成了被欺压的人，如此一来，每夜受难，连个安稳觉都睡不得，发展到后来，甚至都不敢合眼，精力、体力大受影响，精神恍惚，草木皆兵。


　　但随后，在无意间，几人中的一人，发现人在灶台旁，竟能让躁动的心灵得到安宁，进而平息恶念，入夜安眠，在这之后，其他人也跟着效仿。


　　随着心境安定，恶念随之平息，李波等人的性子居然有了变化，不再作恶，反而行善，好事者一打听，才知道几人竟是受了名为“灶王爷”的神祇感化。


　　这一来二去，灶神的祭拜终于有了苗头，而李、王等人也都出资立了神祠，虔诚祭拜，让邱言得以搬出城隍庙的壁画，入住一祠。


　　如今，安居多时的神灵本尊，却是突然心神震动，感到自己和城隍相连的气运正在发生剧烈变动。


　　“怎么回事？这气运联系，自我加入神司后，就平静无波，现在为何会变得如此不稳？”


　　他正想着，一道圆润之声忽然在心中响起，反复回荡——


　　“速来神司大殿！”


　　邱言对这声音并不陌生，知道是属于远宁都城隍的。


　　对于这位城隍，书生分身早就查阅过典籍，搞清楚了“银孝娥”这名字的来历，竟是前朝异姓王银王爷的掌上明珠。


　　那位银王爷一生忠义，鞠躬尽瘁，深受万民爱戴，曾挽狂澜于既倒，可惜功高震主，又为奸臣所忌，终被人害，但其人高义长存，庙宇立于江南，香火鼎盛。


　　没想到，这位银王爷的女儿，居然到了剑南道远宁府做起了都城隍。


　　心里想着，神灵离苗，顺地而行，当本尊到达城隍阴司庙外时，首先看到的，是三道泛光身影。


　　三尊神祇。


　　不过，三名神祇身上散发出来的波动，却显得有些杂乱。


　　神祇能聚合民众念头，本身的构成很大一部分介乎能量与精神之间，所以很多时候，神与神之间不需要言语，只需感悟，就能察觉对方状态。


　　眼前的这三尊神祇，波动杂乱，这代表着他们神心不宁。


　　三尊神中的其中一名，正是与本尊关系甚好的城南土地，黄觉。


　　他见本尊到来，神躯一转，出现在本尊面前，面露焦急之色：“情势有些不妙，最好做好准备。”


　　“嗯？到底发生了什么，为何城隍大人急急召集诸神？”本尊开口问道。


　　“还记得两年前，潘府的那件事吧？”黄觉并未开口，而是直接传念。


　　邱言点点头，他自然不会忘记。


　　接着，黄觉继续传念道：“那日潘府遭劫，有名上灵道的亲传弟子遭难，却一直未能找到凶手，而那日又有神祇插手，如今上灵道终究要来追究了，我与城东土地因所辖关系，难辞其咎，而你与白文判作为城隍佐官，负责城内神祇调动，恐怕也会被追究。”


　　“上灵道么……”


　　咀嚼着这个词，本尊并未感到奇怪，对于神祇和修士来说，两年的时间并不算长，凡人报仇十年尚且不晚，更何况是寿元悠长的修士？


　　同时，他亦想起之前分身见到的席云，将两件事联系起来，把握到一丝内在联系。


　　沉吟了一下，本尊传念问道：“这个消息，是从何处得来的？”


　　黄觉没有回答，转头看向不远处的白文判。


　　三尊神祇中的其他两位，正是白文判与城东土地，这两尊神祇面色凝重，同时也有种同仇敌忾的意念波动。


　　“抿元，这次危机，可不好应对啊，听说……”


　　注意到本尊的视线，白文判传来念头，但未说完，就有股浩然意念降临，四神登时明了，各自收敛心念，神躯一转，都化作青色光芒，入了阴司。


　　城隍阴司大殿，阴森庄严。


　　披挂着战甲的城隍依旧端坐在牌匾下、屏风前，大殿两旁，座椅分列排开，坐满了神祇。


　　待得本尊等人显露身形，城隍微微抬头，金属面具的双眼中闪过精芒，似是看了四尊神祇一眼，接着抬手拍了一下惊堂木。


　　啪！


　　顿时，整个大殿一片寂静，连从各个神祇身上不时泄露出来的民愿念头都被一股莫名之力约束起来。


　　跟着，就听城隍开口，圆润之声在整个大殿回荡起来——


　　“道城隍即将降临，诸位且安心于此等待。”


　　说话间，她朝本尊看了过去。


　　……


　　“道城隍？”


　　本尊与分身一心两体，自是同时知晓了事情。


　　“不是说是上灵道要追究么？怎么却来了道城隍？”


　　本尊归位日久，邱言对神灵的划分也有了一些概念，知道城隍神名虽同，却也有品阶之分。


　　大瑞的地方有道府县三级之分，城隍依托于城，自然也有分别，一般的县城为城隍，府治则为都城隍，而在都城隍之上的，便是位于道府的道城隍了。


　　“神祇行事，不似凡人繁琐，说是等待，但一坐经年都有可能，这道城隍何日可至，还不好说，只是事情越发复杂了，不过，未尝不是一次机会……”


　　他正想着，路过了城中告示，这才看到有人在张贴告示，上面写的东西，是他早就知晓的事情了。


　　“还有一个多月就是道试，我两年的积累，都要靠这次考试升华……”


第91章 三幅画


　　“请问，邱生住在哪里？”


　　午时一过，邱家院外的巷子里就来了一名男子。


　　“你找邱生？”


　　街坊邻居听了，都意外的热情。


　　“邱生可是咱这的大才子，谁不知道啊，随我来，我带您过去。”


　　和两年前相比，众街坊的态度有了不小的转变，这也是邱言的人望越来越盛，时常被人谈论、称赞，连带着邱家周围的人，也觉得沾了光、水涨船高，所以不再鄙夷，而是有种与有荣焉的感觉，逢人就夸。


　　“看您的样子，也不是一般人吧，不知找邱生有何事？实不相瞒，马上就是道试了，邱生这几日都要安心读书……”那带路的街坊，注意到问路的人衣着考究，身上有股气质，不由得就问了出来。


　　“是知府老爷，托我过来慰问一下邱生。”


　　这问路的男子留着一撇胡子，眼中流露出精明之色，正是借助在张振府上的孙先生，他来了青昌县几天，因着马阳和圣旨的缘故，并未有什么行动，却注意到了邱言的名声，知道邱言有养望的意思，所以马阳离去，他要上门拜访，顺水推舟的就把知府的旗号给打了出来，助其一臂之力。


　　“知……知府大老爷！”


　　他这一说可不得了了，在青昌县这个地方，县老爷已是大官了，至于知府老爷，那在常人心中，可是更加高高在上的人物，一般人根本接触不到。


　　那带路的街坊一惊，腰背微微躬下，小心翼翼的问道：“不知先生和知府老爷……”


　　孙先生微微一笑：“在下姓孙，添为知府衙门刑席之职。”


　　“原来是刑名老爷，小的失敬，失敬。”带路人立刻就要行礼，却被孙先生止住。


　　“不必多礼，带路要紧。”


　　两人一路前行，到了邱家院子外面，这孙先生上前敲门，很快门便打开，刘越走了出来，他见了孙先生，先是觉得眼熟，跟着一惊，连忙行礼，毕竟是在潘府做过事的，曾经见过这位刑名师爷。


　　孙先生还是笑着道：“不必多礼，我这次来，是替知府大人问候一下邱言的，他可在里面？”


　　“先生来的不巧，”刘越面露难色，“我那表弟刚收拾了东西，说要在考前找一僻静之地温习，也没留下话，只说几日即回，让我看着院子。”


　　“那倒真是不巧，”孙先生摇摇头，接着话锋一转，“对了，听说邱生于书法一道颇有造诣，不知能否让我进去一观？”


　　“书法？”刘越想了想，这才道，“我表弟确实日日练字，但他说自己的字没有练到家，不够格装裱，所以一幅都没留下。”


　　“一副都没留下？”听了这话，一直面色淡然的孙先生终于色变，“难道都让张振给收去了？”


　　“要不，先生进来坐一下？我去找找？”刘越试着招呼起来，那孙先生沉吟一下，点了点头，本来正主不在，他是不便进去的，可心中记挂着邱言的字，难以回绝。


　　门边，带路的街坊见孙先生真的进了院子，倒吸了一口凉气。


　　“乖乖，这邱生可当真了不得，不光县老爷，连知府老爷都这般看重……”


　　县太爷对邱言青睐有加，早被人知晓，可现在看这架势，是连知府大老爷都对邱言另眼相看，无疑更为劲爆。


　　没过多久，事情就在街坊间传开了。


　　半个时辰之后，孙先生一脸惋惜的离了邱家院子，他是在书房里找了些字迹，可都是邱言抄写的书册，看样子都是用来研读治学的，总不能不说一声就拿走吧？只得恋恋不舍的放下，怏怏而回。


　　等回了张振的宅子，孙先生便得知了邱言的去向，竟是入了马阳的院子。


　　“你是说，有人守在宅子外面，不许外人进？说是老相国的命令？”


　　“不错，”张振点点头，“任凭好话说尽，也进不去，两名护院都是城里有名的武馆教头，徒弟不少，有人有势，却不知怎的成了护院，别想用强，而有了马老相国的留言，又有几人敢随意进入？至于邱言，据说一门心思的温习，连两个护院都不能进去打扰。”


　　“这下可糟了。”孙先生面色不佳。


　　张振连忙宽慰道：“其实也不打紧，孙伯伯你赶着回去，可我却能留下，过几日将您和知府的问候带给邱言就是了。”


　　孙先生瞥了他一眼，点头道：“这样也好，对了，听说邱言的字都被你收来了，不妨让我开开眼界，你看如何？”


　　这话一说，张振脑子里闪过一道灵光，有了明悟，面色顿时不太好看。


　　“您刚才为难，怕不全是因为知府大人的嘱托吧……”


　　……


　　同一时间，马家院子里。


　　邱言静坐书房，翻看桌上的几幅画。


　　马阳不只是朝廷元老，更是文坛大儒，无论字画都造诣颇深，早年也曾有过不少书画轶闻在坊间流传。


　　邱言对画艺不慎了解，想要学习画技需有殷实家境，先不说笔墨纸张，单是用以临摹的画作就必不可少，不然凭空作想，有又几人能无师自通？


　　两年时间，让邱言将前身的记忆、学问都融会贯通，也从马阳那里学了不少东西，但都是经世致用的学问，这画技自然不在其中，马阳也没有在这方面给他提点的意思。


　　现在马阳离去，将书房暂时交与邱言看管，结果后者一入书房，就在桌上看到了三幅画。


　　这三幅画的落款，都是马阳的别号。


　　只是一眼，邱言就感到了这三幅画的不凡，依稀从里面捕捉到了淡淡的气息、意境。


　　三幅画的内容各不相同。


　　第一幅画的是高山流水，云雾飘渺，流露出出尘气息。


　　第二幅，则是画的高堂朝班，虽不见金銮，却也能从画中一个个宽袍大袖的人身上感到丝丝缕缕的威严，知道都是执掌权柄、指点江山的人物。


　　而最后一幅，画的是闹市景象，有游人、有商贾，熙熙攘攘，一看，栩栩如生，好像画上的人，随时都有可能跳将出来一般。


　　邱言在这第三幅画上，感受到了一缕一缕的民愿！


　　“三幅画，三种意境，体现出三种截然不同的气息念头，老相国的画艺如何先不多说，单是画中神韵就非同小可，若让修道的人来画，不知花费多大的功夫，才能达到同样境界，尤其是这第三幅图，给我的感觉，居然……”


　　他心里想着，探手入怀，将那本游记取了出来。


　　“……和这本《新世见闻》最后一页的那幅图有些相似。”


　　顺手就将游记翻到最后一页，跟着邱言心头一跳，随后，整个书房轰然一震！


　　紧接着，马阳所留三幅图上的种种气息、意念，居然便被拉扯着，朝着游记图画汇聚过去！


第92章 画中自有乾坤在


　　“嗯？怎么回事？”


　　邱言感到游记图画中生出一股旋转之力，自身生魂竟被影响到了，有要被拉扯着脱窍而出的趋势！


　　“太诡异了！”


　　只是瞬间，邱言闪过惊疑，念头一转，魂中一段段的文章滚滚而出，旋转环绕，定住了魂。


　　只是，还是有一丝丝的感知从生魂里被抽离了部分出去，落入漩涡，旋转着、随着三幅画中的种种意境，落入了游记图画中。


　　霎时间，朦朦胧胧的光影呈现在感知里面，入水般的感觉浮现心头。


　　“嗯？”


　　邱言心头惊讶，接着精神贯注，一边定住魂，一边将心神集中在感知上，感受着几丝被扯走的感知传回来的信息。


　　这几丝感受，已然深入到游记图画中。


　　这幅图画，邱言之前也曾用生魂尝试过渗入，但并不能像锁灵图那样，让生魂和意念进入里面，图中并无意识空间存在，不过现在，情况却有了变动。


　　那几丝感知缓缓下沉，真如在水中漂浮、下沉一般，周围传来的是清凉、晦涩的波动，仿佛亘古不变。


　　邱言沉住气，并不心急，依旧集中心神，去感知，去感受。


　　沉！沉！沉！


　　约莫过了半盏茶的时间，在几丝感知快要消耗殆尽的时候，终于有了变化！


　　震！


　　感知周围震动起来，紧接着，出水脱离的感觉传递过来，让邱言产生一种从封闭空间脱身出去的轻盈感，仿佛瞬间穿过了一层隔膜。


　　在这之后，传递过来的信息和景象大变，和煦的微风吹拂，阳光遍布各处，丝丝缕缕的水雾飘散着，一道道晶莹泉水漫空飞舞，更有层层叠叠的云雾起伏不定，远处，则是一座接着一座的亭台楼阁，青烟袅袅，美轮美奂。


　　而更让人惊异的，是这些个楼阁都是悬浮于半空的，于云雾间沉浮不定。


　　“这些是？”


　　感受到这些景致，邱言心头巨震，纷纷杂杂的念头翻滚起来。


　　忽的，生魂里爆发出一阵刺痛，下一刻，邱言与那几丝感知的联系陡然中断。


　　在刺痛的刺激下，他回过神来，朝那本游记看去。


　　游记上的无形漩涡已经消散，缠绕在最后一幅图上的民愿念头也稀薄的近乎不存。


　　转头向旁看去，邱言这才发现马阳留下的三幅画也有了变化，充盈其中的三种不同意境念头已经消失不见，成了三幅普通画作。


　　见状，邱言不禁皱起眉头。


　　“没想到会发生这种变故，那本游记竟是将三幅画的神韵吸摄进去了，可惜了三幅传世名作，老相国留下画来，应该是想助我定神，现在发生这样的事，有机会要给老相国赔个不是，给予补偿。”


　　念头落下，他的视线重新回到游记上，深吸一口气，平复了心神，随后便回忆起刚刚短暂时间内的惊鸿一瞥，心中浮现疑惑。


　　“刚才的那一幕，不知是不是幻境，又或是某种术法，又或者另有乾坤……如果真是这样，那这游记里隐藏的秘密，比我想象的还要不凡……”


　　邱言想起了自己之前几次探究的结果。


　　“如今看来，这幅图里并未藏有意识世界，而很有可能是一扇大门，只不过，想一探究竟并不容易，这次是因缘巧合，有了马老的三幅图相助，下一次再想开启，就不知道要等到什么时候了，不过这次的事情也给我提了个醒，至少有了方向，只是现在却不应太过分心，还是按着原本的计划行事。”


　　这样想着，他却是将游记收回怀里，从旁书架上取出几本书来，细细研读起来。


　　马阳的书房书籍众多，涉及经史子集，两年来，邱言几次过来，都在整理归册，很少有机会静静研读，所以像现在这样随意诵读，便显得格外难得。


　　之后的十多天里，邱言都是安居书房，连饮食都是院里的厨娘做好，由护院送进去。


　　眨眼的功夫，便是四月出头，这次的道试日期是四月中旬，只有剩下不到十天的时间了。


　　到了这个时候，邱言终于停下苦读，从书房里走出，整理了一番，便离开了马家院子。


　　离去之前，他还和两名护院说了几句。


　　两年间，来了马家院子不少次，邱言自是知道，这两名护院，其实都是命修一道的高手，只因晚上听马阳诵读正史，入院探查，却被沈为生制住，之后不知怎的，先后成了马家院子的护院。


　　按着马阳的嘱托，邱言此去，就要准备着去远宁府城参加道试了，而两位护院，则恢复自由。


　　只是这二人却担心离去后，书房里的书籍万一有个闪失就不好了，硬是要多守几个月。


　　“吕和、冯跃，这两人倒是受人之托、忠人之事，品行值得钦佩。”


　　想着想着，邱言到了自家院子，刘怀等人正好都在，一家人见面，自有一番热闹，没过多久，得了消息的张振也赶了过来，先是转述了知府和孙先生的慰问，跟着就要讨要墨宝。


　　没想到，邱言却摇了摇：“我这书法尚不完善，但一月苦读，已经找到了缺陷所在，待得这次道试之后，应该就够资格装裱起来了。”


　　“哦？”张振听了先是一愣，跟着面露喜色，“如此甚好，眼下邱兄你的笔力已经有了这般气象，为兄当真期待练成之后，又能精进到什么地步，既如此，我也就不强求了。我这次来，还有一事，几日后你要动身去府城参加道试，正好我也要去远宁一趟，不如你我同车，你看如何？”


　　两年的交情，早让邱言意识到张振背后的家族实为巨富，对方说的这番话是出于好意，省的自己颠簸。


　　想通了这点，邱言也不矫情，当场谢过，两人说好之后，张振又和刘怀、刘越聊了会儿，随后张家有仆从过来，附耳张振说了几句，后者微微色变，这才离开。


　　等张振离去，没过多久，日落月出，一家人就围坐一桌。


　　席间，刘怀多次询问邱言学业之事，他没读过书，所以问的最多的，还是——


　　“这次道试，可有信心？能不能考上？”


　　到青昌两年了，因着邱言的缘故，刘怀受人尊敬，连带着刘越也在县衙找了个清闲差事，让他们真正意识到了“读书”的好处。


　　不过，时常会有人拿邱言没有秀才功名说事，难免让刘怀等人心中记挂，生怕这次邱言考不好，一切便又回到从前。不只是刘怀，就连邱言的舅母、姨母等人，听了这问话，都停下筷子，面露紧张。


　　饭桌上的气氛，一下子就凝固起来。


　　“没问题，”邱言却是面色如常，“莫要忘了，我这两年常和马老相国讨教学问，老相国为文坛大儒，多次指点，我有怎会被一个道试难住？”


　　他知道这个时候，说再多都不如提起马阳，马阳的威名和人望摆在那里，便是权威，比什么道理都有说服力。


　　果然，听了这话，一家人顿时轻松起来，心中的担忧点滴不存。


　　“名声之威，一至于斯。”邱言笑了笑，不再多说。


　　说说笑笑，气氛渐渐轻松。


　　忽然，邱言面色微变，放下碗筷，站起身来。


　　“怎么了？”刘怀出声询问。


　　“没什么，你们先吃，我去去就回。”邱言说着推门而出，走到院角，脚下一蹬，拔地而起，而后一个转折，落在屋顶。


　　月光下，屋顶上，一道持剑身影站在屋顶。


　　这个人背对邱言，等邱言踩在屋瓦上，方才转身。


　　邱言一眼便认出来，此人正是前段时间见过一次的——


　　上灵道，席云。


第93章 武道拳意，道试地魂


　　“你的气质比之前更加纯粹了。”席云扫了邱言一眼，开口说着，话中流露出一丝不满，“不过，实力却没有提升多少。”


　　邱言眯起眼睛，口中说道：“你这个时候过来找我，所为何事？”


　　“我来这里，是要告诉你，时间已经所剩无几，”席云冷冷一笑，“就算是再没用的蠢物，花了两年时间在一府之地反复查探，总归能找到些许线索的。”


　　说着，他向前踏出一步：“我听说你就要去科举了，不知这次科举，你是如何打算的？可是只要个秀才功名就满足了？”


　　“嗯？”邱言愣了一下，疑惑对方为何会问这个问题，这个席云，给人一种冷厉、生人勿进的感觉，言语间透露的信息，更是说明，其人应是上灵道之人，和邱言是敌非友，这样一个人，突然好似老友一样的询问邱言的科举打算，自是让人生疑。


　　见邱言不语，席云也不感到意外，收敛笑容：“看你的样子，心气不低，一个道试秀才肯定难以满足，一旦决定参与乡试，那天心感应之下，因果便能加深，至少在科举期间，气运是与这大瑞王朝相连的，修为不足的人，不敢轻易对你下手，是个拖延的好办法，只不过依旧可能有意外发生……”


　　说到这里，他的面色陡然变化，眉头皱起，随后就听他手上长剑“嗡”的一声，发出鸣叫，跟着直接出鞘，锋利的剑芒如有实质，朝着邱言急刺过来。


　　寒芒吞吐，破开空气，寒意阵阵，只是一闪，剑尖儿就到了邱言面前！


　　“嗯？”邱言瞳孔一缩！


　　剑尖儿来的太快，速度已然超出了邱言的移动速度，好在他始终戒备，见状迅速抬手，屈指一弹！


　　在间不容发之际，邱言的右手手指弹在了剑刃上，那手指上面，两枚符篆急速旋转，其中一枚上布满了漆黑裂痕。


　　吸摄和腐蚀，两种气息呼啸而出！


　　下方，邱家院子里的书房微微一颤，渗出丝丝缕缕的奇异气息，隐约能从中感到书法文章的意境，意境奔袭！


　　周围，光影扭曲，一道一道的民愿从城中几处升腾起来，汇聚过来！


　　两种气息、文章意境、民愿念头，眨眼的功夫集中在邱言的手指上面，劲力气血随之炸裂！


　　“当”的一声，竟是将长剑荡开！


　　“咦？”席云愣了一下，眼中流露出惊讶之色。


　　对面，荡开长剑的邱言却是不退反进，擦着剑锋，一步踏出，房顶的屋瓦都跳动了一下，而后整个人朝着席云冲击过来！


　　拍！


　　邱言弹开了长剑的手顺势往前一拍，摄魂和毒蚀两枚神通符篆交相变化，就要盖在席云身上。


　　便在此时，席云忽的眉心一闪，有猩红图案浮现出来，浑身上下升腾起一股奇异气息，透露出决绝、冷冽、一往无前的意境！


　　这意境有如实质，迸发出来，竟将两枚神通符篆都逼得停滞片刻，随后席云脚下连动，一步五丈，瞬息远去。


　　“你我会有交手一日，只是现在还不到时候，我要挣脱枷锁，还需要些许时间，你同样也需要时间，你这一弹指，倒是让我开了眼界，是我小瞧你了……”


　　这句话传了过来，席云的人却已经消失在远处。


　　邱言并未过去追赶，停在原地，他的身躯被一环一环有如实质的意境缠绕、紧缚，这些意境都是席云在瞬间爆发出来的。


　　武道拳意！


　　啪啪！


　　声声脆响接连响起，武道拳意竟如实物般破碎，化为碎片，消弭无形，邱言从中挣脱出来，看着席云消失的方向，陷入了沉思。


　　“这个人，到底有什么目的？”


　　回忆着对方前后两次所说的话语，邱言觉得把握住了一些脉络。


　　“他刺出的那一剑，并没有杀意蕴含在里面，而且还显得仓促无比，似乎并非本意所为，只是单纯的剑招刺杀，但即便如此……”


　　想着想着，邱言抬起右手，翘起食指和中指，他的这两根手指上鲜血淋漓，表层的皮肤血肉几乎全部破裂，皮开肉绽，隐约能见到白骨。


　　“如果这一剑真是有意为之，哪怕只是依附上些许劲力、震劲，恐怕我想要弹开长剑，都要多费一些功夫，甚至有可能要避其锋芒！”


　　想到这里，他从怀中取出一个瓷瓶，倒出血丹，拿着在伤口上擦了一下，跟着念头转动，神通符篆飘飞过来，在手指伤口上盘旋一圈。


　　这枚符篆具有这治愈之效。


　　下一刻，指上伤口血肉生长、鲜血不再流淌，迅速愈合，眨眼的功夫，就恢复如初。


　　擦了擦血迹，邱言翻身从屋顶上落下。


　　正好在他落地的瞬间，堂屋的门打开，刘怀等人一脸惊疑不定的冲了出来，刚才邱言的那一脚，不只是让砖瓦跳动，整个房子都有晃动的迹象，自然惊动了里面的人。


　　一走出来，刘怀就连忙询问，邱言温言应对，他的言语里面，有种安定人心的力量，很快就平息了几人的惊慌，只是还难免有些余惊讶，待得众人回屋，重新入席，过了好一会儿，方才这正散去。


　　在这个过程中，邱言心里却始终回放着席云离去前的那一幕。


　　“眉心生纹，意境如实，这是什么境界？他以肉身施展，应该是命修的境界，他说最后和我要有一战，虽然言语不甚激烈，可你死我活的味道还是很分明的，科举之后么？”


　　心念转动间，夜晚降临。


　　今夜却是没了马阳的读书声，一时间，城中各处隐约发生着变化，整个城池渐渐被一股卷土重来的阴暗气息笼罩起来。


　　……


　　时间流逝。


　　自席云离去之后，再无其他事情发生，邱言的生活再次回复平静，每日读书写字。


　　很快，道试的日子就要到了，邱言稍微收拾了一下，告别刘怀等人，随着张振家的马车，到了远宁城，谢绝了张振的邀请，住进了一家客栈。


　　这次重回远宁，他却没有表现出任何异常。


　　四月十一，晴。


　　天刚蒙蒙亮，府学外就已是熙熙攘攘，人头攒动，到处都是身穿儒衫的童生，有的在交谈，有的静默不语，有的则是念念有词，还有的显得鬼鬼祟祟。


　　这里面有稚童，有老翁，有器宇轩昂的少年，也有沉着不语的大汉。


　　无论老幼，孜孜以求，为的就是一朝登榜。


　　邱言站在群人中间，一只手提着考篮，神色安然。


　　不远处，却有人隐晦的指着邱言，低声言语着。


　　“那人就是邱言？听说两年间在青昌声名鹊起，连素有文名的刘框、张珏等人都被他压下去，不知这次能考出个什么成绩。”


　　“听说他之前考过道试，但两次名落孙山，估计才学有限。”


　　“手底下见真章，名声再大，要是连个秀才都考不上也是没用，终究是民，上不得台面。”


　　几人还在说着，府学的大门突然轰然打开，一名名带刀兵卒鱼贯而出，列成两队。


　　跟着，便有几名文吏出来，拿着名册，开始点名。


　　“开始了！”


　　嘈杂的人群瞬间寂静，落针可闻！


　　“道试正式开始！”


　　一名名童生屏住呼吸，凝神静听，等待着自己的名字响起。


　　“胡起、刘鹏、于用、王贺……”


　　被点到名字的人，往往一个激灵，急忙上前领号，凝重、紧张的情绪蔓延开来，弥漫整个街道，连空气都彷佛迟滞了许多！


　　“邱言！”


　　听到自己的名字，邱言没有丝毫迟疑，迈步向前，他看着府学大门，心中反而越发平静。


　　“我之地魂，就在此处。”


第94章 道场文思凝地魂


　　待得禀保画押、盖戳之后，邱言便入了府学，便有差役上前搜身，检查无碍后，他领了考卷和草稿纸，入了考棚，就安坐下来，从考篮里取出笔墨砚台，摆在桌上，注水磨墨。


　　邱言两边的座位已经坐了人，左边的是个正直壮年的男子，仪表不凡、相貌堂堂，一坐下来，安坐如钟；右边则是个半大小子，看年纪怕是还不到十三四岁，一副活泼好动的样子，却又强行按捺，显得有点坐卧不宁。


　　这时，前面忽然走来一群人，为首的是名官员，被一群书吏簇拥着，走走停停，明显是在巡视。


　　邱言一眼看去，注意到这官员的身上有着不同寻常的气息，立时就运起了练成没多久的灵目诀，想一探究竟。


　　未曾想，魂力刚涌入双眼，就感到一股滂沱浩然之势落了下来，生生将眼中魂力击得粉碎！


　　“这是？”


　　邱言一愣，那官员已经到了不远处。


　　官员旁边的书吏看了邱言一眼，转身在那官员身边说了一句，官员便朝着邱言看了过来，目光略显冷厉。


　　“嗯？这人应是主持道试的孔提学吧，怎么对我似有敌意？这是何故？我这两年闭门读书，连乡民都招惹不到，又怎么会让一府提学生了敌意？”


　　他正想着，那官员已经走了过来，此人衣着板正，面容严肃，显得古板、不通情理，他到了邱言跟前，点了点头，道：“你就是邱言？知府大人对你很是看重，但莫要恃宠而骄，安心作考，若是答得太过不堪，再有人助也是徒劳，最多有个增补。”话落，便领着一群书吏离去，继续巡视。


　　原地，邱言却是眯起眼睛，眼底闪过寒光。


　　“原来如此，虽不知中间有何差错，但显是知府好心做了坏事，让这提学对我有了成见，以为是要走后门、攀关系，如此一来，作答得再好，都可能被降个档次，我本想争一争案首，提升名望，现在看来是有些困难了，好在此人对我再有成见，想来不会刻意罢黜，总该能过了道试，得了秀才功名才是。”


　　考过了道试之人，分成一等二等，一等禀生，也就是俗称的秀才，有诸多的福利，二等增生则次之，便是考上了，也没什么福利，而且对名声有损。


　　现在，那位提学的意思，分明就是在说，虽然知府给他打过了招呼，但要是邱言考的不行，最多只能是增生。


　　不一会儿，童生大部分都已落座，府学门外却忽然传来吵闹声。


　　落座的童生对此却早就习以为常，知道是有人夹带被差役查到了，正在闹腾，但凡这种事情，旁人都知道此人已是无望，只有当事者还抱着侥幸，胡搅蛮缠，期望能网开一面，但没过多久就被叉了出去。


　　随后，考场大门关闭，有锣声响起，这代表着孔提学已经出了考题。


　　大瑞的考场，与邱言前世虽有类似，但也有区别，像这道试，是童生考秀才，只考一天，题目并不复杂，为十道墨义，一道经义。


　　墨义里，分为五道解意和五道注疏，类似于邱言前世的翻译、解释题和简答题；而一道经义，则是从诗、书、礼、易、春秋这五经里面，选一段或一句为题目，让童生按着这句话阐述自己的理解，有些像是邱言前世的命题作文，只是文里不能犯讳。


　　可以说，道试可供童生发挥的地方不多，大部分都是死记硬背的东西，考的是应答者对儒家典籍的熟悉和认识程度。


　　上一次道试，邱言的前身其实就应答如流，可惜因为其他因素没能高中，这一次，邱言经过两年沉淀，早就继承了前身学识，更从马阳身上学了不少东西，只是错略一看考题，心里就浮出答案。


　　不过，他并没有急着下笔，而是安静的坐着，微微闭眼，念头一动，内里的生魂隐约跳动，似乎在酝酿着什么。


　　现在是五更时分，天尚未亮，生魂尚不用担心阳光。


　　“这次道试，不只要考个秀才，还要将地魂凝聚出来。”


　　这样想着，他却想起刚才运转灵目诀却被一股大势击碎的事情。


　　“府学为教化育人之地，又常有童生作文，久而久之，聚集了浓郁文气，似乎对神通之术有一定的克制作用，灵目诀只是调动魂力就被击碎，要是生魂出窍，恐怕更为不利，不过却也是个契机，我总结的这套修魂功法，本就和读书有关……”


　　一念至此，他不再耽误，生魂忽的从头顶一跃而出。


　　但这一出窍，立刻就有滂沱浩然之次落下，不过邱言的生魂凝聚无比，这大势无法将之击碎，只能生生压着，要给重新逼回躯壳。


　　一方出，一方压，生魂顿时不上不下，邱言的人也处于半梦半醒之间，没了声音动静。


　　“这样便已足够！”


　　念头连转，生魂的感知扩散开来，转眼就笼罩了整个考场，那一名名童生的影像动静顿时浮现在心。


　　一个一个，有如目见，就见有的童生下笔如有神，有的则是冥思苦想，有的写写停停，有的鬼鬼祟祟，亦有惶恐不安的，有的干脆蒙头大睡。


　　“道场，道场，求道之场，却不一定是固定的某处，而是指用来承载自身之道的场景，我之前却是被那本心得册子给误导了，多亏了这一个月在相国书房读书，沉淀心思，终究发现端倪，自家简陋的书房并非我的道场，典籍众多的相国书房同样也不是，此时此刻，方才是我的道场！”


　　一念转过，整个考场的童生忽觉心头一动，有所感应，但细细思来，却又毫无收获，便当成一时错觉。


　　与此同时，考场的半空中，一道道常人难见的文思之气却是从一名名童生身上飘起。


　　每一道文思里面，都蕴含着一个人对经义的思考、认识，又粗有浅，有对有错，浩浩荡荡的汇聚，在邱言的周围凝聚出了一座肉眼难见的巨大书架，摆满了一册册书本，书架顶上还贴着标签，写着一个“经”字！


　　充满了生机、活力的感觉散发出来，这个书架仿佛是活物一般！


　　“地魂，凝！”


　　邱言又是一个转念，那书架倏地一震，被勉强出窍的生魂吸摄里面，落在魂中人边上，缓缓环绕。


　　震！


　　生魂一震，释放出来一股大力，生生从滂沱浩然之势中撕扯下来几缕气息，而后落回身躯。


　　邱言的肉身猛地一跳，宛如触电，整个人回过神来，睁开了眼睛。


　　这时，却有名书吏领着孔提学走了过来，口中说着：“大人请看，这都快一个时辰了，可那邱言还是一字未动，分明就是想伺机舞弊。”


　　“哦？果真如此？”孔提学还是那副严肃表情，随书吏到了邱言考棚外，抬眼一看，果真发现邱言身前卷子一片空白，摇摇头，就要开口斥责。


　　却没想到，邱言对几人看也不看，拿起笔来，提笔写下了第一个字。


　　这个字一落在纸上，就好像有了灵性一样，让整张考卷都鲜活起来，充满了神韵！


　　“这……”


　　孔提学话还没说出来，就看到了这个字，顿时瞳孔紧缩，僵在原地。


第95章 笔下有神


　　“好……好字！好字！”


　　这位孔提学看到邱言下笔，视线落在字上，瞬间就像是丢了魂一样，死死的盯着那根毛笔和笔下的字，一列一列，如痴如醉。


　　“提学大人，您看……”旁边，那名书吏还要提醒，却是将孔提学从恍惚状态中唤了回来。


　　但见提学转头瞪了那书吏一眼，低声斥责道：“不要出声，莫要惊了邱生！”


　　“这……是，属下遵命。”书吏一愣，心底泛起不妙之感，却不敢反驳，只得应下。


　　孔提学从惊神中回过神来，再看向邱言笔下字的时候，就没有那种失魂落魄的感觉了，却依旧感到惊艳。


　　“他这一手字，当真不凡，咦？这是什么字体？”


　　这位孔提学在书法之道上有些造诣，平日里也常常赏析，家中收藏有不少名家手笔，自付对大瑞古今的字体笔法都有了解，但现在看到邱言写的字，心神被夺，却猛然间发现，对方笔下的字体很是陌生。


　　“他的这手字，端正、器宇，弯折之处好似有骨，铮铮不屈！一字一字，宛如雕刻！这是练字入木，有了神韵啊！但怎的和现行的秦体字截然不同！”


　　大瑞现在所流行的秦体字，乃是已故的相国秦凌所创，结合前朝之余韵，讲究飘逸、挥洒，写字的时候要无为有念，一挥而就，让人生出自然之感，仿佛将天地大道蕴含在里面，所以流传甚广，让人趋之若鹜。


　　但邱言现在写的字，却是横平竖直，方方正正，字与字之间空隙间隔精确无比，给人一种秩序井然的感觉。


　　“莫非，这是他所独创的字体？又或者，是从哪个隐士手上学来的？”


　　孔提学还在想着，忽的心中一动，这才发现，邱言自下笔之后，就没有半点停歇，十道墨义转眼的功夫就全部写就，而后笔下不停，直接就开始解经义。


　　“好快的速度，半点停顿都没有，但是却一字不错！他这是早在心里打好了稿子啊，难怪之前卷面空白，我却错怪了他，也是，古人有云，文则数言乃成其意，书则一字已见其心，能写出这等字的人，定然心正如字，不可能是奸猾之徒，先前是我先入为主了。”


　　这边，孔提学的念头刚刚落下，那边邱言已经将经义题一气呵成，放下了笔。


　　孔提学见状，点点头，低声道：“好生检查一下，莫急。”他却是和颜悦色的给邱言说着，接着转身离去。


　　之后没过多久，邱言便起身交卷。


　　大部分的考生这时候还在埋首做题，邱言这一口气写下来，竟比大部分人快了许多，见他起来，自有差役引着去大堂。


　　看着邱言离去的背影，旁边考棚内的中年人和少年人都是一副神情复杂的模样，本来他们见提学官处处针对邱言，以为这位怕是要遭，没想到峰回路转，提学突然就变了态度。


　　“刚才听那书吏说话，这人似是叫做邱言，也不知是什么来头，等这场考完，要去打听一下。”


　　另一边，邱言到了大堂，就看到了端坐着的孔提学。


　　见了邱言，孔提学脸上挤出笑容，招呼起来，问着学业，和之前的态度有了天壤之别，邱言却是不卑不亢，没有受宠若惊的表现。


　　孔提学见了暗自点头，对邱言的评价又上升了不少。


　　这人便是如此，若看一个人不顺眼，不管对方做什么，都觉得不合心意，可要是看一个人顺眼，对方便是当面顶撞自己，也会觉得是心有自志。


　　说了两句，孔提学看了眼邱言交上来的卷子，点点头，道：“条理分明，不错，尤其是这手字，端得漂亮，不知师承何人？”


　　邱言答道：“这是学生照着古今字帖，体会圣贤文章，自己摸索出来的。”他这话说的坦然，却令那孔提学一惊，连连赞叹，对邱言的态度又有变化。


　　过了一会儿，又有考生过来交卷，这孔提学就温言勉励了邱言两句，便让其离去。


　　“把这张卷子放好。”孔提学将邱言的试卷交给身旁书吏，叮嘱了一句，这意思很明确，就是要取了。


　　那名书吏却是低声道：“大人，这邱言和知府有牵，要是这次道试拔名太高，恐怕会有流言，于大人不利。”


　　“为国取才，何须惧怕流言？”孔提学看了这书吏一眼，“我听说你和青昌的张钰关系不错，他最近拜访过你，不过公是公、私是私，不要搞混了！”


　　书吏一听，心头便惊，知道自己的那点事没有瞒过这位上司，连连告罪，拿着卷子去了。


　　看着书吏的背影，孔提学摇了摇头：“你这是看不透啊，单单是邱言的这一手字，就足以拿个案首了，我若是硬要压下来，那不是避嫌，而是妒贤嫉能，日后才会有麻烦。”


　　……


　　出了府学，邱言足下不停，一路而去。


　　府学门前还是站满了人，多为婢女小厮，显是自家少爷应考还未出来。


　　回了下榻的客栈，没过多久，张振就寻上门来，二人说了一会儿话，更多的童生从考场走出，一个个或是紧张，或者随意，有的成竹在胸，有的惴惴不安。


　　不少人都凑在一起，谈论考题与彼此的应答。


　　邱言在童生中几乎没有认识的人，所以只是坐着，和张振谈些文章。


　　“这位……是邱兄吧？”


　　突然，背后传来声音，却是有人和邱言打了声招呼，邱言循声看去，入目的是个半大少年，他立刻就认出来，此人是道试时坐在旁边考棚里的那个少年。


　　“在下周贯，有礼了。”这少年倒是个自来熟，自介了之后就和邱言、张振聊了起来，没说几句，便问出了考场上发生的事情，邱言自是找个理由掠过。


　　吵闹间，夜色降临，众童生见天色不早，便都散去。


　　道试的成绩，要等十几日后才会发榜，那时候才是成败关键之时。


　　入夜，吃了饭，张振和周贯便向邱言告辞，张振回府，而周贯则是住在对面客栈，是看到邱言之后，才进来结交的。


　　送走两人，邱言径直回了房间，洗漱完毕，接着吹熄灯火，却没有躺下，而是盘坐在床上。


　　“总算是到了夜晚，是时候检视一番了。”


　　念头一动，生魂从头顶跳出，顿时，整个房间刮起了一阵阴风，便见一册一册的书卷浮现半空，层层叠叠的在房间中飘荡，缓缓旋转，宛如漩涡。


　　那漩涡的中央，正是邱言的生魂所在。


第96章 随风潜入梦


　　那每一册书卷，都仿佛有着自己的生命、追求，跳动着，散发出种种气息，流露出对经义的理解。


　　跟着，书册翻腾着，迅速朝着邱言的生魂汇聚过去，都落入了魂中人身边的书架。


　　书架倏地从生魂里跳了出来，迅速涨大，眨眼的功夫就从地板一直延伸到屋顶。


　　书架顶端的“经”字标签霍霍生光。


　　“地魂，凝聚的是道场，记录的是从前的经历，待得地魂圆满，就能显示出一个人的追求，那黄文德以大夫为掩饰，但所继承的道统确实和医术、毒术有关，所以他的地魂凝聚出来的，就是一座药柜。”


　　想了一下，邱言生魂中的魂中人缓缓站起身子，身上荡漾起一圈一圈的浩然之势，这股势正是他从府学中吸摄出来的。


　　浩然之势蔓延，渐渐的在魂中人身边凝结起来，隐约呈现出三座书架的影子。


　　“得自小厮的那册心得上，总结出来的凝结地魂之法，是以自身修行之地为根本，将修行之地的事物观想到魂中，模拟如实，而我这两年尝试，却始终都差着一步，现在想来，就是陷入了思维障中，被限制了想法。”


　　这个时候，屋子里的书册已全部落在了那座标着“经”字的书架上，接着那书架转而缩小，重新落入了生魂里面。


　　“若是心中本就有书，又何必去刻意模仿？”


　　念头落下，便见那座“经”字书架的一本本书卷中，散发出浓郁的文思之气，在魂中迅速蔓延。


　　“只不过，单凭魂内观想，毕竟不够稳定，稍受打击，就有可能崩溃，那黄文德也是将地魂寄托在法器上面，以此来保持稳定，把个药柜练成了本命道机，而这次考试，我将考场作为道场，收集了一干童生的些许文思，再加上府学多年积攒下来的几丝浩然之气，结合起来，也就提炼成了魂中道场，地历之魂！”


　　话音落下，就见生魂里面升起一撮火苗！


　　灶神之火！


　　火焰升腾，转眼就遍布魂中，将充斥各处的文思之气给灼烧起来。


　　文思沸腾，竟被提炼，随后被余下三个模糊的书架给吸摄过去！


　　这三座模糊书架慢慢清晰，书架顶上分别显示出“史”、“子”、“集”三个字来，每个字的一笔一划都横平竖直，宛如有骨。


　　只是这三座书架却空空荡荡，没有摆放任何书册。


　　跟着，灶神火迅速收缩，将四座书架笼罩在里面，缓缓锤炼。


　　一丝一丝的精粹文思之气从四座书架分别飘出，最后升腾起来，拧成一股绳，化为一根墨线。


　　“嗯？”魂中人轻咦一声，似对这个变化感到意外，待得魂中神火散去，只余下四座古朴书架，分别标着经、史、子、集，围着魂中人缓缓转动。


　　“我这地魂的结构自此算是确定下来了，今后要做的，就是增加经历，不断的充实地魂，直到显露出追求之道，至于天魂……”


　　魂中人摇了摇头，一抬手，抓住了那根飘荡在魂中的墨色细线。


　　“这根细线，乃是地魂延伸出来的，本质与魂相同，但起诞生却并非出自我本意，看来性修之道的奥秘还有很多，不是轻易就能勘破的。”


　　这样想着，邱言的生魂微微一荡，重新回归躯壳。


　　他的肉身睁开眼睛，从床上起身，整个的精神格外凝聚，双眼中有精芒闪烁而过，情绪、心神，再也没有半点泄漏，有种不以物喜、不以己悲的味道，这是地魂彻底稳定下来的表现。


　　邱言抬起手来，手掌中立刻就浮现出一根墨线，正是那道地魂延伸之物，竟是被他的肉眼直接捕捉到了。


　　沉吟了一下，邱言站起身来，从行李包中取出了一本书卷，把箍书的丝线给扯了出来，而后将这根墨线穿进去，将一页一页纸张固定起来。


　　而后，他翻开书卷，看了看里面的字迹，这本书是他在马家院子里读书时，记的笔记。


　　“看来还是要试着炼制法器了，不过却不是今晚。”


　　他看着笔记上的字迹，摇了摇头。


　　“现在魂中道场已然立下，文思贯通，文章与神通渐渐相合，写出来的字也算是真的有了神韵，和这笔记上的字有了不同。”


　　这样说着，邱言抬头看了一眼窗外夜色。


　　“夜已深，城中神祇都聚在阴司，等待道城隍的到来，轻易不敢离去，正是好机会。”


　　这样想着，他重新回到床上，却不是盘坐，而是直接躺下，闭上眼睛，而后平心静气，生魂再次跳出，径直飞出窗外。


　　晚风徐徐，月光洒在生魂上面，魂中人盘坐不动，四座书架慢慢环绕。


　　夜晚的远宁城，带给邱言熟悉感觉，一如两年前一般。


　　飘飘荡荡间，他到了一座宅子外面。


　　这座宅子和两年前相比，并无太大的变化，红漆大门之上的那块牌匾依旧鲜亮——


　　潘府。


　　“席云两次过来找我，却语焉不详，只是他既能注意到我，说明离上灵道杀上门的时候不远了，若继续被动的等待，一切都会被他人掌控，现在既然道试已过，那就该主动出击，掌握主动！威胁越是迫在眉睫，越要搞清敌方动向。”


　　心里想着，邱言的生魂只是一荡，便随着微风落入潘府。


　　“这潘三少爷与上灵道定然有所勾结，是以这两年间才会扫荡了那么多家武馆、书院、道观。”


　　神灵本尊的感知与全城灶台相连，念头所至，便能感知灶台周围景象，这潘府当然是关注的重点，不过潘三少爷自恃身份尊贵，自是不会去伙房、灶台之地，而普通的府内仆从纵然时常在灶便闲聊，也接触不到这等奇闻怪谈。


　　只是，城里的书院和道观，时常被潘府之人盘查、问话，难免会有人会在灶台前透露出来，因而被邱言得知，是以对这上灵道的动向，邱言并非全无所知，可席云的突然出现还是出乎了他的意料，让他知道事情已经有了变化。


　　飘飘荡荡间，他已经到了潘府后宅的深处。


　　自潘家老爷死后，潘府的掌权者就成了潘三少爷潘志，两年间，潘志的两名哥哥先后上折子要回家守孝，却都被夺情压下，盖因这两人乃新党中人，正值重任，所以潘府的潘家嫡系还是只有潘三少爷一人，权柄日盛。


　　邱言这次魂入府，没有碰到什么阻挡，很快就到了潘三少爷的屋子。


　　这位年轻的掌权者早就熟睡，和两年前相比，他的脸上少了些稚气，多了丝阴冷，却也显得消瘦，眉头紧锁，印堂泛黑。


　　一到房中，邱言二话不说，魂儿一转，就钻入了潘三少爷的耳朵眼儿。


　　下一刻，邱言的感知中光影扭曲，已然入了梦。


第97章 黄粱一梦


　　梦中。


　　杂乱！混乱！


　　这潘三少爷的梦中，潘府正在摇晃、扭曲，没有常形。


　　府内府外，一群衣着各异的男女正在奔跑、挣扎，喊打喊杀，一副要和潘三少爷拼命的样子。


　　邱言之魂此时已化作一名书生，漫步人后，若有所思。


　　“梦中被人追赶、追杀，说明做梦者压力太重、烦躁不安，也预示着此人心中有着巨大阴影，难以摆脱，看来当日对他的惩戒，确实有效。”


　　两年前，因潘府半途拦截，邱言与几名武师交手，随后到了青昌县后，就有心先下手，阻止潘府报复，而后他名声渐起，便是潘府也不敢随意拿捏，不过邱言却未忘了此时，待得平静之后，就借着神灵本尊之力，惩戒了潘三少爷，曾让其夜夜噩梦，气运稍有衰竭。


　　邱言一边想着，一边随着人群向前走去。


　　梦境无定，很快，整个潘府的结构就彻底错乱起来，成了一团乱麻。


　　一座座院墙接连倒下。


　　“墙倒，意味着做梦者将有厄难，现在墙头连倒，这是大祸临头的预兆。”


　　邱言踏着一面面倒塌、扭曲的墙壁前行，到了府邸深处，抬眼看去，眼中青芒闪烁，运起了灵目诀。


　　顿时，虚妄梦境在他眼中不复存在，两道视线径直穿过了层层阻碍，看到了位于后宅深处的潘三少爷。


　　“咦？”一见潘三少爷的身影，邱言就轻咦一声。


　　只见这位年少得志的掌权者，正一身赤裸，盘坐在地，手上掐着奇怪印诀，安坐不动，居然对外面的喊打声不闻不问。


　　“这梦中人在梦中的身躯，实为魂儿，这潘三少爷梦中赤裸，说明心中压力巨大，渴望与人坦诚，可现在盘坐起来，手中捏着印诀，明显不同寻常，很有可能是从上灵道得到的某种法门，也罢，还是先做正事……”


　　念头落下，邱言身上倏地激荡起一道道浩然之势，而后四座书架从跳了出来，立在地上！


　　啪！啪！啪！啪！


　　就见书架落地之后，似生了根一般，将地面压出道道裂痕！


　　裂痕扩散，转眼就蔓延整个梦境，就见这扭曲的潘府轰隆一声倒塌，化为碎片，周围的景象如帷幕般落下，露出了其他景象，竟是成了一座书堂，窗明几净，朗朗书声萦绕耳边。


　　“地魂一成，便能构建幻境，当日我在画中界面对画中人，想构建一个巨人幻影都难以做到，现在却能轻易将他人的梦境镇压下去，覆盖上自己的幻境。”


　　赤裸而坐的潘三少爷猛地一震，惊醒过来，却看到自己一身宽袍，年龄幼小，手上拿书，坐在垫子上，顿时记忆错乱，一片迷茫。


　　但随后，光影扭曲，一名名幼童现身周围，坐在一个个座位上，正前方，还有名老夫子端坐，手拿戒尺，口中训斥。


　　“原来我在上私塾，只是为何会有诡异之感？”潘三少爷迷糊的心神渐渐清晰，慢慢的沉入幻境，心底的戒备和记忆逐渐浮现出来。


　　慢慢的，幻境变化，他从私塾走出，接着情景变幻，潘三少爷正常生活，几年的虚幻时间转瞬而过，他的心神终于彻底沉浸到幻境里面，难分彼此，所有的戒备都消融不见，记忆流淌出来，融入幻境。


　　终于，到了那个夜晚。


　　狼妖袭府，潘父丧生，之后潘三出面掌权，成了潘府之主，手握大权，但很快就有两名大汉找上门来，一名头发散乱，一名前额突出。


　　“嗯？这两个人……”幻境一处，邱言观察着潘三少爷的经历，见到这幕，将两名大汉的模样记了下来。


　　跟着发生的一切，令他肯定了猜测。


　　“果是上灵道之人。”


　　随后，幻境推进，却是潘三少爷自己的记忆流淌出来，构建推动，便见他在两名大汉的逼迫下，派人四处查探凶手线索，却始终没有收获。


　　“连青昌县他们都曾去过，那黄文德黄大夫居然也是目标之一，可惜找过去的时候，黄文德已经死了。”


　　知道了这点，邱言却是明白，若不是自己果断下手，让黄文德和那两名大汉接触了，自己的事情怕是早就暴露出来了。


　　“哦？上灵道的唐仪，竟在知道潘三少爷日日噩梦之后，给了他一套定神之法。”


　　随着幻境的继续，时间慢慢靠近现实，终于，邱言面色一变。


　　“原来如此，他们搜遍了远宁府地界的武馆、书馆和道观之后，终于把目标转移到了一般人身上，将重心放在了和潘府有恩怨的人里面，这两个上灵道之人，竟要不分老幼，一概斩杀！宁可杀错，不能放过！而且已经动手了！”


　　邱言的脸色渐渐凝重。


　　“如此说来，就算我不去打草惊蛇，这群人再过几日也要找上门来！那已经遭难的两家，就是刘家的前车之鉴！既然如此……”


　　一念至此，邱言眼中浮现出杀意。


　　便在这时。


　　叮！


　　就听一声轻响，陷入幻境之中的潘三少爷忽的浑身震颤了一下，周围的幻境纷纷崩裂，有种乾坤破碎的味道。


　　“哦？他要醒了？也好，反正该知道的都已知道了，也该离去了……”


　　这样想着，邱言身子一转，就要重新化为生魂，但视野中骤然闪过一道阴影，似有事物从潘三少爷的身上跳了出来，一下扑过来，但眨眼间就没了踪影。


　　邱言心头一惊，顿感心底生出丝丝缕缕的寒意。


　　“怎么回事？”他游目四顾，感知扩展，探查生魂，都没能找到半点变化。


　　四周，幻境已经彻底崩塌，连潘三少爷的身影都开始透明、模糊。


　　邱言知道不能再耽搁了，旋转之下重新化为一道生魂，原地消失。


　　……


　　“嗯。”


　　潘三少爷轻声低语，眼皮抖动，将要醒来。


　　这时，邱言的生魂自他耳中跳出，一刻不留的急速离去，出了窗子，却没有原路返回，而是一个转折，朝另外的方向飞去。


　　“按潘志的记忆，那两名来自上灵的大汉，应该就住在那边。”


　　他还在飞着，魂中环绕的四座书架陡然生出变化，那座标着“子”字的书架猛烈的震动起来，令邱言生出一股奇异感觉，似乎捕捉到了某种召唤。


　　“怎么回事？这潘府里，莫非存有圣贤手稿？”


　　这四座书架，乃是邱言的地魂，被他以独特方法凝聚出来，当然知道里面的玄虚变化，所以感受到召唤之后，立刻就明白了缘由。


　　而后，生魂一转，飘飞方向一变，朝着另外一座屋子飞去。


　　那里，正是潘府的藏书馆。


第98章 《劝学》


　　潘府，诗书传家，历代官绅，当然有着自己的藏书之地。


　　藏书馆。


　　邱言的生魂，在飘荡间，入了这藏书馆，首先映入眼帘的，便是一排一排的书架，书架上摆满个各种书卷，其中不乏古本。单论数量，比之马家院子的书房都要多上许多。


　　这也难怪，马阳到青昌县来，不可能将东都老家的书房整个的搬来，因而只是选取了其中的一部分，而潘家世代定居青昌，前后几代人的努力，留下的书籍，当然为数众多。


　　经过两年的熟悉，邱言早就清楚的知道了，这个世界的印刷技术还停留在雕版刻印的程度，虽然在大瑞朝又有了不小的改进，但依旧有着局限，一次印制代价不小，所以书本价格不低，普通人家多数以手抄为主。


　　生魂一转，感知扩张，书架上一本本书卷的信息浮现在邱言心中，竟都是雕版所印。


　　“这里面的好些书，都是我不曾看过的，如果能沉下心来，在这里记录下来，凝成书册，便能迅速充实地魂！可惜这样一来要耗费太多时间，一夜未必能凝出十本，变数太多。”


　　想着想着，顺着那阵呼唤，邱言的生魂慢慢前行，渐渐深入。


　　随着时间的推移，感知捕捉到、并反馈过来的信息有了变化，这座书馆深处的书架上摆放的书卷，已经不再是雕版印制，而是手抄本，纸张枯黄，显是年代久远。


　　渐渐的，呼唤之声越发强烈，生魂中的子部书架也震动的越发剧烈，有种快要束缚不住、要从魂里飞出去的感觉。


　　终于！


　　生魂到了藏书馆的最里面——


　　这是一座看似平常的墙壁，绘着壁画，画的是一片学堂，高冠博带的男子端坐上首，下面是一个个聚精会神的身影。


　　“这是……圣贤在传道授业？”


　　看着壁画，联想到潘家的来历，邱言很快就有了猜测，接着更不停顿，生魂往前一冲，径直穿过了墙壁。


　　那墙壁之后，竟是一层暗格，里面放着一卷竹简。


　　“嗯？先古诸国并立、没有发明造纸术的时候，便是用竹简刻字，记录文章，莫非……”


　　邱言的生魂一入暗格，念头还未转顺，就有一股澎湃气势挤压过来，要将生魂镇压下去！


　　好在邱言白日里才经受过府学文气的洗礼，所以早就有了准备，生魂一扭，堪堪抵住压力，跟着一颤，子部书架便从魂中飞了出来，书架爆发出吸摄之力，将竹简给笼罩起来。


　　轰！


　　一阵轰鸣！


　　竹简之上爆发出绚烂光彩，伴随而来的是更加庞大的、连绵不绝的庞大压力，光影扭曲，居然产生了一种泰山压顶的意境！


　　“唔……”


　　邱言的生魂被压得骤然收缩、收紧，便是飞出去的子部书架，也被重压笼罩，似实物一样嘎吱作响！


　　“这卷竹简肯定不同寻常，我这地魂是以文章为本、文思为骨，按着经史子集的结构构建出来的，子部本就要收集圣贤言语，现在被这竹简引发变动，无疑说明了竹简和圣贤有关！”


　　就在邱言思绪翻滚之时，那竹简突然“啪”的一声，散开一角，就见一枚枚文字组合成列，飘荡出来，顺着吸摄之力，朝子部书架涌了过去！


　　“君子曰：学不可以已。青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。木直中绳，輮以为轮……”


　　那文字一个一个清晰浮现，呈现出奇异形状，与现行文体、构造大不相同，句子里蕴含着上下求索、永不停歇的意境。


　　“这是先古诸国中齐国的齐文！居然是《劝学》，这是孙圣的文章！没想到这潘府自称圣人门徒，竟真的收藏有圣贤文章！我若是能将这卷竹简里圣贤气息、意境记录下来，存放于子部书架中，那好处太大了！比得上自己钻研十年！”


　　转念间，一列列文字便被拉扯着、落入子部书架，在书架一层凝结成几根竹签，签上刻字。


　　而邱言的生魂，则是一边抵抗着重压，一边凝神操控子部书架。


　　书架吸摄的文字越来越多，那层中的竹签也是一根一根的成型，串联起来，渐成一块残简。


　　不过，随着时间的推移，邱言的生魂开始如灯火般摇曳，宛如狂风中的烛火，随时可能被疾风吹熄。


　　他的心神，迅速绷劲，便如拉到极致的弓弦！


　　“可惜，我这生魂境界太低，碰到这等圣物，单凭地魂凝聚，力有不逮，恐难以持久，若是有肉身在旁……”


　　突然！


　　一声清脆，整个暗格震动了一下，暗格外，壁画抖动，仿佛有了灵性，那画上听讲的一个个人物，缓缓移动起来。


　　“不好！这里还有禁制，已被触动！”


　　此刻，邱言的生魂被澎湃之力压迫的越发缩小，快要凝成一团，连魂中人都生出了窒息之感。而子部书架，更是浮现出一道道裂痕，有种将要散架的架势。


　　“继续下去，我的魂儿就会被竹简上的圣贤气息给压迫、凝固，从而被封印起来！只是至少要将头两段收摄完整，不然语句难以贯通，等于功亏一篑，下次再来，就不知道要到何时了，回去后就要提升修为，不然再有机会，也难将整篇文凝结入魂……”


　　邱言艰难支撑，一两息后，生魂有了要凝实成珠的趋势，一旦成真，那就要被禁锢起来，再难移动。


　　终于！


　　咔嚓！咔嚓！


　　子部书架传出破碎声响，摇摇欲坠，暗格里的竹简已摊开小半，文章的第二段中字句显化，流淌出来，化为子部书架上的一根根竹签，签上刻字。


　　“好了！”


　　极限逼近，邱言心念一转，子部书架就停止吸摄，飞回魂中，跟着生魂里青芒一闪，神力爆发，生生将围拢过来的压力逼迫开来，然后包着生魂往外一冲，在壁画上一道道身影行动之前疾飞出去，似一道光芒，几下转折，就离了藏书馆。


　　就在他飞出藏书馆的同时，离此不远的一间独院里，也有两道身影冲天而起！


　　这两个人模样怪异，一个头发散乱，一个前额突起，一个腾空落到屋顶上，先是朝藏书馆看了一眼，眼中露出疑惑，跟着收回目光，抬头上看。


　　同一时间，疾飞中的邱言生魂也是猛烈震荡，极度危险的感觉在心中升起，他心念一转，略有明悟，散开了包住生魂的神力，凝聚感知，向夜空延伸出去。


　　夜空中，明月下。


　　一团幽兰色的光芒缓缓落下，光芒中因果和气运交缠，释放出威严气息。


　　神威！


　　远宁城隍的阴司大殿中，静候多日的众神祇各自变色。


　　端坐在着的远宁城隍身形一闪，出现在大殿中央，抱拳低头。


　　“远宁都城皇银孝娥，见过剑南道道城隍。”


　　其他神祇纷纷起身，也都抱拳行礼。


　　闪烁！


　　大殿上空，蓝芒炸裂，凝聚成一张面孔。


第99章 打落凡尘


　　“这就是道城隍？”


　　邱言的神灵本尊也一样起身行礼，随后感知笼罩过去，半空中的景象一览无余。


　　幽幽蓝光，凝结成一张半透明的面孔，并时刻散发着威严，凡人若是直视，便会感到双眼刺痛，心中惶恐，可神祇的感知并不受到影响，能够看个分明。


　　面孔清晰，五官端正，隐约间，能分辨出棱角分明的英俊面容，那双眼睛里流露出来的是一种睥睨气势，似乎根本没将大殿里的众神祇放在眼里。


　　淡淡的威严气息蔓延开来，很快就充斥整个阴司大殿。


　　凝固！


　　流淌在大殿之中的民愿、神念，乃至维持阴司运转的城隍神力，都在这股威压的笼罩下停滞下来！


　　威严！


　　众神祇都感到了心底泛起的震颤与威慑！就像是碰到了天敌一般，那是一种发自本能的畏惧！


　　“嗯？”


　　本尊疑惑的感受着心中恐惧，感到一丝疏离。


　　“怎么回事？这恐惧感来的莫名其妙，就像是强加的一样。道城隍乃是四品神灵，为何和五品的都城隍相比，威严竟有这么大的差距？连神祇都被神威压制！”


　　下一刻，本尊神躯内的九百九十九颗神力星辰转动起来，一丝一丝香火心念渗透出来，融为一股，解析起这股恐惧感的来源。


　　而另一方面，浩大的意念从泛光面孔中涌出，化为轰隆话语——


　　“很好！很好！很久没分神关注远宁府了，没想到当初简陋的神司，已经聚拢了这么多的神祇，银孝娥，你做的不错！想必你父亲知道了，也会感到欣慰的。”


　　他的声音清朗、明快，但透露着一股难测的神威，好似天空一样，给人一种晴雨只在转念间的感觉。


　　“道城隍谬赞了。”远宁都城隍银孝娥回应了一句，言语冷清，有种拒人千里的味道，似是一句都不想多说。


　　“还是这个脾气，你的父亲也是和你一般的执拗，至今都不肯任职。”泛光面孔说着，目光一转，视线有如实质的在众多神祇身上扫过。


　　被他的视线扫到的神灵，都是微微一颤。


　　注意到那两道视线，本尊及时停下香火心念的运转，收拢神力，内敛、安宁，用圣贤文章定住心神，但在视线扫过神躯时，还是有一丝惊颤自心底升起，在视线扫过去后，香火心念顿时蜂拥过去，捕捉到了那丝惊颤的源头。


　　“嗯？这丝惊颤虽是自我心底升起，却和神司大殿的那座屏风相连！”


　　本尊所想的“屏风”，正是城隍座椅后面的那座屏风，绘着山川城池、屋舍阡陌，充斥着满城的民愿念头。


　　另一边，扫视了一圈后，泛光面孔上下飘动，笑了起来：“虽说多为乌合之众，但也算颇具规模了，几十年的时间，能建起这样的班底，足可看出你的能力。”


　　最后几个字，这面孔边说边看着银孝娥。


　　“行了，叙旧便到此为止，你应当知道我这次来的目的是什么。”


　　说着，这泛光面孔冷笑一声，猛地提高了音量：“我这次过来是受人所托，处理一些事情，追究罪责！”


　　话语中，那股神威越发澎湃，好似狂风过境，令众神祇神躯摇曳，连神力都被压制，迟滞、晦涩。


　　“银孝娥，你若自己动手将涉及的神祇打落神位，我就不再深究，也能给罗天师一个交代，他这百年间，被派到其他部洲弘扬天庭威仪，颇有功德，多少要给他点面子。”


　　说到这里，泛光面孔摇头叹息了一声：“可惜你父食古不化，若是愿意接受官职，你又何须顾忌一个天师。”


　　银孝娥并不接话，只是微微躬身，然后转身朝着黄觉、白文判走了过去。


　　黄觉见状，手脚发抖，却没有多说什么。


　　到了黄觉跟前，银孝娥一抬手，就见城隍位后的屏风里飞出一枚符篆来，落入了她的手中。


　　见了这枚符篆，黄觉登时面色苍白，眼中的惧意喷薄而出，几乎凝成实质，神躯上下颤抖起来！


　　看到这一幕，本尊却是瞳孔一缩。


　　“原来如此！原来如此！难怪之前怎么感悟，都找不到文判和灶神的符篆，原来加入神司后，受册封而得的神位，其核心符篆，是寄托在外！”


　　他一发现这点，心中顿时翻江倒海，知道了这神司神祇、从属于天庭后的境地是何等凶险，无疑是将前途、气运都交给他人，稍有变故，反掌间就有可能被打落神坛！


　　这时，银孝娥覆盖着铠甲的手掌中还忙一闪，五指猛地一抓，那符篆便破碎开来。


　　对面的黄觉惨叫一声，神躯猛烈的扭曲，一丝一丝的青色光芒升腾起来，消散空中！


　　紧接着，黄觉身上光芒迅速黯淡，青芒渐褪，呈现出白光，但转眼的功夫，白光也开始褪色，他的神躯整个一震，人形不复，体格变小，后背隆起，两手前伸，身子前倾，就趴在地上。


　　待得白光散去，原地哪里还有什么城南土地，只剩下一道生魂，却是黄鼠狼模样，卷成一团，瑟瑟发抖。


　　这黄觉的本体，居然是只黄鼠狼！


　　“难怪黄觉每次说到护佑人类都颇为随意，原是因自身为异类，只是他毕竟心思纯善，没多少凶恶之心，更无害人之念，现在却因道城隍的一句话，就逼得都城皇破碎了核心符篆，被打落神坛！”


　　感受着黄鼠狼魂中散发出来的恐惧、悲戚、失落、屈辱种种情绪波动，本尊心底升起一团怒火，目光一转，视线落在那张泛光面孔上。


　　那泛光面孔正挂着一抹微笑，盯着蜷成一团的黄鼠狼，看得津津有味。


　　另一边，银孝娥抓碎了核心符篆后，又前走几步，到了城东土地面前。


　　有了黄觉的前车之鉴，城东土地哪里还能淡定得下来，立刻激发神力，要挣脱威压笼罩，浑身顿时青芒涌动，口中喊叫起来——


　　“都城隍大人！我与黄觉等人追随于你，不曾背叛，你如今身不由己，我也不怪，但与其跌落神坛、惶惶凄凉，我龚闵情愿一拼，还请大人莫要阻止！”


　　银孝娥听到此言，颤抖了一下，有哀伤之念转瞬而逝，跟着又抬手一抓，登时又有一枚核心符篆从屏风中飞出，落在手上。


　　城东土地长叹一声，跟着眼现怨毒，抬头死死盯着那团泛光面孔，咆哮起来：“你们这些所谓的正神，自认掌管世间，为天地正统，其实最是无耻！我龚闵便是拼着……”


　　“龚闵！不可无礼！”银孝娥听了，心头一震，出言斥责，但为时已晚。


　　“哈哈哈！”


　　半空中响起一阵狂笑，跟着就听泛光面孔道：“你算什么东西？也敢对我咆哮？不过是个看门狗、放牧人，还真当自己是神了？在我面前，你什么都不是！”


第100章 褪去枷锁，自凝符篆！


　　话音落下，就有浩荡蓝光呼啸而落，那光芒中，却无宏大之力，只是凝聚了无尽念头。


　　“手下留情！”银孝娥一惊，口中说着，但话还没说完，蓝芒就已冲进城东土地的神躯中。


　　而后，城东土地闷哼一声，神躯扭曲起来，迅速膨胀！


　　涨涨涨！


　　很快，城东土地的身形就难以维持，化为一只公鸡，但膨胀未停，混乱的意念在其中穿梭。


　　震震震！


　　杂乱意念眨眼的功夫，就将城东土地自身的意念冲的散乱开来，失却了自我，连真灵都浮现出来。


　　随后，在众神祇的惊骇中，城东土地的整个神躯就被杂乱意念和蓝光冲击的七零八落，最后融入其中，被分割成一丝一丝的神力片段，连真灵都被磨灭无形，再无半点痕迹！


　　紧接着，蓝光回卷，好似一条匹练划过半空，被泛光面孔一口吞入，没了踪影。


　　“神躯不存，真灵湮灭！”


　　神灭！


　　啪！


　　见到这一幕，众神祇心中一片冰凉。


　　谈话间，一尊六品神祇就这么烙印消散，消弭于无形，彻底的消失在天地间！


　　而泛光面孔对城东土地的蔑视，也让众神祇有种唇亡齿寒的感觉，他们都是低品阶的神祇，在这道城隍的口中，无疑便是看门狗、牧羊人的奴仆之流。


　　同一时间，银孝娥手中传出清脆声响，却是那枚核心符篆生出道道裂痕，化为粉末，飘落开来。


　　“真是遗憾，”泛光面孔摇了摇头，“若非此妖神口出狂言，我也不会将他如何，可既侮辱了我，为了维护神祇尊严，就只能让他烟消云散了。”


　　他的话中流露出一丝无奈：“毕竟，我早晚要成星君，一个品阶神祇辱了星君，若是还存，传了出去可不太好，别担心，我不会迁怒旁神的，行了，快动手吧。”


　　灭掉了一名神祇，在这道城隍看来，似乎根本不算什么，丝毫未将神祇间不得争斗的规矩放在心上，直让大殿中的众神祇深深畏惧、无奈。


　　白文判本有心辩驳一番，但见了这阵仗，只得摇头叹息，苦笑着任银孝娥将自己的核心符篆召出，捏的粉碎。


　　核心符篆一碎，神躯变化，白文判身上的青芒褪去，只余淡淡白光，变成了一身老学究的打扮。


　　“哦？本身就是七品神祇？似是承民愿而受封，”泛光面孔啧啧称奇，“真是罕见，这样的人，也能被银孝娥你招揽，倒是好手段。”


　　说话间，银孝娥已到了本尊面前。


　　“堂堂都城隍，被人驱使，连句反驳的话都不说？从刚才情况来看，她是为了不刺激这道城隍，想保全属下真灵，但这道城隍不过比她高了一品，为何就能有这般威势？说打落凡尘就打落凡尘，说灭神就灭神！好生霸道！莫非天庭没有法度制约？还有，城东土地湮灭前所说的话是什么意思？正神？”


　　怒意自心底升起，焚烧神心。


　　正在这时，一道圆润之声在本尊心底响起。


　　“此神不能力敌，平心静念，全力维持星辰运转，释放香火心念，切莫让品阶跌落，今日虽有不敌，但我却有法子让你日后凌驾其上！”


　　听到这声音，本尊抬眼看了银孝娥一眼，后者身形不见丝毫异状，只是脸上面具的双眼中泛起两点寒芒，有种强行按捺杀意的意思，勉强收敛，若非面对面，根本难以察觉。


　　“嗯？”


　　下一刻，本尊神躯倏地一寒，冰凉透身，似是被一股力量笼罩了，安抚心灵，传递意念。


　　跟着，就见屏风中飞出一枚符篆，隐约与本尊相连，被银孝娥一把捏碎！


　　碎！碎！碎！


　　与神司相连的气运断裂！


　　本尊神躯内轰隆炸响，丝丝青芒飘散出去，一颗颗神力星辰波动起来，散发出来的光芒从青色化为白色，无力、虚弱之感袭来。


　　轰轰轰！


　　轰鸣声中，邱言神躯中的九百颗星辰竟有了崩溃的趋势！


　　“不好！被罢黜了法职，神位跌落七品，最多只能维持九十九颗神力星辰！放任不管，两年积累就要毁于一旦！”


　　一念至此，本尊也不耽搁，念头一转，香火心念自一颗颗星辰中涌出，汇聚到核心符篆之中，构成符篆的一道道笔画登时扭曲。


　　放光！


　　核心符篆释放出青色光芒！


　　六品之光！


　　而在那青芒深处，点点绿芒一闪而逝。


　　尽管神躯中变化剧烈，但神躯表面却覆盖了一层冰寒气息，将内里的变化隔绝、割裂，令本尊体表的光芒黯淡下来，连白光都无法维持，光影扭曲，乍一看，就像是道人形虚影，只剩薄薄一层白光包裹。


　　泛光面孔看了，摇了摇头，道：“这第二个文判，却没什么特殊的，差点从神位跌落，成一孤魂。”


　　接着，他察觉了本尊神躯周围散落的丝丝怒意情绪，顿时笑了起来：“不过倒有点骨气，可惜，受天庭册封的神祇，再怎么努力成就终究有限，你的恨意和愤怒，只能灼烧自身神念，化为魔障，让你难有寸进！算了，说再多，以你的层次也难以领悟，白白浪费口舌。”


　　一个品阶神祇的愤怒和恨意，根本不会被泛光面孔放在心上，他说了两句，便不再理会，转而看向银孝娥，笑道：“今天的事难为你了，等我登位星君，自有封赏，以作补偿，罗天师那边，我这边传言让他知晓，和气为重。这也是我和你相熟，才能留下这几个神祇，换了他人，难逃飞灰湮灭。”


　　他话语轻快，显是未将几名低阶神祇的变动放在心上，待得话音落下，这泛光面孔骤然一涨，如泡沫般碎裂，顿时没了踪影。


　　霎时间，充斥整个大殿的神威消散，凝重的压力消失无踪。


　　迟滞的民愿重新流淌，众神祇如凡人般胸膛起伏，借此来缓解心头重压。


　　只是，经历了刚才的事，眼睁睁看着一名神祇烟消云散，众神难免有兔死狐悲之感，对都城隍银孝娥不可避免的生出疏离。


　　整个神司顿时有了上下离心、四分五裂的迹象。


　　对此，银孝娥却恍若未觉，留下了几句话，驱散了众神祇，而后抬手一抓，把惶惶团身的黄鼠狼黄觉凌空摄来，再一摆手，周围光芒变化，挪移到了她的那间房里。


　　一桌一椅，桌上摆着香炉，青烟袅袅。


　　“都城隍大人，你这是……”


　　一个声音从旁传来，却是白文判也被带着挪移过来。


　　此时的白文判，失了城隍文判的神位，神品跌落到了六品，身上呈现出落魄气息。


　　“稍安勿躁。”银孝娥抬手示意，然后将黄鼠狼放下，拿起桌上香炉，走到邱言本尊旁边——邱言同样也被她带着挪移过来。


　　“散！”


　　银孝娥轻吐一字，就见邱言神躯浮现出道道涟漪，覆盖表面的微弱白芒消失不见，取而代之的，是刺眼的青芒！


　　竟是她给邱言本尊加了层障眼法，连那道城隍都给瞒了过去。


　　青芒如火，跳动升腾！


　　“这是？六品神光？”白文判瞳孔一缩，面色陡变，隐约间，他在邱言神躯表面看到了一道道线条，交缠变化。


　　蓦地，一个传闻在白文判心中闪过，他顿时倒吸了一口凉气！


　　“这是要自己凝结符篆？攀登神位？重新回到六品？”


　　话音刚落，邱言本尊的胸口处倏地爆发出一点绿光！


　　晶莹如玉！


　　“你这次借机褪去枷锁，因祸得福！”银孝娥举起了手上香炉，“既然如此，我便助你一臂之力！”


第101章 是仇！早晚要报！


　　崩解！变化！重组！


　　邱言本尊神躯的核心处，核心符篆正迅速崩解，构成符篆的一道一道笔画飞舞起来，在一颗颗神力星辰间迅速穿梭，宛如一根根随风曼舞的丝线。


　　本已动摇了的九百颗神力星辰此时却是安定下来，在那星辰中，有香火心念涌出，蕴含着思维念头，开始观想、冥思！


　　火！泥！烟！


　　三种景象被成千上完的香火心念观想出来，按照玄妙的顺序排列组合，渐渐融入了一道道笔画里面！


　　笔画变动，各自变向，向着神躯核心冲去，交缠着凝聚起来，一道一道，交织重组，很快便构成崭新符篆！


　　但这枚符篆的模样，却与之前大不相同，远远看去，轮廓仿佛是座燃烧着的灶台！


　　一丝丝青芒从符篆中跳出，照耀整个神躯，九百九十九颗神力星辰围绕着重组了的核心符篆旋转起来。


　　核心符篆的深处，缓缓浮现出一点绿芒。


　　“这次和神司分离，却让我得意摆脱制约，将两年的领悟显化出来，重组符篆，真正的冲破了文判之位的局限，以自身之力晋级六品！而且还摸到了五品的门槛！”


　　在邱言的心中，正回荡着一道一道感悟，都是对灶神之位的理解、认识，并被香火心念不断观想出来，融入核心符篆。


　　在这之前，邱言虽登位六品，却始终觉得和神位间有着隔阂，难以真正掌控神通，凡事都被城隍神司干涉、监控，但现在，一丝一丝的明悟浮现心头，顿时加深了对神道的理解，甚至与有限的几名信民的联系也越发清晰，心神更如明镜一般，映出满城灶火！


　　“七品神灵能操控神力，六品神灵则掌控神力性质，能在法域范围内干涉气运因果！至于这五品神灵，却可将自身神力依附在他物之上，沾染和转化外物！”


　　啪！


　　本尊右手上握着的方印发生了变化，印背化为灶台，灶里有火，台上滚烟，丝丝香火愿念汇聚过来，融入印章。


　　“这法印聚集香火愿念，执掌法则、法域，之前因品阶不够，所以没能探查分明，现在我从神司解放，却是渐渐明了这方印章的作用！嗯？”


　　邱言还在想着，忽感一股浓郁的香火念头在本尊神躯周围环绕盘旋！


　　“这是……”


　　他微微感知，立刻就发现了站在身前的银孝娥，并注意到对方手上的那座香炉，这股香火念头便是从香炉中涌出的！


　　“好精纯、纯粹的愿念！既然如此，我就却之不恭了！”


　　心念一转，邱言就大致摸清了银孝娥的想法，也不客气，便将涌入神躯的香火吸摄入核心符篆。


　　那符篆滋溜溜的一转，中央处的一点绿芒迅速扩大！


　　“神力变化，衍生于外！”


　　两年的积累和领悟，就像是被这些精纯香火点燃了一般，燃烧起来，化为翡翠色的火焰，将核心符篆整个的笼罩起来。随后，符篆的线条又有了轻微变化。


　　同一时间，一颗颗星辰也光华变动，从白色，化为青色，最终转变为翡翠绿！


　　凝聚！


　　群星旋转成璇，随着外来香火的凝聚和吸摄，又有几颗星辰成型，却未加入星璇，而是在中央之地撞击、融合，慢慢的，显化出一潭翠绿水潭！


　　神池！


　　水潭一成，下方黑洞升腾起来，融入潭中；而上方，核心符篆收拢火焰，释放出一道一道翡翠光芒，照射四周。


　　而后，本尊神躯一震，心神升腾，有种升华的味道，邱言知道这是自己踏上了更高层次的神位。


　　五品神祇！


　　灶神与抿元山神！


　　“神位法域有着各自极限，一旦到达极限，就无法继续晋升，这也是天庭册封之神，无论怎么努力，都难以逃脱制约和掌控的原因，但我凝聚灶神符篆，登了五品，却未达极限，日后收集到足够香火，或者感悟更深一层的神道，就能继续晋升！那剑南道城隍说我晋升无望，要是知道我已登位五品，不知会做何感想。”


　　莫名的，邱言心底生出一丝感应，知道自己与那道城隍之间将有牵扯。


　　“那道城隍分管剑南道，难免还要碰上，他今日出言无情，罢黜由心，不把我放在眼里，是因在他看来，今天的事情只是小事。但在我看来，却是天大事情，结下了因果！是仇！早晚要报！”


　　本尊缓缓的睁开了眼睛，首先映入眼帘的，便是那张冰冷的金属面具，跟着他转动目光，将一脸惊骇的白文判、以及在桌上蜷曲一团的黄鼠狼收入眼底。


　　“黄觉与我交好，却又因我遭此横祸，还有这白文判和那城东土地龚闵，他们这两年与我虽有龃龉，但都是意气之争，现在却被牵连，一个跌落品阶，一个真灵不存，这些事情，我不能当做没有发生。”


　　道城隍这次过来，是因两年前唐仪身死之事，因邱言而起，种因得果，殃及他人。


　　“道城隍、上灵道，还有那罗天师……”他咀嚼着几个名字，似乎想要刻在心中，牢记不忘。


　　这时，银孝娥将香炉用盖子罩住，放到桌上，看了一眼屋里的三人，用独有的圆润嗓音缓缓说道：“既然抿元已登位五品，是时候谈一谈了。”


　　说着，她转头朝向本尊，道：“你可还记得，我在你加入神司时，曾经提过的事？”


　　看着面前的这位城隍，感受着对方身上平静的气息，联想到银孝娥捏碎神位符篆的情景，本尊眯起了眼睛，最后点头道：“你当时说，需要我在某件事上提供助力。”


　　银孝娥点点头：“不错，经过今天的事，你也应该很清楚了，这天庭册封的从神，面临着怎样的境遇，被正神生杀予夺，罢黜由心。我让你相助的事情，便与此有关，只是不知，你是否还愿意援手？”


　　和以往相比，银孝娥的用词有了些许变化，这是因邱言虽是初登五品，但却是货真价实的五品神祇，与都城隍品阶相当，二者已处于平等地位。


　　这正是白文判惊骇的原因。


　　“他竟真的凭着自身之力踏入了五品境界！”


　　白文判的面色阴晴不定。


　　“五品之位，乃是分水岭，一旦踏入，就能突破一些限制干涉现世！只是这抿元两年前才刚登六品，就算是天生神灵，进境也太快了！不说旁的，单是晋级所需神力，以文判之位少说也要几十年、上百年才能积攒下来，是了，定是刚才都城隍相助……”


　　他自然不会知道，邱言借分身之便，收集了青昌县的民愿，神力充沛。


　　且不多说白文判的惊讶，本尊在听了银孝娥的话后，沉吟了一下，大致摸清了对方目的，便道：“你虽夺我神位，但这本是你所册封，这两年若非神司庇护，我才能安稳解析香火神力，今日方能自力登位，更何况，你以香炉中的民愿助我凝了五品，这个恩情，我不会忘记，只是事到如今，不妨将事情说个清楚。”


　　银孝娥点点头：“好！”她没有半点犹豫，正要细说，但邱言本尊忽的面色微变，抬手一摆，口中道：“且慢，待得我回来后，再详细请教！”


　　话落，本尊身形一闪，直接化为一团火光，疾飞出去，消失不见！


　　白文判见了，心头再惊！


　　“这里是都城隍的核心法域，一切都受都城隍掌控，这抿元竟能这般轻易的离去？还有，他这般匆忙，所为何事？”


第102章 咫尺天涯


　　疾！


　　气流涌动！


　　书生分身的生魂在风中飞驰！


　　生魂之后，却有一道身影咆哮奔跑！


　　“有趣！没想到能碰上魂道修士，正好给老子解馋！”


　　这咆哮飞奔之人的额头高高凸起，整个人强壮、雄武，一身直裰绷得很紧，贴在身上，明显不合身。


　　他一脚一脚踩在地上，一下就是个深深的脚印，奔跑间，比生魂还要快上几分！


　　这个人，正是从潘府独院中腾空落屋的其中一人，也是邱言在潘三少爷的梦中留神注意的一人。


　　“此人乃上灵道之人，被派来追查唐仪死因！”


　　生魂疾飞间，依旧转着念头，感知笼罩身后，没有半点放松。


　　就在刚才，道城隍降临，神威毫无遮掩的扩散开来，笼罩整个远宁，城中但凡有些修为的人，都能清晰感受得到，从而被威严震慑，行动迟滞。


　　但邱言的地魂刚刚凝结了圣贤文章的残简，残简坐镇魂中，诸邪辟易，就算是道城隍这样的四品神灵也不例外，所以生魂只是微微震颤，便解脱出来。


　　与此同时，那两个从独院中升起的身影，也迅速从神威重压下解脱出来，其中一人直接就朝着生魂扑了过来，一副欲擒之而后快的模样。


　　就这样，邱言的生魂与凸额大汉展开追逐，在城中穿行。


　　“本想等天亮了再开杀戒，但神灵降临，惊醒了咱们兄弟，那便提前动手也无妨，未料到碰到了意外之喜，凝结了地魂的生魂，还没带法器，这不是送上门的口粮么！”凸额大汉眼看着离生魂越来越近，嘴里的口水汩汩而下，将身前衣襟都给浸湿了！


　　注意到这点，邱言心有疑惑：“这人的言行举止当真古怪，浑不似人，可身上气血充盈，偏无半点妖气！不过，他既是来自上灵道，这样的门派也许有将妖邪之气炼化的法门，只是不知此人是何等境界，看他的样子，应是走的命修之道。”


　　邱言很清楚对方口中的“杀戒”指的是什么。


　　两年搜索，没有找到凶手，这上灵道显是耗尽了耐心，只要有点嫌疑，就要图灭满门，即便是普通人家也不放过，已有两家共二十余口人糟了毒手。


　　宁可杀错，不愿放过！


　　而刘怀一家自然也是榜上有名，而且排名不低，再过几日，就要遭难！


　　“看你这下往哪跑！”


　　便在这时，凸额大汉见生魂近在咫尺，是咆哮一声，两掌对拍，“啪”的一声，整个人膨胀起来！


　　涨涨涨！


　　这一涨，足足涨大了五倍！


　　一下子化身为三丈巨人，那绷在身上的直裰，竟也随之膨胀，依旧紧贴血肉！


　　而后，这大汉腾空而起，与地面平衡，凌空挺胸，接着轰然落下！


　　澎湃的气血与妖气冲击下来，笼罩了方圆十丈范围，生出泰山压顶之势，大汉整个人就这么直挺挺的落了下来！


　　“这是什么招数？”生魂一愣，感受到那股澎湃妖气，“果然还是妖怪！只是妖气太过凝聚、内敛，轻易难以察觉！”


　　转念间，轰隆巨响爆发开来，这片街道都随之震动起来，周围的几栋房屋直接崩塌！


　　屋里的人发出惨叫，更远处，几家酒楼与客栈也摇晃起来，接着就见旅人和童生急忙跑出摇摇欲坠的屋舍。


　　猛烈的冲击，令方圆七八丈都被尘土遮盖，烟尘之中，地面崩塌，青石板路片片碎裂。


　　但邱言的生魂却在千钧一发之际，迅速收缩，凝、敛、匿，从容应对冲击。


　　“此妖太过肆无忌惮了，比之狼妖犹有过之！竟是毫不顾忌四周！不过事到如今，我也无需顾虑了，他追都追来了，而且早晚要找上刘家，那就没什么好说的了！”


　　很快，生魂重新舒展开来，魂中人则急速掐动手印，快若闪电！


　　旁边，突然传来一声惊呼——


　　“糟了！一打起来就忘了控制，闹得动静太大，要是传出去，坏了上灵名头，老爷可不饶不了我。”


　　就见飞扬的尘土中，化身三丈高巨人的凸额大汉抬手一扯，将紧绷在神的直裰展开，朝着空中一抛！


　　那衣衫迎风就涨，迅速扩张起来，转眼间就笼罩一片，彷佛张开来的布篷一般落了下来，将方圆十几丈都给遮盖起来。


　　而后，被遮的那片地方，光影扭曲，骤然寂静。


　　“怎么回事？这里发生了什么？”


　　很快，闻声赶来的众人，便将这里围得里三层、外三层，放眼望去，只见地陷房倒，不少人一身鲜血的被压在碎石下面，惨叫连连。


　　除此之外，却是再无异样。


　　……


　　“这里是？”


　　就在直裰笼罩的瞬间，邱言生魂的感知忽的波动，跟着就发现到了一片奇异之处，能看到废墟景象，也能瞧见四周围来的人群，但他们的说话声却显得遥远、轻微，仿佛有层无形隔阂，将生魂和周围割裂开来，到了其他的维度、次元。


　　上方、四周，有薄雾飘动、笼罩。


　　旁边，突然响起一个粗嗓门，瓮声瓮气——


　　“这是老爷炼制的法器，罩住之后，咫尺天涯，就不用担心暴露了。”


　　说话的，正是三丈巨人，他大步走来，一步一个脚印，咧嘴而笑，满脸得意：“老老实实的认命吧，落入此间，你是逃不了了！你虽凝了地魂，但我也炼化了四魄，又有法器相助，你根本不是对手！”


　　“这是法器所为？”


　　邱言的生魂缓缓飘起，依旧打量周围，似乎丝毫未把三丈巨人的话放在心上，感受着那种隔离、隔阂的感觉，他若有所思。


　　“咫尺天涯？这绝非咒术能够做到，若能将这件直裰夺过来研究一番，正好能助我理解法器原理！”


　　念头升起的同时，四方猛的震动起来，原来是三丈巨人奔袭过来，每一步都震得地面剧烈抖动！


　　一步一涨，这巨人竟然还在膨胀！


　　他的速度不慢，几步就到了邱言生魂跟前，随后咆哮如雷，抡起手臂，两手成掌，猛地向下拍去！


　　呼呼呼！


　　遮天蔽日，掌风呼啸！


　　雄浑的气血阳气和妖气直落下来，就要笼罩生魂！


　　整个生魂的魂体被吹的波动起来，有种要被吹散的味道——气血阳气，本就是生魂大敌，不亚于白昼烈日。


　　面对此情此景，邱言却依旧平静，魂中人一便掐动印诀，淡淡说了一句：“你的身躯膨胀后，皮骨紧绷，别说刀剑，就连一般的咒术、灵气都难以破开防御，只是对周围的感知和探查，却未免太过疏忽了。”


　　“嗯？”巨人经历了新一轮的血肉膨胀，已然高有十丈，闻言轻咦，声如闷雷，声音落下，脚下突然一个踉跄，整个人失去平衡，他目光一瞥，这才发现，脚下地面不知何时竟被尽数腐蚀，被一脚踩得酥散！


　　下陷！


　　脚下不稳，任凭身躯庞大，一样失去平衡，巨人身子一歪，两个手掌试了准头，拍到了生魂旁边。


　　“这是怎么一回事？”


　　巨人愣了一下，但还没回过神来，魂中人已经掐完了最后一个印诀。


　　顿时，子部书架自魂中飞出，轰隆一声，落在地上。


第103章 若欲精进，先省己身


　　啪！啪！啪！


　　这书架一落在地上，便如实体一般，将个地面压得片片碎裂！


　　“嗯？由虚转实？你只是凝结了地魂，如何能够做到？”


　　十丈巨人见了，先是一愣，跟着却是泛起狞笑，猛地一抬腿，将脚从腐蚀崩溃的地面中拔了出来，接着浑身上下妖气喷涌！


　　妖气浓郁、聚集，凌空凝结成一头气状犀牛，向下一冲，就朝着邱言的生魂撞了过去！


　　“就算你再有手段，但一力降十会！在我熙计面前，都是做无用功！”说话间，气状犀牛轰然而落，将邱言的生魂，连同子部书架，一起压在下面！


　　轰！轰！轰！


　　地面连绵炸裂，无尽妖气溃散开来，将好大一片地面给破坏的粉碎！


　　升起！


　　粉尘烟雾冲天而起，直蔓过十丈巨人腰际。


　　“哈哈哈！”看着这一幕，巨人狂笑起来，“管你什么变化，我自一力破之！这可是老爷曾说过的话，你个小小炼魂修士，如何能够领会？”


　　突然！


　　嗡！


　　有破空声响起，就见一道身影从滚滚烟尘中冲了出来，却是名青衫书生！


　　十丈巨人见状一窒，跟着恼怒起来。


　　“这是谁？咦？他身上的气息与那道生魂相同？那生魂何时归的窍？而且能承受住聚气一击，不简单！可惜还要挑战，那就只有死路一条了！”


　　咆哮声中，巨人举起手掌，朝青衫书生拍了下去，顿时狂风呼啸，偌大的手掌铺天盖地的落了下去，眨眼的功夫就砸中书生。


　　但下一刻，刺痛在巨人的掌中爆发开来，他狂叫一声，手背上鲜血炸裂，竟是开了一个血窟窿，而那书生则从中疾飞出来，书生手中不知何时多了柄三尺青峰！


　　“呀呀呀！”


　　十丈巨人怒吼连连，一脸不可思议的表情。


　　“怎么可能？我这一掌，血气阳刚，皮肤比凡间精铁还要硬上几分，怎的此人不仅没有受伤，反而还破开了手掌？难道是他的剑太过锋利？不！不对！”


　　蓦地，一句话突兀的出现在巨人心头，彷佛凭空生出，又像是早被他记在了心底。


　　“木受绳则直，金就砺则利！”


　　巨人张开嘴，将这句话吼了出来！


　　“你能破开我的血肉，不是你厉害，而是我不够用心，我若是一心一意，精诚所学，任何人都不是对手！”


　　咆哮如雷鸣般呼啸，在四周回荡，巨人整个人的身躯表面荡起涟漪，血肉泛出灰黑之色，铿锵作响，宛如岩石一般！


　　“练成了！练成了！当真是精诚所至金石为开！炼化了英魄，血脉转变，遗泽后裔，便是妖魔，只要心思纯粹，一样能成真人道体！没想到我苦修，却没能成就的玄铁之身，居然因着你而练成了！”


　　他哈哈大笑，畅快、爽快，然后低头看了疾飞过来的书生一眼，又是一掌拍了过去！


　　“这下，我倒要看看你如何应对！”


　　他这一掌拍击的时候，手心手背都化为灰黑色调，泛着金属光芒，破空呼啸，仿佛一团巨大的玄铁破空飞舞！如天外飞铁般坠落下来！


　　当！


　　震耳巨响！


　　手掌拍中书生时，竟然发出厚重的撞击声来，撞击处爆发出一环环波纹，辐射出去！


　　而后，就见那书生身躯膨胀，转眼延伸二十丈，浑身寒芒闪烁，居然也成了玄铁之身！


　　“什么！”


　　十丈巨人再吃一惊，心底泛寒，但倏地又有一句话自心底浮现——


　　“青出于蓝，而青于蓝；冰水为之，而寒于水！你表面看起来是比我强，但只要我奋勇向前，就一定会超越了你！吼！”


　　十丈巨人狂吼一声，那身躯居然再次膨胀，缓慢而又坚定，令他心底泛起狂喜！跟着，更不啰嗦，举起拳头就冲了上去。


　　当！当！当！


　　两个巨人转眼战成一团！


　　……


　　邱言的生魂飘荡着，他的感知，已经将前方那头庞大犀牛笼罩起来。


　　这头犀牛正是那十丈巨人的原型，此刻却趴在泥泞中一动不动，显然是失了意识。


　　“无论是练武还是做学问，甚至是为人处世，都应该有不屈不挠的精神，坚定一颗向前之心，可前提却应是三省己身，只有摸清了自己的深浅，才有意义。尺有所短，寸有所长，取长补短才是正道，圣贤劝学，不是一味让人盲目求新，要先巩固自身、找准目标才行，不然就要沉沦徒劳，不得解脱。”


　　在那魂中人身旁，四座书架环绕徘徊，子部书架赫然也在其中，又何曾飞出去过？那书架里摆着的残简正自飘起，显化出一片虚幻，倒映着两个巨人交战的景象。


　　“看不透这点，就无法脱身，这犀牛精一味求力，却无蕴养之心，只能在岔道上徘徊。”


　　原来，那凸额大汉所化巨人在地面破碎、踉跄倾倒时，心神一惊，精神有了缝隙，便被邱言趁势以圣贤残简击中，从而陷入幻境。


　　之前种种，都为虚幻，而十丈巨人沉浸其中后，渐渐沉沦，心境波动，圣贤文章深入心扉，将其魂困住，与魄分离，血肉身躯也就不受控制，没了掌控，只能变回原形。


　　“若非幻境，地魂书架如何落地破石？只有梦境、幻境我才能做到这一地步，可听这妖物方才言语，似在凝魂之上的境界，确实能修到虚实转化的程度。”


　　地魂凝聚的是经历，能以记忆和经历构建幻境，若将他人的心灵戒备击溃，同样能牵引他人记忆，补充和推动幻境，对付潘三少爷时，邱言只是初次尝试，现在却已经驾轻就熟了。


　　随后，他的生魂荡漾起来，感知急速扩张，将方圆七八里都给笼罩住了。


　　“这件直裰法器果真奇妙，似是以灵气牵引周围，布下的一片法诀，莫非是奇门遁甲？嗯？总算是来了！”


　　生魂还在想着，突然念头一转，魂体一动，迅疾无比的冲向一旁！


　　紧接着，就听“兹啦”一声，声如败革，笼罩上方薄雾裂开了一道口子，一道身影直落下来，却是个头发散乱的汉子！


　　此人一落地，看到趴地无声的犀牛，就低骂了一声“蠢货”，跟着目光一转，看向生魂，而后吐声如雷，爆喝一声，抬手就是一拳！


　　拳头弹动，直接压迫空气，劲力炸裂，开辟出一片真空，急袭出去！


　　只是，这团真空还未飞出几尺，地上倏地爆发出一片翡翠色的光芒！


第104章 火炼魄，念锻魂


　　“嗯？神力光辉？”


　　乱发汉子见状，身形变幻，向后疾退！


　　此人同样是上灵道之人，和自称“熙计”的犀牛精乃是同行，他二妖在这两年间借潘府之力，探查整个远宁府地界，闹得鸡飞狗跳，却没有找到线索，遂定下一计，要挨家挨户屠灭。


　　今夜，道城隍降临远宁，神威惊醒了二妖便，却让他们决定顺势而为，要去开杀戒。


　　只是，二妖分头行事，那犀牛精却杀向邱言生魂，一番追逐，现在陷入幻境难以自拔，魂与魄裂，声息不再，却透过玄妙联系，让那乱发汉子察觉，他们早结为异性兄弟，是以乱发汉子立刻中断行程，直杀过来！


　　只是这一来，刚出手，就被神力光辉打断了！


　　光芒闪烁之间，乱发汉子的一拳真空被光辉吞没，消弭无形！


　　“哪来野神？上灵道办事，你也敢阻？”


　　乱发汉子说着话，两条腿猛然膨胀，两脚并拢，向下一踩！


　　缩！


　　膨胀的双腿瞬间收缩！


　　但听轰隆巨响，整个地面翻滚起来！


　　那自地下透射出来的神力光辉也随之剧烈起伏，断断续续。


　　而后，就见光辉急速扩展，一下蔓延了方圆十丈。


　　变化！


　　随后，坚硬的地面迅速软化，产生变化，岩石如水面般波动起来，最后干涸凝固，化为一地陶瓷！


　　“嗯？这是怎么回事？”


　　乱发男子见状，尽管心中惊疑，但双脚还是难免要踩踏在陶瓷上，随后其人脚下传出破碎之声，地面开裂，有浓烟升腾而出，转眼就将他整个人笼罩起来。


　　“这是？”他还在疑惑，就见烟雾温度骤然提升，而后就有一点火光闪现出来，落在身上。


　　燃烧。


　　转眼间，乱发汉子裸露在外的血肉、紧绷在身的直裰都燃烧起来！


　　侵染、转化。


　　那一块一块的血肉软化下来，竟被火焰侵蚀、同化、提炼！


　　“啊！！！”


　　惨叫一声，汉子浑身一震，血肉筋骨鸣叫起来，他一抬手将直裰一扯，然后向地上一趴，就地一滚，化作一只通体漆黑、被厚厚硬甲包裹的巨大独角仙！


　　此人竟是独角仙成精！


　　“好！好！好！一个五品地祇，对我出手，看来是打算和我上灵道结怨了！是了，当日少爷遇害，就有神祇出手，定然就是你了！很好，总算是暴露出来了，这次出手，将是你此生最大的错误！”


　　说话间，被他扯落的直裰沿着地面延伸起来，将大片的地面都覆盖住，化为一层阴影。


　　独角仙一个旋转，庞大身躯竟沉入阴影，而后从五丈外钻了出来，前端的大角一顶一抬，将犀牛精给托了起来。


　　“今天这个过节，我独龙记下了，日后……”


　　他在说话的同时，身子向下一沉，大半个身再次沉入阴影，只是话还没说完，就被地下传来一道声音打断。


　　“何必日后？打一个也是得罪，打两个，这上灵道也不能杀我两遍，既然如此，有什么理由放你离去？”


　　伴随声音而来的，是骤然升温的陶瓷地面，“啪嚓啪嚓”的碎裂声接连响起，地面龟裂，一根根火柱破地而出，冲霄而起。


　　一道！两道！三道！……二十道！五十道！一百道！


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　转眼间，被淡淡薄雾笼罩着的这片地域，就彻底的被火焰覆盖，化为火海！


　　燃烧！跳动！沸腾！


　　火焰如林，释放出光与热！


　　无尽的思绪和念头在其中飞舞，最后从四面八方凝聚过来，冲向独角仙！


　　“啊！！！”


　　独角仙再次惨叫起来，身躯被火焰覆盖，灼热气息缠绕着向厚甲内渗透，而一道一道凝聚过来的念头则如利刃一般，刺魂！


　　弹！


　　独角仙一下子从阴影中弹了出来！


　　火炼魄，念锻魂！


　　覆盖地面的阴影在火焰中扭曲、波动，生出道道褶皱。


　　碎！


　　上方的薄雾，直接就被火焰贯穿！


　　咫尺天涯，破！


　　轰！


　　巨响声中，远宁城的一处，猛然间窜起一道粗大火柱！


　　呼！


　　聚集周围的众人顿时被吓了一跳！


　　他们尖叫着连忙后退，却总有退闪不及的，被火焰吞没，至于那因房屋倒塌，被压在碎石下面的人，更是直接就落入火海！


　　下一刻，火海边缘泛出一丝一丝的温暖意念。


　　“你疯了不成！闹这么大动静？不怕事后……”独角仙在火焰中翻滚着，热息渗透厚甲，绽放出炼化意境，要将他直接炼化，却被他生生抵住。


　　这时，一个声音自火海中央传来。


　　“你们行事的时候，也不见半点顾忌和畏惧？何曾想过事后？又为何来指责我？”


　　说话的，正是邱言的神灵本尊，此时的他，披着灰袍，满头发丝化为火焰，飞舞跳动，发梢时而有点点火星飘散。


　　近二十颗神力星辰在神躯内燃烧着！


　　火海边缘，突然传来声声惊呼。


　　“我没死？”


　　“这火好温暖……”


　　“压在身上的石头开裂了。”


　　……


　　竟是被火海吞没了的凡人所发，他们身在火中，却不受半点灼烧，安然无恙，反而从火焰中感到温暖气息，更有光明念头融入心中，安抚心田，驱散惊恐。


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　旁边传来炸裂声，那废墟中，一块块石头被火焰烧的开裂、破碎，被石头压住的人因而脱身，顿时，心中的绝望和恐惧消散，只剩下感恩之念。


　　恍惚间，众人看到了火海深处，那道赤发灰袍的身影。


　　随后，这些人心中善念涌动，相互搀扶，被一股念头牵引着，离了火焰笼罩。


　　火海之外，那些逃过火焰波及的人，本来退出去老远，现在却都一脸惊骇的看着一道道身影从火焰中走出。


　　“这是怎么回事？他们……他们……”


　　在一道道惊讶目光的注视下，走出火海的众人，转身朝着火焰跪了下去，虔诚叩首，口中谢神。


　　霎时间，几十道香火念头从他们身上升起，和本尊神躯连接起来。


　　本尊的目光却无一丝波动。


　　“既然走上了这条道路，又挣脱了神司枷锁，就不用顾虑太多了，这香火一定要争！”


　　火焰中，独角仙还在翻滚着，身上传出咕咕声响，宛如开水沸腾之声，但它忽的一滚，大吼一声：“这是你逼我的，此仇此恨，千古难消！”


　　跟着，它的身躯迅速干瘪，血肉精华似被什么东西从内部吞噬，接着“嗡嗡”两声，一只手镯从中飞出。


　　这是只暗绿色的玉镯。


　　叮！


　　镯子飞到空中，发出轻响，忽的解体，然后就见铺天盖地的黑水呼啸落下！


　　凭空生出瀑布，宛如银河落九天！


　　“黑渊重水，洗涤乾坤！”


　　城中，那跳跃的火海顷刻间就被黑水覆盖、浇灭！


第105章 要么现在就报……


　　云雾飘渺，山峰浮动。


　　在这一片云海中，悬浮着一座通体火红的山峰，漫山遍野尽是枫树，潺潺流水穿梭林间。


　　一派仙家景象。


　　“嗯？重水镯被祭出去了。”


　　身着宽袍的唐莱在山林间缓缓而行，忽的眉头一皱，随后摇头失笑：“看来那两个蠢物也要找到凶手了，若是他们能抓住那人，却也不错，此事之后，我便能心神通透、性命贯通，将第二转练成。”


　　想着想着，他来到了一面岩壁前，抬起手贴了上去，岩壁上顿时有墨迹显现，笔画扭动，隐约成图，像是活物一般，随后唐莱向前一迈，穿壁而过。


　　顿时，景物变幻，山林与溪流不见了，取而代之的，是阴暗的山洞、岩壁，岩洞顶上垂下来一根一根的钟乳石。


　　滴答，滴答。


　　这根根钟乳的尖儿上不断有水滴滴下来，落在地上，积少成多，流淌汇聚。


　　水滴猩红。


　　前行几步，一转弯，唐莱到了洞穴深处，抬头朝着一根足有两人长的钟乳石看去，跟着抬起右手，手指轻盈弹动，捏了一个印诀。


　　“赦！”


　　随着一个字吐出，这根钟乳石渐渐透明，显露出里面的景象。


　　赫然有道人影，凝固其中，难以动弹分毫，此人看上去年龄不小，但面目苍白，显得憔悴、虚弱，整个人气息奄奄，更骇人的是其人双臂齐肩而断，两腿膝盖下也是空空荡荡的，猩红血液淅淅沥沥的从毛孔渗出。


　　“唔？”石中人轻吟一声，缓缓睁开眼睛，眼底精芒一闪，整个人的气势陡然变化，显得锋利、狂傲，他看着唐莱，居然咧嘴而笑，“你又来了？今天这气色不错，莫非遇到什么好事了？”


　　唐莱也露出笑容，说道：“我孙儿的仇眼看就要报了，而我的修为也要更上一层楼，这是双喜临门。”


　　石中人挑了挑眉毛：“哦？找到那人了？那怎么还沉得住气？咦？你的性修修为似乎又有精进！”


　　“不错，”唐莱点点头，“再过不久，估计就能分化神识，等那凶手万劫不复之后，魂道通透，这第二转自然就成了。”


　　“果真是境界不同了，居然不立刻将那人杀死，反而要折磨他？”石中人听了之后摇了摇头，“我明白了，你是想借此事做磨刀石，你将那人当成了魔障，要破开之后求道问路，只是养心魔毕竟是取巧之事，就怕弄巧成拙，反要节外生枝，我的分神曾接触过那人，那个是性子果决的人，这样的心性，稍有不慎，就有可能阴沟里翻船。”


　　唐莱听了，却哈哈一笑，道：“于战果，你不要妄图用言语乱我心了，此人杀我爱孙，一下杀死，太便宜他了，况且能被我用来问道自我，乃是他的福气！不过，我当然不会留下后患，早就布下暗手！”


　　“哦？”被称为“于战果”的石中人语带嘲讽的道，“你还真是算无遗策。”


　　唐莱收起笑容，道：“我辈修行，自然要多思多做，开阔眼界，不然中了别人的道还浑然不知。我早就料到派人过去满府搜查，会让凶手心神不宁，早晚要回潘府探查，是以提前传了那潘志一套法门。”


　　“什么法门？”石中人不禁问道。


　　唐莱嘴里吐出了一个名字：“太上引魔诀！”


　　“太上引魔？”石中人一愣，随后摇头苦笑，“你让一个从未修行过的人修太上引魔的印诀，真是好算计，好算计……”


　　说到后来，他的声音渐渐低沉，最后话锋一转，问道：“你这次过来，所为何事？不会只是为了告诉我此事的吧？”


　　“无他，不过又想炼一法器，特来取根骨头。”唐莱说着，抬手一招，就听噗嗤一声，似气球刺破了的声音，一根森白细骨破开石中人的血肉，从钟乳石中飞了出来，被唐莱抓在手里，骨上鲜血淋漓。


　　石中人顿时萎靡起来，他眯起眼睛，喃喃低语：“要我的骨头？莫非是想炼骨幡？嘿！真是歹毒心肠！”


　　震！


　　忽然，整个山洞震动起来，外界隐约传来阵阵轰鸣，似是雷鸣。


　　石中人听了，冷笑起来：“好嘛，你那孙子做下的孽可是不少，不知到何时才能真个平息。”


　　“这事你这阶下囚就不用操心了。”唐莱皱起眉头，转身而行，迅速离去。


　　其人一走，钟乳石上透明不再，石中人再次被遮掩其中，只是此人脸上的笑容却越发冷冽。


　　“多思多做？唐莱老儿，莫以为世上只有你一个聪明人，你能算计他人，其他人……”


　　……


　　滋滋滋……


　　远宁城。


　　废墟之中，水雾滚滚。


　　就在刚才，火焰升腾，映红半边天，随后却有黑水自天上来，直落下来，将个火焰熄灭。


　　那水势极为凶猛，竟是将火海地面都给撞沉了几丈，深深的凹陷下去，成了一个大坑，里面却没有水，只有水火相撞后，沸腾而成的蒙蒙水雾。


　　水雾升腾、蔓延，竟是遮蔽了小半个城池。


　　待得众人回过神来，一切都已经平息，只余下焦黑的废墟，巨大的坑洞，雾气弥漫。


　　只是还有几十人长跪不起，口中念神，神态安详。


　　另一边，得到消息的官差匆匆赶来，人还没到，清道的锣声就传了过来，就见几个举着牌子的差役疾奔过来，牌子上写着“回避”等字，后面则跟着一抬轿子，竟是知府文安国亲自过来了。


　　他这一来，人群顿时混乱起来，吵闹声、呵斥声此起彼伏。


　　与此同时，在地下深处，却立着两道泛着碧绿色光芒的身影。


　　“逃得挺快，他最后那一击，明显借了外力，透支了性命，已经是强弩之末了，不然就不会只是熄灭火焰，借机逃遁。”其中一道，正是一身灰袍的本尊。


　　“这事闹的不小，你这样直接挑衅上灵道，殊为不智，”说话的，赫然是浑身披甲的银孝娥，“不过，此事涉及到邱言，却也能够理解，他离去两年，这次回来，居然已经凝结了地魂，当真非同小可，资质惊人！”


　　本尊的发丝已恢复如常，被一环火焰箍住，他听了这话，只是道：“已经动手，就没有停下的道理，无论是这犀牛精还是那独角仙，都不能放过！”


　　说着，他的目光一转，落到了旁边，那里正横着一头体格庞大的犀牛，犀牛浑身焦黑，腹部起伏，似在呼呼大睡。


　　犀牛旁边，铺着两件部分烧焦的直裰。


　　同时一间。


　　远宁城外，一片茂密的树林里，足有一人大小的独角仙缓缓前行，它浑身上下流出一股虚弱之感，更有部分硬甲处破损、焦黑，发出焦味。


　　“可恶！那尊神祇，逼得我动用老爷赐物，精血几乎都被吸干了，至少耗损了二十年的苦功！我那兄弟也落入他手，估计凶多吉少，这个仇……”


　　“这个仇，你要么现在就报，不然就没机会了。”


　　就在这时，一道清冷之声从不远处传来，独角仙一惊，连忙循声看去，入目的的一道单薄身影。


　　却是名看上去有些瘦弱的书生，他沐浴月光，缓缓前行，浑身的气血正自升腾，一步一步的走过来，每走一步，身上气势就加重一分！


　　“你是谁？”独角仙警惕起来，只是他的话刚问完，那书生一抬手，甩出两枚符篆，自身则是隐没不见！


第106章 罪孽


　　“这是什么？”


　　只是一闪，两枚符篆便飞到跟前，而后一转，就有黑汁从其中一枚中溅射出来，漫天飞舞。


　　滴滴滴！


　　黑汁溅洒，落在独角仙身上，它的厚甲上顿时冒起一丝一丝的白烟，表层被腐蚀了薄薄一层。


　　“这样的手段，你也拿出来丢人现眼？虽有法器气息，但这等腐液，对我毫无……”


　　独角仙吼叫起来，作势要扑击出去，但这才意识到对方已隐没身形，无从找起，而其话未说完，另外一个符篆就落了下来。


　　这一枚符篆，泛着光华，但表面却布满了一道一道的裂痕，裂痕漆黑，整个符篆仿佛随时都有可能崩散。


　　符篆一落下来，到了独角仙头部，旋转吸摄，就要将其生魂给拉扯出来！


　　嘎吱！


　　诡异的声响传出，像是锯木头时发出的声音，而后就见到独角仙的头部，一道生魂被半拉半扯出来，那魂里赫然有一头微小的独角仙魂影！


　　“这只妖怪，居然凝聚了人魂？”


　　隐匿一侧的邱言见状，生出惊奇之感，随后注意到，这独角仙的魂中影杂乱无章，念头参差，没有半点收念定心的感觉。


　　“收拢己念，才能凝成人魂，这妖怪念头杂乱，是怎么凝出来的？”


　　崩崩崩！


　　又是一连串的声响，独角仙用力扯着身子，要把生魂从符篆的吸摄中扯回来，丝毫都不顾忌会伤了自魂，彪悍、野蛮！


　　“小小手段！也想摄了我魂？开玩笑！今日，就让你知道我上灵道的厉害！你这书生既然出手，想必和两年前少爷之死脱不了干系，正好一并拿了！”


　　就在它说话之时，那生魂居然真的被拉回去好一段，眼看着就要与摄魂符篆分离开来，便在这时……


　　黑暗！绝望！恶毒！


　　恐怖阴暗的情绪波动忽的从符篆中渗透出来，一丝一丝，仿佛烟雾一样，朝独角仙的魂中渗透过去！


　　“啊！这是什么！你这符篆里，怎么会有这种东西！”


　　嚎叫声中，独角仙的生魂颤抖起来，魂中影被那一道一道的漆黑烟雾给缠绕起来！


　　魂动，独角仙的肉身也挣扎起来，几只腿脚同时蹬踏，竟要不顾一切的远离符篆！


　　闪现！


　　邱言的身影突然出现，落了下来，周围月光居然汇聚过来，在他身边凝成了银狼虚影，而后，虚影流淌，汇聚到手上！


　　狼爪！


　　轰隆！


　　邱言这一爪，直接砸在独角仙的背上，五指如利刃，在厚甲上刮出一溜火花，更留下五道深深的抓痕！


　　碰撞所产生的劲力，透过厚甲传递进去，将独角仙压在地上，就这么一顿，它没能从符篆的吸摄中脱身出去！


　　紧缚！


　　紧接着，就见从摄魂符篆中延伸出来的丝丝黑烟一紧，陡然收缩，那独角仙的生魂被勒得紧紧的！


　　收缩！


　　生魂居然直接崩溃！


　　沾染！蔓延！


　　黑色烟雾竟迅速同化了独角仙破碎开来的生魂！


　　怨毒之念从中传出，蕴含了无尽仇恨，但跟着就被摄魂符篆吞食殆尽，不在世间留下半点痕迹。


　　静！


　　邱言一抬手，就将两枚符篆都收了回来。


　　低头看了一眼摄魂符篆，目光锁定在那一道道裂痕上，邱言眯起眼睛。


　　“虽说此妖人魂杂乱，但沾染了源自黄大夫的罪孽，竟毫无抵抗之力，如此看来……”


　　他正想着，忽的心神一动，抬头出声道：“既然来了，便出来吧。”


　　这话落下，四周依旧是静悄悄的，没有半点动静。


　　但几息之后，轻微的脚步声响起，一道孤寂身影从树林间走了出来，面容冷峻，身上有种生人勿近的气息，正是席云。


　　“没想到你的动作这么快，现在就将这两个蠢物解决了，倒省了我一番功夫。”


　　耳中听着对方话语，邱言看了过去，道：“你这次来，可是要与我对决？”


　　席云摇摇头，抬手一指独角仙，低声道：“它身上那只镯子归我，其余的任你处置。”


　　邱言听了，摇头道：“既然你我早晚一战，镯子给了你，岂不是资敌？”


　　席云也摇了摇头：“你应该很清楚，那只镯子不是你能掌控的了的，带在身上反而如指路明灯一样，日后麻烦不断，便是我拿了，一样要有后患，只是我现在孤注一掷，没得选择。”


　　听了这话，邱言沉吟了一下，最后点头道：“好，我大概猜出了你的处境，从某方面来说，你我的敌人乃是同一人。”


　　席云听了，没有回答，抱拳行了一礼，“锵”的一声，长剑出鞘，剑光如一泓秋水，在月光下闪烁，剑刃震颤。


　　震震震！


　　长剑鸣叫！


　　叮！


　　清脆声响从独角仙身上传出，一只镯子凌空飞出，正是那碧玉镯子，它旋旋转飞舞，却被席云手中长剑一穿，挂在刃上！


　　噌！噌！噌！


　　玉镯颤动，剑刃弯曲，二者纠缠在一起，席云也不多做表示，看了邱言一眼，口中道：“此恩我记在心中，告辞！”话落，拔地而起，人如长虹，划过夜空。


　　“他的那把剑……”心里念叨着，邱言收回目光，而后抬手一甩，将敛息符篆打在硕大的独角仙身上，跟着抬手一提，将渐渐隐没的独角仙提了起来，体内筋骨震动，劲力炸裂，便大步流星的朝着远宁城飞驰过去。


　　盏茶的时间之后，在远宁城的地底一处，庞大的犀牛与独角仙都被摆在地上，两边则站着两尊神祇。


　　看着两大妖魔，银孝娥摇了摇头道：“这下子，上灵道的威胁要增大不少，好在道城隍刚刚才有惩治，那罗天师也不好再次发作，只是上灵道门派本身的势力也不小，会有后患。”


　　旁边的邱言本尊却道：“有些事，即使退让，也不会有多少不同，至于上灵道的威胁，我却是想通了一点。”


　　“哦？你想通了什么？”银孝娥回过头来。


　　本尊道：“其实，与我为敌的并非整个上灵道，而只是其中一人，若是上灵道要为难我，早就发动凡间势力了，不可能派两个妖怪过来，还要逼迫潘府协助，所以事情未必太糟。”


　　银孝娥听了，沉吟了一下，然后道：“你说的有理，但即便只有一人，依旧不容小觑，一样要谨慎对待，增加实力才是，眼下你既脱离了神司，神位独立，却是一次机遇。”


　　本尊听了这话，顺势便道：“都城隍大人，你需我相助的，到底是何事？”


　　银孝娥回应道：“你我品阶相同，无需再以‘大人’相称，其实，我要你相助的事情，对你也有好处。”


　　她说着，停下话语，却是开始传念——


　　“我要你助我进入一处古迹。”


　　本尊也不意外，只是问道：“不知是什么古迹？为何独独要天生神灵相助？”


　　银孝娥顿了一下，然后继续传念道——


　　“若是推断无错，那里乃是一尊上古神灵遗蜕之处！”


第107章 信民有求，神灵当应


　　“上古神灵？遗蜕？”邱言本尊同样转为传念，但念头里却充满了疑惑之意，“何谓上古神灵？这遗蜕又是何意？据我所知，神灵神祇半灵半实，若是湮灭，不会留下多少痕迹，而且随着民愿散去，就会烟消云散，又何来遗蜕之说？”


　　遗蜕，字面之义就是遗留下来的躯壳，即死去之后的尸身，但神灵玄妙，本就介于能量与物质之间，变幻莫测，若是湮灭，只会如那城东土地一般，真灵不存，彻底消散，又怎会留下遗蜕？


　　银孝娥传念回道：“上古之神，似与如今不同，里面有着很多奥秘，我也不能尽知，况且这古神遗蜕也只是推测，不过消息却较为可靠，古神的遗蜕或许与我等所想不同。”


　　“那么，你又如何得知，这遗蜕能助你摆脱天庭制约？”邱言本尊传念追问，他现在已然猜到了银孝娥的打算了。


　　银孝娥道：“这里面有些缘由，说来话长，与我父帅还有关系，你若想知道，我自会细细说给你听，只是那处遗迹并非绝密，想要进去却不容易，须得有天生神灵之助。”


　　“你的父帅？银王爷！”


　　邱言听了，心中一动，他既然知晓了银孝娥的身份来历，自然也就知道对方口中的父帅是何许人。


　　银孝娥的父亲，乃是前朝的异姓王，攻无不克、战无不胜，曾被封天下兵马大元帅，武功赫赫，便是如今，依旧能见到不少祭拜银王爷的庙宇。


　　微一思索，邱言本尊点了点头：“是了，当年沼人曾归顺前朝，献表受封，但没过多久，却有沼将农迪带兵反叛，银王爷遂领命平定，因而来过蜀地，更曾深入五沼之地，莫非就是在那时发现了古神遗蜕之地？”


　　有关银王爷的事迹，史书记载的很是详实，盖因大瑞立国后，很是推崇银王爷的忠国之心，士林儒道更多有赞誉。


　　想着这些，邱言本尊又回忆起道城隍说过的话语，便传念问道：“令尊备受朝廷推崇，民间更香火鼎盛，想来定为一方神尊，可为何之前道城隍的言语中，却有不尊之意？”


　　“父帅的遭遇……”银孝娥摇摇头，“不说也罢，你是天生神灵，应该不会遇到类似事情。”


　　见对方不愿多讲，邱言明智的不再追问，话锋一转，又道：“你先前说过，有法子让我位于那道城隍之上，莫非就是靠这古神遗蜕之地？”


　　“不错，”银孝娥点点头，“按着我本来的意思，只是想你助我打开遗迹，但看你这两年的所为和进境，不是甘于平凡的人物，既然如此，不妨与我一同入内，想有收获，自要承担风险。不过，有件事我要提前说个明白，这处遗迹并不隐秘，曾开启过数次。”


　　邱言并不奇怪银孝娥对本尊进境的了解，本尊的气运与神司相连，进境变化当然瞒不过对方；至于遗迹过往曾被开启，同样没有让他惊讶，既是遗迹，不知有多少年历史，在这么长的时间里，有人发现，有人探索，再正常不过了，不然的话，银孝娥也不可能得到消息。


　　思索了一会儿，邱言本尊便道：“既然如此，那我便陪都城隍去闯一闯，这是次难得的机遇。”


　　银孝娥听了，也不啰嗦，直接回道：“好！那你要提前做些准备。”


　　“什么准备？”


　　银孝娥指了指边上的两妖，道：“眼下还有上灵道的威胁，不过你现在晋级五品，和从前大不相同，神道之路更为宽敞，倒是可以暂时放下担忧；至于邱言那边也不用担心，正值科举，能保他一时无虞，若你能在古神遗蜕地有所收获，自能庇护于他，不然的话，想太多也都是枉然，只能靠凡间龙庭暂时护佑。”


　　银孝娥似对书生分身格外看重，一句话说完，还补充了一下：“邱言的资质非同寻常，日后或能成一大助力，但眼前还不能指望什么，你最好还是将心思都沉在神道法职上。”


　　说着，她的身上忽然荡漾起一阵波动。


　　邱言立刻从中捕捉到一丝一丝的民愿气息。


　　接着，银孝娥抬手一抓，将一团民愿抓在手上，屈指一弹，那团民愿就射向邱言本尊，被后者抓在手上。


　　感知涌动，邱言顿时从里面感受到一股求饱餐、美味的意念。


　　“这是？”他抬眼向银孝娥看去。


　　“你的神力积攒太过迅速，很多细致的东西难以把握，便如这民愿念头，虽然能转化为香火心念，但念与念之间也有不同，有的求福，有的求子，有的想一顿饱餐，有的则愿一生平静，各不相同，所涉及的法职也就各异，牵扯到的神祇便有分别。”


　　银孝娥的话，让邱言的心里闪过一道灵光，蓦地泛起一个念头：“她这是要指引神道？”


　　果然，银孝娥接下来的话，让邱言肯定了猜测——


　　“民为神主，不只是说民愿念头能让人死后封神，更因神祇的存在依托于民众的香火，有什么样的信民，就有什么样的神。”


　　银孝娥那张金属面具的双眼中泛起精芒，直视本尊。


　　“一个神祇，应该了解他的信民，信民向神祇供奉香火，神祇则需给予回应。”


　　她说着，身上荡漾起来的波动越发剧烈，淡淡的神力顺着民愿所来的方向，逆流而去。


　　“七品、六品之时，神祇只能关注自身，但你既已入了五品，能将神力依附他物，就有了回馈信民的能力，赐福、回馈、显灵，虽会消耗一定的神力，却能让信民坚定拜神的念头，更能扩大影响，比单纯在梦中传播神名要来的有效，等日后信民增多，收获的香火也会增多，在天地阴阳间构成循环，才是长久之道。”


　　听了这话，邱言的心里泛起明悟，点头道：“原来如此，收拢香火之后，神祇与信民的意识隐隐相连，竟还有这层用意，可若要回馈信民，总归要在法职的范围之内，超出法职的求愿，岂不就难以回应了？”


　　他却是想起了这两年前收拢的灾民感念，因着时间的推移，慢慢谈话，联系已然模糊，即将断裂。


第108章 术业有专攻，法职各不同


　　银孝娥便道：“超出法职的部分，自是无法回应，久而久之，这部分信民的祭祀念头就会褪去，和你再无联系，但这并不是坏事。神祇的神通，取决于法职神位，而术业有专攻，只在法职范围内给予回馈，虽会损失广泛信民的香火，但那部分法域内的信民却更能产生被神祇青睐的感觉。”


　　说着，她指了指自己。


　　“便如我这远宁都城隍之位，记录善恶，审判亡魂、牵引入冥土，宽泛来讲，整个远宁府、几个县的城隍，都受我节制，但我真正关注的，只有这远宁城罢了，因此其他几县对我祭祀不多，但远宁府百姓的祭祀念头却格外坚定。”


　　她顿了顿，意有所指的道：“坚定的念头所带来的香火，更为纯粹，而且也更容易传播，但凡迁入远宁的人，很快就会因为这种感觉，而对我祭拜，我也会一一给予回应。”


　　“术业有专攻？”邱言本尊沉吟起来，联想到自己的法职，最后点了点头，“不错，如果祭祀我的人，能为他人所不能，立刻就会和其他人产生区别，日积月累，自能引得他人也来祭祀，正是要产生差别，又有自己的特性才行。”


　　“你能想通这点最好，也是你神力积攒的太快，神位晋升的太过迅速，少了在每个层次的感悟，才会有这些疏忽，若是时间久了，自能总结出这些，神祇千古不朽，有时不必急于一时。我现在告诉你这些，只是提前点醒，不过，这也能省下些许精力，另外，能令遗迹之行更加顺利。”


　　“话虽如此，还是要多谢你的指点。”邱言本尊抱拳行礼，身上竟让也泛起淡淡波纹，一道一道若有若无的民愿念头显化出来，有神力逆行而去。


　　他竟是当场就有了领悟，开始尝试着反馈信民了！


　　银孝娥坦然受了这一礼，然后道：“既然你已经有了些心得，那我就不用赘述了，只是回馈也要掌握分寸，不能干扰了尘世律法，和凡间龙庭的法度冲突，不然会有些麻烦，里面的度要把握好，但一开始时，不妨多多尝试，不用顾虑太多，新神显灵是传播神名最好的方法。”


　　邱言本尊自是点头。


　　银孝娥又道：“另外，我要先带你去一个地方，只有去了那里，你才能真正了解五品神祇的意义所在，不过，在这之前，你最好先将这里的事情处理一下。”


　　说着，她又指了指两个没了声息的妖怪。


　　邱言本尊这时上前一步，到了犀牛精的跟前，抬手前伸，那手直接穿过皮肉，入了里面，而后一扯，一团生魂就被拉了出来。


　　看了手中生魂一眼，本尊一吹，就有灶神火蜂拥而出，将那团生魂包裹，火里传出一声凄厉惨叫，旋即戛然而止，待得火焰褪去，生魂已被炼为一颗晶莹剔透的珠子，纯洁无垢。


　　张嘴一吸，把珠子吸入神躯，而后本尊挥动双手，两点星辰飞出，分别落在犀牛精和独角仙的身上。


　　下一刻，星辰溃散，火焰燃烧，烈焰吞没了两具庞大妖体。


　　两妖的生魂都已不在体内，但命道犹存，被火焰一烧，就有澎湃的阳气爆发出来，生机沸腾，本能抵抗、驱散火焰，只是魂既不再，只凭本能毕竟难以持久，很快就被神火镇压下去，可任凭火焰升腾，压下妖魔本能，却也只在体表跳动，缓缓渗透。


　　“看来，想炼化这两妖要费些时间。”


　　本尊见状，皱起眉来，但旋即展开。


　　“也罢，欲速则不达。”


　　话音落下，他一抬手，将两件半边焦了的直裰凌空摄了过来，手中同样涌出火焰。两件直裰便在火焰中迅速萎缩、焦黑，最后泛出点点光辉，化为两枚符篆。


　　神通符篆！


　　“咦？”


　　但这两枚符篆却与之前不同，一笔一划如墨迹般漆黑，隐隐蠕动，彷佛有生命一样，释放出来一种浓厚、安稳的气息。


　　神目一动，本尊的视线和感知笼罩过去，两枚符篆的结构顿时在心中解析开来。


　　“这两枚符篆，结构太过复杂，像是将许多种咒术结合起来的一样，而且被炼化出来之后，竟还隐约反抗……”


　　正在邱言疑惑之际，银孝娥却是开口道：“未料到你这火焰还有这般妙用，能将法器本源直接提炼出来，”她似是注意到了本尊的疑惑，一句话直指核心，“这两枚符篆，非是咒术而成，乃是以道术祭炼！”


　　“道术？”本尊咀嚼着这个词，并未感到陌生，书生分身曾多次在书籍典故上看到，但书上并未真的深入注解，所以邱言并不知道这个词的后面的深意。


　　“咒术是以魂力和念头调动灵气，共鸣、爆发；而道术却尤胜一筹，是凡间修士压箱底的手段，能调五行、借乾坤，”银孝娥说着，顿了顿，似在观察两枚符篆，过了几息方才继续道，“道术多是道门秘技，轻易不肯示人，每种都各有千秋，你手上这两枚道术符篆，有醇厚之感，当为土行之术。”


　　“道术、土行……”本尊沉思起来。


　　银孝娥见了，却道：“这些事情，与神祇关系不大，你既已平息这边的事情，便先随我来吧。”


　　邱言本尊也不多说，只是问道：“不知都城隍准备引我去往何处？与神道有何关联？”


　　银孝娥听了，吐出了一个词来：“冥土。”


　　话落，她抬手一挥，周围的景象变动起来，走马观花的旋转，待得景物定下，本尊朝四方打量，立刻感受到肃穆、阴暗之感，这才发现，居然是到了城隍大殿。


　　呼呼呼！


　　本尊的身后，悬浮着两团巨大火球，火焰里包裹着的，是两只妖魔的身躯，而那两枚墨色符篆则在手中旋转，一道一道的香火念头穿梭其中，一点一点的洗涤、并与之联系。


　　一下到了阴司大殿，银孝娥却未停下，头也不回的说了句“随我来”，便朝着那幅屏风走了过去，竟是脚下不停，直穿而入。


　　屏风表面顿时如水面般泛起涟漪。


　　看着这一幕，本尊沉吟了一下，张嘴一吸，将两枚符篆吞入，接着整个人往前一冲，带着身后两团火球，也一头扎进了屏风里。


　　顿时，浓郁的民愿念头呼啸而来，宛如狂风！


　　“这屏风里面，究竟聚集了多少民愿，浓郁的如水一般！”


　　他在民愿中前行，就好像是在水底迈步一样，时刻承受压力，而神躯内，两枚符篆则穿过星璇，落入了神池，一沉到底，被池子底下的黑洞吞没，传递到了书生分身的生魂里。


第109章 福祸相依，神跃香炉


　　书生分身正坐在客栈房间里，皱着眉头，心里却是浮现出一丝明悟，把握到了世间的一点真理脉络。


　　“今日夜窥潘府，却和上灵道提前对上，即是意外，也是因果纠葛之下的必然。”


　　世间万物，彼此间都有联系，因果便在其中产生，而随着时间的推移，因果越积越多，总归是要爆发的。


　　“我与上灵道的恩怨持续了不少时日，难以化解，两年间，对方反复搜查，这因果早就不知道积累了多少，所以稍有接触，即便彼此无心，都会爆发，却也是大势所趋，不过这次交手，也算是一次试探。”


　　邱言说着，书生分身抬手一翻，手中就多了两枚墨色符篆，一握拳头，符篆就印在了皮肤上，看上去就像是刺上去的墨字。


　　身子一动，传出噼里啪啦的声响，气血滚滚，在血肉大筋中穿梭，但却难以掩盖心中的疲倦之感。


　　“今夜一战，先是以魂斗，而后以命拼，将两名妖魔先后拿下，等于是打草惊蛇，恐怕已经暴露了，只是我现在身在科举中，只要我不再去主动招惹唐莱，到科举结束之前，应该都是安全的，但却不能因此而大意。”


　　这样想着，邱言站起身来，走到桌边。


　　窗外，不时有喧闹声传来，那是官府驱散人群时发出的声音。


　　今夜，他以魂斗犀牛精，随后神灵本尊将领，与独角仙交手之后，生魂顺势就回了分身之中，而后才有了城外树林的一幕。


　　“现在，书生分身已经暴露了，神灵本尊也不安全了，而且本尊还要前往遗迹，不知是否会有危险，是时候考虑下个分身了，只是不知，若本尊湮灭，其他的分身能否独立存在，而且，这有着独立气运的分身珍贵异常，不能随随便便就分化一个，最好精挑细选一番。”


　　邱言却是想到了核心符篆中的那两根毫毛，这毫毛也是他与另外一个世界最后的联系了。


　　想着想着，他坐了下来，取出书本，就要读书安魂，看到他的这个东走，床边的包裹颤动了两下，随后便见一根白白胖胖的人参钻了出来，这是人参宝宝在等着听邱言念书。


　　“嗯？嘶！”


　　翻开书本，邱言正要开口，却忽然间感到头里一阵刺痛，手脚都颤了一下，整个人彷佛装了弹簧一样，从椅子上跳了起来，倒是把刚爬出包裹的人参宝宝吓得跌落在地。


　　“怎么回事？”


　　邱言一站起来，眉头便皱的更紧，旋即闭上眼睛，沉心静气，但很快就重新睁开，眼露惊疑。


　　“竟然定不下心了！”


　　他这一闭眼感应，顿时觉得脑袋鼓胀发晕，好似站在高塔顶上，被疾风吹着，有种随时要跌落下去、粉身碎骨的感觉！


　　一时间，竟有些心烦意乱。


　　念头转动，将心底躁动压了下去，邱言却是眯起眼睛，手指弹动，心里思绪起伏。


　　“只要凝聚了人魂，心神念头就都能随心收束，根本不可能有定不下心、心烦意乱的可能，用书上的话来说，凝聚了人魂，就是止定静安，能虑而得，就算碰上再大的事情，念头一转，就能沉下心，怎么我这只是出去一趟，和两个妖怪交了手，回来后就不能静心了？”


　　这是《大学》里的一句，被他总结进自己所创的修魂功法里，原句是“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。


　　一环一环，层层递进，若非本尊的香火念头相助，根本就总结不出来，邱言自信不会输给一般门派的修魂法门，但眼下便是默念功法，依旧难以定心。


　　“看来是在不知不觉中着了道了，到底还是见识不够啊。”


　　想了一会儿，邱言有了结论，回忆起入潘三少爷之梦，在最后关头看到的那道黑影。


　　“潘府有圣贤手稿，确实是圣人门徒，外道修士若无因果牵扯，都不会去招惹这样的世家，但那潘三少爷明显练了一种法诀，这很可能就是一个陷阱，被我踏了进去。”


　　想到这里，邱言摇摇头，反省起来，随后又探查一番，甚至生魂出窍，也没能找出端倪，不过到了最后，他的眉头却又舒展开来。


　　“也罢，福祸相依，并无定性，虽然中了这一招，让我心浮气躁，但未尝不是一次打磨心性的机会，不妨抓住，趁机再让心境有所突破，说不定能得窥天魂契机！”


　　一念至此，邱言只感到机会难得，不容错过，居然再次落座，翻开书本诵读起来，只是每读一句，都要思考书中句意，体会道理，那头中刺痛连连，却都被邱言生生压住，额头上不断有冷汗流下，身子都隐隐颤抖起来，读出来句子，也是时高时低，偶尔还有颤音。


　　一声一声，竟令房间里多了阴冷之气，直听得地上的人参宝宝蜷曲起来，潜藏入床底。


　　……


　　就在书生分身艰难诵读的同时，神灵本尊也在那屏风中漫步许久。


　　四周民愿呼啸，真如水底一般，他每走一步，都要顶着莫大压力，但很快就在前方感受到一道光辉，缓缓靠近。


　　终于！


　　光芒近在眼前，化为一个圆环，邱言本尊毫不犹豫的就冲了进去。


　　跳跃！


　　摆在桌上的香炉一震，一道泛着翡翠色光芒的身影从中一跃而出，这道身影旁边，紧跟着两团火球。


　　本尊站定之后，回头一看，这才注意到，自己竟是从香炉里跳出来的。


　　“这座香炉，和阴司大殿的屏风是相连着的？”


　　疑问划过心头，本尊游目四顾，入目的是白文判和一只半透明黄鼠狼的惊愕目光。


　　还是那张桌子和那把椅子。


　　“这里不正是城隍的那间房间么？不是说要去冥土么？”


　　带着这个疑问，本尊看到了那道浑身披甲的身影。


　　银孝娥似乎明白邱言心中的疑问，迈开步子，走到正堂里面，撩起了一张帘子，露出了后面的一道幽深走廊。


　　“将那两个妖物就放在这里吧，你随我来。”银孝娥说了这么一句，就不如走廊。


　　“这……”本尊迟疑了一下，便依话而行，也跟了上去。


　　一步入走廊，顿时就有一股阴风吹来，便是神灵本尊也感到寒冷，跟着走了几步之后，不一会儿就出了走廊，前方豁然开朗。


　　就见一望无际的大地朝着远方延伸出去，满眼的灰暗色调。


　　邱言本尊抬头向上看去，顿时就见阴沉沉的天空中，悬挂着几颗黯淡的光球，如太阳一般。


　　光球沉浮，周围有一条大河凌空悬浮，浩浩荡荡的，从天边而来，又往天边而去，仿佛没有尽头，亦无源头。


第110章 冥土有河，山中藏魔


　　“这条大河竟悬浮在空中，而且河宽好是惊人！”


　　邱言本尊抬头看去，将天上河流看个分明，立刻注意到，这河极为宽敞，细细比对，不难发现，整条河单论宽度，怕是有剑南道从东到西那么宽！


　　就在这时，一个圆润的声音传了过来：“这河名为忘川河。”


　　“忘川？”听着这个名字，邱言记起了古书上的记载，以及前世的一些传说，“这里就是冥土？”


　　他嘴里说着，回头朝自己走来的方向看去，入眼的是座不大不小的府院，走出的地方乃是一处小门，门里幽暗。


　　这一看，邱言心里顿时就亮堂堂的，想清楚了一些事情。


　　“都城隍，你那房间居然是位于冥土之中！难怪我每次进去，都有种经过一层隔膜的感觉，仿佛步入另外空间，原来竟是从阳世入了幽冥！”


　　他说着，朝着银孝娥看去。


　　银孝娥此刻依旧寒甲在身，左手捧着一座小香炉，右手则握着一块方印，印背为城，有细小的人影闪烁不定。


　　银孝娥知他所想，遂道：“这座院落，是我在这冥土的跟脚，不过也是你到了五品，神力能散播外界，转化物质，才能从里面走出来，若是不到五品，似白文、黄觉，一旦出来，被这阴风一吹，就要失了神智，无人指引、不受庇护，就要沉沦冥土，不知要游荡到何时。”


　　“五品神位，竟还有这等深意，”看着那香炉，邱言想到刚才穿过屏风、在民愿里行进，最后却从炉中跳出的情节，本尊就开口问道，“这香炉？”


　　银孝娥似是早料到邱言会有此一问，将香炉朝着上一抛，就见炉盖掀起，一枚一枚泛光符篆浮现出来，迥异的法域波动从中散发出来。


　　看着符篆，感受着波动，本尊顿时瞪大了眼睛：“这些是……神灵的核心符篆！”


　　“不错，但凡在我神司中的神祇，其核心符篆都寄托于此，但如你这样生而为神的，神躯中本就有符篆位格，便是加入神司，原本的符篆还是存于体内，只有受封法职的符篆寄托炉中，可若本身无格，受封成神，符篆位格成于此炉，亦寄于此炉，神躯里最多有枚符篆投影。”


　　在银孝娥说话间，香炉又将一枚枚符篆吸摄回去，炉盖落下，香炉重新被她拿在手里，然后开口道：“这香炉，就是神司，也是阴阳路。”


　　“香炉，就是神司？”邱言本尊听了，若有所悟。


　　银孝娥又道：“往日你不到五品，入这冥土房间须得让我牵引，但现在登位五品，已有了自行往来阴阳的资格，所以才让你穿过阴阳路，体会一番。”


　　本尊听了，点了点头，心下了然：“那屏风后，民愿浓郁的空间，就是阴阳路。”


　　“等你在冥土立了根基后，也要开辟一条阴阳路，当会有所感悟，”银孝娥说着，飘身而起，“现在不妨随我游荡一番，看看冥土风情，然后找一处地方，立下跟脚。”


　　“有劳了……”本尊说着，也飞腾起来，随着银孝娥向前而去。


　　冥土空旷、荒凉，地面天空都是灰白两色，显得单调、压抑，但本尊腾空而起后，凝神下看，却发现在那灰色大地上，居然遍布着一道一道虚影，有楼台屋舍，更有人来人往，熙熙攘攘，一如阳间。


　　银孝娥这时说道：“这些都是远宁府籍的鬼魂，阳寿终了后入了冥土，在阎罗殿走了一遭之后，无太大罪孽，又无多少功德，不能立刻转入轮回，也不用去十八层地狱，所以被遣送回此，待得被时机到了，才能依次上黄泉，往忘川。”


　　听到这里，邱言心中一动，本尊于是问道：“远宁府籍的鬼魂都会来此？不知周边村寨的鬼魂是否也会到这里来？”


　　他这是想起了在山神庙中送去轮回的前身。


　　当时邱言虽有山神位格，但神力匮乏，品阶也不高，最多只能送人入冥，却无法探查冥土奥秘，所以并不知晓魂入轮回后的情况。


　　银孝娥回道：“我知你想探究左渠村冤魂一事，不过，那些鬼魂虽是远宁府人，可突遭横祸，算是横死冤魂，这样的魂魄并不归我处置，一般会直接投入轮回，以补阳缺，全阴德。”


　　“多谢告知。”本尊点点头，说着感谢，心里却转着念头。


　　银孝娥又道：“阴阳相隔，阳间之人不能知晓阴间之事，不少人以为只是传说，不以为意，作奸行恶毫无底线，甚至无恶不作、贪赃枉法，只图一世快活，把个阴德都给耗尽，这样的人入了冥土才知后悔，却已晚了；也有修士以为能成大道，万古不朽，未有入冥之日，但中道横死，来到阴间一样要受苦，不过总好过神形俱灭……”


　　两尊神祇飞动之间，一边看着下方景象，一边说着话，银孝娥的很多话都令邱言深有感触。


　　很快，二神飞到了一处险峻的山峰之上。


　　冥土宽广无边，这山峰却也比阳间名山来的高大险峻，若是放到阳间，定不会输给五岳。


　　一飞到这里，邱言突觉分身生魂有异，念头一转，本尊当即开口道：“就是这了。”


　　银孝娥往下一看，却皱眉道：“这座山上留有魔斑，应是有鬼修曾在此渡心魔，却没能成功。”


　　“心魔？”本尊听了，心下闪过一道灵光，至于鬼修这个词，他虽第一次听说，但单从名字上，就不难猜出背后含义。


　　银孝娥点点头，郑重道：“正是心魔，自天外而来，天地六道，都有可能沾染，无形无踪，端的凶险异常，便是我等神祇也要小心戒备。”


　　“这座山峰中，莫非还藏着心魔？”本尊向下一指。


　　银孝娥摇摇头：“这倒不是，心魔无形，这山峰上只留有渡劫失败的修士痕迹，但这样的痕迹许和心魔有着联系，这种事情也是有先例的。”


　　本尊便道：“既然没有心魔存在，就无须多想了，实不相瞒，我一到此处，就感到与我有缘，落座在此，断不会错。”


　　“你若坚持，我也就不好说什么了。”银孝娥屈指一弹，就有团神力光辉飞出，里面念头涌动，“这是冥土落座的方法，你拿去参考，五品之时，神位尚未真正定型，不妨简单构建，留待日后再行增补。”


　　“多谢！”


　　本尊一把抓住光辉，吸摄梳理，接着神躯骤然坠落，如同一颗流星一般，砸向那座山峰。


第111章 拜神！


　　游魂，在冥土很是常见，没有归属，来历各异，从漫长的迷失中恢复过来，有了意识。


　　此刻，游荡在一座山峰周围的几只游魂，突然间心头泛起警兆，而后便注意到天空上有颗流星，正径直朝这里坠落下来！


　　这样的景象，他们并不陌生。


　　“有神祇要来这里落地生根了！”


　　“新的五品神祇！”


　　“没想到会挑中这里，这可是有魔斑留存的地方。”


　　……


　　声声传念中，一道道游魂急急忙忙的散开，迅疾远去，远远的离开了这座山峰周围方圆十里的地方。


　　轰隆！


　　巨响爆发出来，在山峰、山谷间回荡，并且远远的传递出去，地面震动起来。


　　山峰西侧的山谷里，霎时间烟尘滚滚，一座三层阁楼拔地而起。


　　地基、屋脊、房梁、砖瓦……纷纷无中生有的浮现出来，组合排列，稳固成型。


　　阁楼周边，山体变动，凹凸不平的地面逐渐凝实，一面面院墙破土而出，青瓦白墙，将阁楼围了起来，顿时，文风之气荡漾出来，远远看去，仿佛一座书院坐落山中。


　　“先构建落脚之处，然后架起法域。”


　　阅读着银孝娥传过来的心得，邱言领会之后，又加入了自己的思考，本尊神躯便从阁楼中飞出来，神躯一震，几颗神力星辰飞了出来，迅速燃烧，释放出一层一层的光幕，扩展开来，将整个阁楼笼罩，接着又向外延伸开去。


　　下一刻，书院中央轰隆作响，一座灶台拔地而起，高近三丈，灶台上火焰升腾，烟雾滚滚；书院后方，隆起了一座小小山丘，山上遍布根根细木。


　　“法域既立，这冥土落脚点算是有了点防护之力。”


　　做完这些，本尊从空中落下，站在院子里，感受着四周的变化和奥秘。


　　这个时候，银孝娥也从空中落了下来，却没有进入书院，而是悬浮一侧，等邱言回过神来，这才将之邀请进来。


　　“未经允许，强行进入一个神祇的冥土法域，就等于是宣战，这一点，你要谨记。”银孝娥落入院中，第一句话就是告诫，跟着她朝周围打量了几眼，点了点头，“你的这处落脚点已经初具规模，剩下的就是感悟信民联系，尽快开辟出一条阴阳路。”


　　说着说着，她又飘飞起来。


　　“本来新神落地，是要去地府造访的，但眼下几日，你不妨先感悟冥土和阴阳路的变化，试着与信民加深联系，并恢复一下神力消耗，等将五品神祇的神通都摸索的差不多了，也就该动身去往那处遗迹了，我的冥土法域离你不远，若是有事，不妨呼唤。”


　　话音落下，她飞腾起来，疾飞出去，转眼消失在天边。


　　本尊收回目光。


　　“感悟信民联系，建立阴阳路么？不知这阴阳路建立之后，阳间的出口是只能有一个，还是能有多个，又是否是固定一处……”


　　邱言想到了阴阳路可能带来的变化，一边想着，本尊神躯腾空而起，入了阁楼第三层，在空空荡荡的房间里盘膝坐下，闭目不语，神心沉浸。


　　感悟……


　　“现在，祭祀我的人共有三百九十七人，其中大部分只是顺便祭拜，有一百零三人时常记挂，七十二人存有敬畏之心，只有五十一人较为虔诚，能日日祭拜，十七人在家中摆了神像，恩，不妨就从这十七人着手，试着扩展影响。”


　　心里想着，神力便有了变化。


　　为了建立冥土的落脚点，本尊已消耗了不少神力，加上之前与独角仙对战时所耗神力，晋升五品时堪堪冲破一千颗的神力星辰，再次跌落到了九百多颗。


　　跳动！跳动！跳动！


　　九百多颗星辰中，忽有几颗跳动起来，分出一丝一丝的神力，顺着无形的香火心念传递出去。


　　……


　　“老王，你拜的这个是什么神来着？你昨天还和我说过，这却又忘了。”


　　一大清早，王力喜刚给家中神像上完香，就听到妻子孙氏的询问。


　　王力喜连忙就道：“这位是灶公，你可放恭敬点，别冲撞了神灵。”


　　王力喜是张记酒楼的厨子，前天夜里，远宁城发生骚乱，大火漫天，事发地就在张记旁边，王力喜出来看热闹，没想到被火焰卷入里面，本以为必死，结果却见到了神祇显灵的一幕，和其他受难人离了火海后，心潮澎湃，当即跪地拜神。


　　待得官府过来平息事端，王力喜回到家中，依旧难以平静，反复回想神灵模样，突然想起来，竟和从前梦中见过的一尊神祇相同，顿时了然，昨天立刻就请了神像入家，在家里立了灶神像。


　　“这我晓得，”孙氏听了劝告，先是点头，然后又皱起眉来，“对了，银子备好了么？这两天赶紧给掌柜的送去，听说悦来酒楼请来的厨子，是关中有名的大厨，手艺不凡，这才把东家的生意都给抢了去，却让东家也起了请外地厨子的念头，你要不赶紧打点，生计就没了！”


　　“瞎操什么心，都准备好了，今晚送去，不过话说谁来，这人都图个新鲜，也就是吃惯了蜀菜，才显得关中菜有个新鲜劲，过阵子还不是要吃回来，你别瞎担心，没事！”


　　嘟囔了几句，安了妻子的心，又和两个儿子说了两句，王力喜便离了家，几下到了张记酒楼。


　　酒馆大堂门可罗雀，往日的这时候，吃早点的人早就坐满了半个厅堂了，反倒是街对面的悦来酒楼人来人往，热闹非常。


　　“力喜，今天你可要小心点，东家刚在厨里发了火，都砸碗了！”见到王力喜进门，本来窝在柜台上的赵掌柜顿时来了精神，走过来透露出声，“你要是有什么法子，赶紧使出来，别藏着掖着了。”


　　看张掌柜挤眉弄眼的样子，王力喜深吸一口气，压下一拳打出去的冲动，他知道这赵掌柜是想要讨要银子，换了往日，他王力喜身为大厨，怎么可能受这个气？但现在形势比人强，违心的谢了一声，王力喜忙赶往厨房。


　　掀开门帘，厨房里已是乱成了一团，两个小工正在拾弄破碎的碗碟。


　　“东家呢？”王力喜拉住一人，低声问道。


　　“刚走，怒气冲冲的，让你来了就去见他。”


　　这话让王力喜心头一惊，泛起不祥之感。


　　正好这时候，门帘外突然传来小二的一声吆喝，却是有客人上门了，点了个炒菜。


　　王力喜听了，叹了口气，便放下其他事，点火、掌勺。


　　升起灶火，预热铁锅，王力喜一握锅柄，骤然感到一股暖意从头落下，瞬间充斥全身，手脚暖烘烘的。


　　“嗯？”心中生疑，但王力喜还是顺势放油、点葱，顿时油星和浓烟飘荡起来，缓缓扩散。


　　没过多会儿，几个打杂的小工忽然面色一变，鼻子抽动，低声道：“什么味？好香！好香！”


第112章 灶公保佑


　　这几名打杂小工嘟哝完了，咳嗽了两声，就被这味道吸引，面露沉醉，循着味道看过去，目光锁定在正于灶前忙碌的王力喜身上。


　　不只是小工，其他几个厨子也都被这飘开的味道惊了一下，朝王力喜看了过去。


　　反而是当事人王力喜毫无所觉，一下一下颠勺，未过多久，一盘炒菜就此出锅。


　　听着呼呼火声和兹啦兹啦的油响，边上的学徒才如梦初醒，连忙端盘接菜。


　　“恩？你们这是怎么了？”拿搭在脖上的毛巾擦了把汗，王力喜这才注意到周围人怪异的目光，他刚才掌勺，只觉浑身温暖，颠、抄之间行云流水，连灶台火焰都格外配合，整个人彻底沉浸进去，物我两忘，等忙碌过后才回过神来。


　　“咦？这菜的颜色、味道，怎么……”这一回神，他终于也发现了异状，目光落在那盘菜上。


　　做菜烹饪，讲究色、香、味、形、器，想五味调和，既要掌握好食材和佐料，也要注意火候时辰，连颠勺、翻菜的力道都有讲究，里面有不少学问，要是再加上选料和刀功等，更为复杂，一个厨子想有所成就，并不容易。


　　像王力喜这样的厨子，一样有着追求，不过总归要被红尘琐事磨平棱角，事到如今，早忘了当初所想，但眼下，王力喜看着自己炒出的这盘菜，闻着味道，却有思绪泛上心头。


　　这时，小二掀开帘子，催促着道：“好了么？客人可还等着呢，哎？你们愣着干什么啊？”


　　他说着，将那盘菜端了起来，对王力喜道：“王师傅，张掌柜让我给您说声，东家正找您呢，赶紧去吧。”话落，他端着盘子就走，到了门帘边上，却是面色微变，鼻尖松动，脸露惊讶，但外面又传来催促生，小二赶紧收拾心思，掀帘而出。


　　王力喜摇摇头，走侧门去找东家了，他大概猜到东家找自己的用意。


　　果然，见了东家之后，这位年轻的当家就反复念叨着对面悦来酒楼的生意，翻来覆去的说着，话里话外，透露着埋怨和抱怨。


　　正当王力喜暗叹活计八成不保之时，东家却是话锋一转，说起菜价、米面，这下立刻让王力喜有了明悟。


　　“原来如此，他是打的这个算盘！要借机压低工钱！”


　　王力喜的念头刚落，就听那东家便道：“力喜啊，你看，你这技不如人，拿的工钱却比人家高，以前没有对比还好，现在这事儿一闹，我就怕店里会有人觉得不公啊，依我看，不如……”


　　“真是想趁机压工钱！”王力喜心生怒意，正要分说，却被身后一阵急促的脚步声打断了思绪。


　　“东家，赶紧让王师傅回去吧，客人都等急了，指名让王师傅做菜呢。”


　　赶来的，正是方才的店小二，只见他额头上满是汗水，也不知是因为跑得急，还是因为心里急。


　　“等什么王师傅？不是还有其他厨子么？”东家一脸的不满。


　　小二见东家神色不虞，连忙解释起来：“客人吃了王师傅做的菜，大为称赞，说一盘不够，还要再添，结果其他师傅做了去，那人却说不对味，一个劲儿追问第一盘是谁做的……”说到这里，小二偷看了王力喜一眼，虽未明说，但话里的意思已经很清楚了。


　　“还有这样的事？”东家皱起眉头，有些惊疑不定的看了王力喜一眼，摆摆手，“那先这样吧，力喜你先去做菜，我刚才说的事，你好好想想，想通了，再来找我。”


　　就这样，王力喜随着小二离去，可在这之后，他却没有去找东家，反而是东家急急忙忙的去找他了。


　　原来，王力喜回去后，亲自掌勺，又是一盘菜出炉，直吃的那客人赞不绝口，也引得旁人心中疑惑，起了心思，点了几盘。


　　这一点不要紧，几盘菜下肚，立刻就是一片夸赞声，那一盘盘菜给吃了个干干净净，一来二去，连外面的路人都注意到了，不时有人进来品尝。


　　就这样，一天下来，张记酒楼一改门庭冷清的景象，人来人往，络绎不绝，越到后来，传的越广，来的人也就越多，赵掌柜记账、下单，忙的是不可开交，差点背过气去。


　　至于那东家，也彻底呆了，疑似梦中，直到一小工过来，说是王力喜忙了一天，太过疲劳，站都站不稳了，这才把东家给惊醒。


　　“王师傅可是咱店里的宝，万一累出个好歹可怎么办？”东家虽不知今天这事的缘由，更不明白王力喜的厨艺怎么就突然大进了，却知道不能得罪对方了，不仅不能得罪，还要巴结。


　　这远宁城，酒店客栈不少，真正的名厨又有几个？


　　嘴里说着，东家赶忙去了伙房，安抚王力喜，言语间竟有几丝讨好之意，像是已经忘了早上说的话，不仅不提压工钱一事，反而要给王力喜加钱！


　　安抚之后，他又去了大堂，给新来的客人赔着不是，替王力喜推了新点的菜单。


　　厨房里，几个厨子和小工将王力喜给围了起来。


　　“老王，怎么回事？求到秘诀了？”


　　“是啊，王师傅，你这下可是出名了。”


　　“方便透露点么？不过，要是独门秘技，不说也罢。”


　　感受着众人热切的目光，想着东家态度的变化、赵掌柜灰溜溜的样子，王力喜自是欢喜，却也格外迷惑，心里嘀咕起来：“我哪有什么秘技？今天也和往日一样，却不知做出来的饭菜为何突然就好吃了？”


　　他仔细回忆今日所做之事和接触到的东西，完全摸不着头脑。


　　“今早拜了灶公之后，就离家了，然后……嗯？对了！灶公！”


　　这一想，他想到了一种可能。


　　“灶公的名字带着一个灶字，他老人家又能放火，这不正好应在做饭、做菜上了么？莫非是这个原因？”


　　想到这里，他顾不上其他，找个借口就要提前回去，酒楼东家当然不会多说，放其离开，等王力喜到了家里，赶紧给神像上香，而后和妻子说了两句，两个人都是心生感慨。


　　随后几日，王力喜每日不光给神像上香，还奉上祭品，这做出来的菜是一日好过一日，不久就传遍大半个城池，越发让他肯定了自己的猜测。


　　“定是灶公保佑！才让我老王时来运转！”


　　只不过，这个秘密到底没能瞒住多久，盖因那日见过本尊身影、回去后虔诚祭拜的人，并非只有王力喜一人，也有其他人请了神像回家，里面不乏厨子之流，更有个开茶馆的，同样受惠，一来二去，灶公的名头算是正式传开了。


　　一家一家的酒楼菜馆闻风而动，纷纷请了神像到店，生怕落于人后。


　　街头巷尾多了不少谈资，十个人里面，就有三个要谈论灶公这个新神。


　　每日，书生分身漫步街上，时时刻刻都有一道一道的香火念头从各个菜馆、酒店、客栈升腾起来，汇聚过来。


第113章 街巷听书，锣鼓报喜


　　邱言的书生分身最近十几日常在大街小巷穿行，不时进到茶馆、酒肆，听那说书人讲述话本、故事、传奇。一边观察，一边不动声色的，将汇聚过来的香火念头透过魂中黑洞，传往神灵本尊。


　　随着时间推移，远宁城里的气氛越发凝重，那些聚集于此的童生们越发紧张——


　　放榜的日子越来越近了。


　　今天一早，邱言分身在街上转了一圈，看了看时辰，便入了一家酒肆，叫了两碟菜，慢慢吃着。


　　酒肆中间，有名年过半百的老儒生正眉飞色舞的讲述祁家将的故事，口若悬河，引得阵阵喝彩。


　　邱言也在听着，一句一句，都谨记下来。


　　在他的感知中，半百儒生口中的每个字，似乎都化为一枚枚无形文字，自双耳入了心头，跟着一转，却被生魂吸摄，在生魂中凝成书册，落入了标着“集”字的书架里面。


　　这集部书架上稀稀拉拉的摆着几本书卷，有诗集，有词典，也不乏话本、传奇，更有戏曲、别集，甚至还有半部《道藏》！


　　邱言的地魂分为四架，经史子集，经部书架已经摆了不少书卷，都是对儒家典籍的领悟和注释，史部书架却还空着的，至于子部书架，则只是摆了一篇残简，但却是圣贤手稿的精神凝结而成。


　　和之前相比，地魂书架散发出的气息有了些许变化，多了丝地气、平常心，少了些出尘和玄虚，却是邱言在这几日走街串巷，听多了寻常话语，又收集了不少民间文本，凝在魂中，让地魂有了更多积累。


　　那酒肆里的说书人说了一会儿，就停下嘴，吐出一句“预知后事如何，还听下回分解”后，便收拾一番，离馆而去。


　　酒肆里，不免一阵议论。


　　“这祁家军当真忠勇，一门忠烈。”


　　“是啊。”


　　……


　　议论着议论着，话题很快从评书转移到了身边事，就听一人道：“你们最近有没有去张记酒馆吃过？他们那的厨子，那是厨艺大涨啊，往日都没几个人去，现在想吃，还要排队！”


　　立刻就有人笑道：“这又不是什么新鲜事了，老刘刚回城，还不知道，街坊早就都传开了，你道张记那家厨子为何突然间厨艺大涨？”


　　先前那人奇道：“哦？里面还有缘由？”


　　“当然有了，”又有人笑道，“那张记的王厨拜了灶公，受了神灵庇佑，才有这番际遇，听说他本来要被辞退，拜了神后，突然就时来运转了！”


　　“这倒奇了，拜神求子还算常见，这拜神还能做出美味佳肴，还是头次听说，不会是以讹传讹吧？”


　　登时就有人反驳起来：“怎么是传言？这远宁城现在，好些个酒楼饭馆都请了灶公进门，你还别说，那饭菜还真就比从前好吃了！”


　　“这个是实话，连我们家门口的那间小馆子前天也请了神，打那之后，馆子里飘出的油烟都比往日要香！”


　　“不过，纵然都请了灶公，也是有差别的，还是张记的王厨子做的饭最好吃，听说是因为他是诚心拜神，没有旁人的功利心！”


　　“话是如此，不过灶公这般灵验，我这正琢磨着，过两天也请进家中，改善改善伙食。”


　　“使不得，使不得，”酒馆的掌柜不知什么时候来了，听见众人言语，却是道，“灶公可不是那么随随便便就能请的，你们寻常人家，还是别胡乱行事，小心冲撞了神灵。”


　　“行了行了，付掌柜，你那点心思谁不知道啊，是怕家家都请灶神，断了财路吧，太小家子气了。”


　　旁人听了，也都想通了里面的门道，纷纷笑骂，酒肆的气氛一时热闹起来。


　　酒肆一角，邱言将两碟菜吃完，在桌上放上几钱铜板，起身就走。


　　“都城隍说的不错，术业有专攻，法职也有分别，只有特点呈现出来，带给信民实惠，才能让巩固祭祀，加以传播，这才几天的时间，我这香火就增长了不少，神名更是传播迅速，虽然祭祀的多是好奇，少有敬畏，但等基数足够，自会诞生出虔诚之人。”


　　心里想着，邱言回到刘家老宅。


　　他刚回远宁的时候，是住的客栈，但等忙完了道试，有了空闲，就按刘怀的吩咐，找人将刘家老宅打扫了一番，搬了进去，这些天都住在此处。


　　回到宅院，邱言就进了当初的那间房里，静坐闭目，调动生魂，梳理收获。


　　“今日又收集了不少杂谈和话本，那祁家将忠勇忠烈，事迹流传甚广，里面也有为将做人的道理，凝结出来，寄于地魂，是个不错的补充。”


　　静默、回忆，邱言的气息隐隐内敛，约莫过了盏茶时间，方才重新睁开眼睛，而后拿起一卷书，翻开诵读。


　　读书声一起，桌角就有动静，人生宝宝就爬了出来。


　　读着读着，邱言慢慢皱起眉头，脸色渐渐一片苍白，魂里又爆发出刺痛。和十几天前相比，邱言对刺痛的抵抗能力明显提升不少，除了面色苍白、眉头紧锁外，并无其他异状。


　　读书入神，不知时辰。


　　刘家宅子外面，几户邻居出来洗衣倒水，其中几人一脸不满的盯着刘家宅子。


　　原来，自刘家迁去青昌，宅子空了出来后，不时会被几户邻里挪做他用，未曾想，几天前邱言却突然住了进去，乱了他们的打算，难免敌视和埋怨。


　　“老刘家算是让穷措大给坑苦了，先是刘老头的妹妹被那林老秀才坑，现在老刘头自己，又被他这个连秀才都考不上的外甥害得远走他乡。”


　　“可不是嘛，人走了，院子眼看着也要被这书生给占了。”


　　“这邱言小时我就见过，一看就没什么出息，这样的人，也想读书出人头地？难啊！”


　　邻里妇人，心里有着不满，就要家长里短的絮絮叨叨，话里话外不乏恶毒之意，只是，这些埋怨和恶意到了第二天晌午，就全部烟消云散，转而化为了惊讶和畏惧。


　　这天，邱言如往常一样，先是游街串巷，然后回院读书，但午时一过，巷子里就响起一阵嘈杂，有鼓声，有锣响。


　　“大中午的这是干什么？”


　　“扰民安宁！”


　　“哪家的缺德……”


　　一个个邻居出门打探，却见一群人涌进巷子，敲锣打鼓，喜气洋洋。


　　见了这一幕，刘家的街坊们回想起从前见过的热闹景象，心里顿时都是咯噔一声。


　　而后，就见那些人到了刘家宅子外面，纷纷大叫：“中了！中了！邱相公中了！高居榜首！道试第一！”


　　这些人，赫然是来报喜的！


第114章 上榜要贺，围城必阙


　　“道试第一？放榜了？”


　　众街坊听了，却是面面相觑。


　　有街坊迟疑的问：“道试第一，就是考过了？”


　　报喜的人立刻就回道：“这是当然，道试第一，就是咱远宁府的案首！若还考不过去，就没人能考过去了！”


　　众街坊听了，纷纷倒吸了一口凉气：“远宁府的案首！那不就是说，这邱生考上秀才了？”


　　“何止是秀才？历届案首，没听说过有人考不上举人的，邱相公现在是案首，几个月后，那就是举人老爷了！”


　　“举人老爷！”


　　听了这话，一干街坊算是彻底惊呆了。


　　“老刘头家这是要发迹了啊，有了举人老爷，那可就不得了了！”


　　到了这一刻，他们对刘家的蔑视、小窥和嘲笑，全都烟消云散，取而代之的是后怕和畏惧，想到自己在老刘家搬走时的嘴脸，还有这两天的冷言冷语，不禁都有了大祸临头的感觉，一个个急急忙忙返家，躲藏、逃避。


　　报喜的人自然不会关注这些街坊的反应，还是在刘家宅子外面闹腾。


　　这么大的动静，邱言不可能没有听到，从容起身，整理了仪表，就将院门打开了，他算着过日子，知道今日放榜，并不意外。


　　“邱相公！恭喜！恭喜高中！”


　　“邱案首高才！”


　　“邱公子，文曲下凡！”


　　院门开启，众人连连恭贺，邱言便拿出些铜钱分与他们，都是欢天喜地。


　　“没想到那孔提学倒是大方，直接给我点了案首，这样也好，名声更大，能积攒人望……”邱言还在想着，却被几下拉扯给打断了思绪。


　　“邱相公，不知府上缺不缺人手？小的有心，愿意依附……”拉他的几人作势要跪，想在邱言名下挂个籍，当个奴仆。


　　现如今邱言过了道试，就是秀才，依大瑞律，秀才每月能领钱粮，能减免税赋，连带着名下奴仆一样受到惠及，游手好闲之徒最喜此事，多趁机找个新晋秀才挂靠，来行方便。


　　这些事情，邱言自也知道，当然不会招这样的人过来，给自己的名声抹黑，全部拒绝了事。


　　等报喜的人散去，没过多久，张振就上门拜访，带了些礼物，多为书卷笔墨，与邱言说了恭贺。


　　“贤弟这是一鸣惊人，直接拿了案首啊！如此一来，今年的秋闱，你我兄弟就能一同应考了。”张振由衷欢喜，他早有了秀才功名，正打算今年乡试一试身手。


　　二人谈了两句，张振又道：“我刚才着人看榜，才知道那日与你我相谈的周贯也有名次，是一等第四名，今后不妨也亲近一下。”


　　“周贯……”听着这个名字，邱言记起了那个年纪尚轻的少年童生。


　　说了一会儿，张振忽然道：“贤弟你的脸色不太好，不会是太过用功，没注意身子吧？你一个人住在这诸多不便，又不愿意去我府上，那为兄干脆送你两房美妾，也算……”


　　张振说着，露出了心照不宣的笑容。


　　邱言正要回话，忽有浓郁民愿从空中落下，灌注身躯，穿皮透骨，融入生魂！


　　这些民愿念头不同于这些天汇聚过来的香火念头，杂乱、无序，充斥着羡慕、憧憬、尊崇等情绪念头，亦有嫉恨、妒忌、不甘等负面念头。


　　稍一感悟，邱言便明白过来。


　　“放榜之后，这案首的名头传播出去，激发的民愿汇聚过来了，虽不如当年施粥时浓厚，但也颇为可观。”


　　突然被民愿加身，邱言心有所想，就没了闲谈的心思，便和张振说了几句，送客出门。


　　回到房里，他想了一下，并未将这些杂乱的民愿送入中央黑洞，而是引导着，环绕魂便。


　　“这些民愿太过杂乱，送过去只能增加一时神力，不如留在分身，先用来养望，等本尊需要的时候，再传过去。”


　　这样想着，民愿便被生魂蕴养起来，层层叠叠的变化，环绕周围。


　　而后，魂儿深处，有一两句文章流转出来，都有与金榜题名有关，与民愿交相辉映。


　　经过两年沉淀，邱言已大致摸清了儒家修魂的特点，知道如马阳那样的大儒，虽一言能惊鬼神，但与其说是靠的书法文章，倒不如说靠的是天地民心。


　　文章本身没有力量，但千百年来在世间流传，成了行事准则、天地正道，自然而然的就汇聚了民心民愿，而大儒大臣本身也能汇聚民愿，以儒驭文，调动天地纲常、乾坤民愿，才能言惊鬼神。


　　其实，惊鬼神的，不是大儒，而是其代表的民心民愿。


　　邱言总结出的一套修魂功法，与此相似，但主要是调动自身魂力念头，用来修身养性。


　　“文章与民愿相合，分身的威望会渐渐增长，持之以恒，未尝不能达到马老相国的程度，恩？”


　　邱言还在想着，头里却骤然剧痛，跟着就感到生魂里有道黑影凭空浮现，化为獠牙大口，朝民愿扑了过去！


　　饥饿！混乱！吞噬！


　　种种意念清晰的传递出来，而后就见那民愿中，妒忌、嫉恨、不甘等情绪念头，被一丝一丝的剥离出来，被这大口直接吞了下去！


　　“终于显露出来了！本来还在想要用什么方法，引你主动现身，没想到还没动念，你就显形了，正好！”


　　感受到魂中异变，邱言却没有惊慌，念头一动，魂中人边上的四座书架飞腾起来，朝着那道黑影压了下去，经部传念，子部放光，集部牵引！


　　只有史部书架，因为没有拜访任何书卷，所以没有半点动静。


　　只是一下，黑影就被缠绕、镇压，但旋即一空，竟然穿行出来，在书架缝隙间流动！


　　“真诡异！”


　　就在邱言动念的瞬间，黑影突然一晃，猛然变向，向着黯淡无光的史部书架冲了过去，刹那间就深入其中，而后张嘴一咬，竟要将整个书架吞下去！


　　“围城必阙，此乃兵法！正是留着这个缺口，让你入瓮！”


　　未料邱言早有准备，意识操控之下，史部书架只是一晃，迅速缩小，向下一沉，直入生魂中央，穿过了中央黑洞，不见了踪影。


　　紧接着，其他三座书架紧随其后，缩小、穿梭，过黑洞而没。


　　随后，邱言整个人顿时萎靡起来，疲倦、犯困，他从怀中取出一只瓶子，拔开瓶塞。


　　瓶里发出“嗡嗡”声响，几只飞虫飞了出来。


　　“来将我这疲惫和困意的念头吞掉。”


　　邱言意念成波，传递出去，紧接着生魂隐隐从顶露出，却未全出，所以不受阳光影响。


　　几只飞虫飞了过来，在生魂边转了几圈，将几丝意念扯出、吞下，而后飞回瓶中。


　　做完这些，邱言的意识中困意消散，但面色越发苍白，整个人呈现出一种透支的感觉，一站起身，身子都晃了晃。


　　这时，突然传来“咚咚咚”的敲门声，邱言眉头一皱，强打精神过去开门，这门一开，映入眼帘的，却是满面笑容的宋奴。


　　“邱公子，恭喜了，”宋奴抱拳施了一礼，“这有了功名，就该履行与我家公主的约定了。”


第115章 做人走狗，岂能自视甚高？


　　邱言没有半点要请宋奴入院的意思，闻言的同时，摇了摇头，口中道：“我何时与你家公主有过约定？”


　　宋奴也不意外，冷笑一声：“哦？你这是知道害怕了，知道惹不起，可惜你也躲不起！待复试结束，我会派人过来接你，到时还请公子不要推辞。”


　　话说到这里，他仿佛突然想起了什么，脸上笑容愈盛：“对了，差点忘记说了，远宁府派去青昌县，给刘家报喜的队伍被我截下来了，你说说，这一府案首，何等荣耀，怎么能让些乌七八糟的人去报喜呢？所以啊，还是让我宋府出马，请了刘怀一家，好生操办才是。”


　　“你居然威胁我！”听了这话，邱言的眼神顿时一变，锋利如刀，直刺宋奴面门。


　　宋奴并未躲闪，还是笑着：“邱公子，邱案首，别误会，我不是对你的家人有什么想法，你如今科举在望，气运已然和龙庭有了联系，和你作对、伤你的家人，不是自讨没趣么？只是世事无常，万一有个什么意外，搞得刘家生计尽毁，穷困潦倒，也是没法子的事。”


　　“说到底，还是在威胁！”邱言上前一步，“不过是找了个取巧的法子！”


　　话既然已经说明，宋奴就不再掩饰，收起笑容，眯起眼睛，低声道：“邱言，你不要敬酒不吃吃罚酒，你什么身份？就算考了秀才，那又如何？若非大王发话让你过去，你以为我会客客气气的上门？你别忘了，我现在可是青昌城首屈一指的大财主！”


　　邱言听了，眼底闪过寒芒：“是你们大王要让我过去？如此说来，你次来只是为了完成上令？”


　　宋奴便道：“不错！若非上面有令，我会在乎你一个秀才？早就打断了腿，直接给运过去了！”


　　“看来通山大王果真威势不凡，命令下来，就算是你这样的三魄老妖，一样不敢有半点违抗，”邱言说着，上前迈出一步，“既然如此，就没什么好顾忌的了！”


　　话音落下，邱言手一抬，轰然膨胀，朝着宋奴的脑袋就拍了过去！


　　这一拍，手掌中气血奔涌，掌风作响，周围的温度都略有提升！


　　“好胆！敢对我出手！”宋奴一怒，本能的就要反击！双手成爪，泛起红芒，气脉流转！


　　邱言动也不动，手掌直落下来，口中喝道：“你敢出手？伤了我，不怕完不了上令？若是通山大王愤怒，怪罪下来，别说你是青昌闻名的老爷，就算名冠远宁，恐怕一样不会有好下场！陈其昌就是例子！”


　　“嗯？”邱言这一喝，令宋奴回过神来，后者面色阴沉，硬生生收住爪子，脚下连踏，闪电般后退四五丈，躲过了掌击。


　　只是，他刚退出几步，还未停脚，就闷哼一声，捂住了肚子，鲜血从指缝间流出，滴落在地。


　　滴溜溜。


　　一枚神通符篆从旁飞出，符篆中散发出腐蚀气息。


　　“你……”宋奴怒火中烧，但这符篆似给他留下不小创伤，面色陡然变化，苍白一片。


　　“这是回敬，”邱言将符篆握住，“既然你名字里带个奴字，干的是给人做走狗的勾当，就不要太自以为是，真把自己当个人物，还是老老实实的做个家奴吧！”


　　“好！好！好！今天这事我记下了，且看你日后下场！大王那是何等人物？心思百变，很快就会对你失去关注，到那时候，看你是否还能嚣张的起来！”宋奴眼中满是怨毒，杀意涌动，死死的盯着邱言，面上却露出顾忌之色。


　　啪嗒！啪嗒！


　　宋奴腹部的鲜血还在流淌，脸色越来越差，最后他冷笑一声，转身便走。


　　殊不知，邱言看着他的背影，眼中同样充盈着杀气。


　　“可惜，今日身子骨太过虚弱，地魂又暂时不在，不然的话，就不是简单的符篆一击了，对付这样的恶人，绝不能妥协，若是受到威胁就忍气吞声，一点回应都没有，那就是纵容恶意，只有展露出决心，他们才会投鼠忌器，反而不敢将刘家怎么样……咳咳……”


　　他忽的咳嗽两声。


　　“现在状态太差，但也要有所准备，那通山大王的巢穴可能就在武信军中，那可是百战之师，武信城也是沙场之地，兵卒连营，阳刚气血肯定格外旺盛，对生魂有着天生克制，必须要在其他方面做好先手。”


　　想着想着，他探手入怀，从怀中摸出两个瓷瓶来，在手中掂了掂，若有所思。


　　“这次过去，应该就能见到那位通山大王大王了，只是不知道本尊那边能不能赶得上，但事到如今，却也是箭在弦上，不得不发了，就算这宋奴不来找我，再过些时日，我也是要去找他的。”


　　着念头，邱言的身子突然微微一沉，仿佛有无形之物捆缚收束，连生魂都受到牵制，似乎被什么东西压迫、收缩。


　　他立刻就知道，这是恩仇因果在起作用，有种跃跃欲试的势头。


　　“快了，快了，不用着急。”


　　感受着因果线的收束，邱言低声言语，最后转身回院。


　　啪！


　　院门关闭。


　　只是，无论是邱言，还是宋奴，都没有注意到，在百丈开外的一处屋顶上，正有名道士盘坐着，目光炯炯，盯着刘家老宅的院门，将宋奴与邱言交手的一幕都看在眼中。


　　待得宋奴离开，邱言关门，这道士也站起身来，抬手从胸前撕下来一张符箓，脚下一踏，旋即远去。


　　三天后，此次道试的考官孔提学，在府学举行了一场复试，检验无误，便要将考生收入府学，或分到各县县学。


　　这孔提学明显很看重邱言，其间多次问他是否愿意留在府学，只是邱言随后还有通山大王这层考验，当然没有答应。


　　就这样，在孔提学遗憾的叹息声中，邱言告辞离开，但还没到老宅门前，就被拦下，那沿途的街坊邻居竟是夹道欢迎，说着恭贺的话，多番讨好。


　　“人情趋避，不外如是。”


　　摇了摇头，摆脱了众人纠缠，邱言回到老宅，他这才发现，门口停了一辆破旧马车。


　　那车夫见到邱言，立刻上来行礼：“邱相公有礼了，俺受宋家老爷所托，在这里等候公子多时了。”


第116章 一语羞妖，一字难求


　　“是宋奴派你来的？他还真是急性子，怕我跑了不成？我又不是山野禽兽，能跑到哪去？”


　　看了一眼车夫，邱言察觉到一丝妖气，知道此人是妖魔变化，却未多说，目光一转，扫过马车。


　　这辆马车破旧不堪，车棚上是斑斑灰尘，还有几个破洞，车轮车轴间能看到好些蜘蛛网。


　　邱言哑然失笑，道：“真难为宋老爷了，不知道从哪个角落里找出的这辆马车。”


　　这话一说，车夫的脸色顿时有了变化，显得羞赧。


　　邱言摇摇头道：“也罢，宋奴到底是走兽成精，只有这么点气量，我也不和他计较，只是跟着这么一个人，那是一点前途都没有，这么破旧的马车，我坐着固然受辱，可你在前面赶车，不说灰尘落身，单是走在街上，都要受人议论，算了，就由我做主，去车行再雇一辆车吧。”


　　他说的轻描淡写，似乎根本就不将宋奴放在心上，但说话后却没有离去，而是从容回屋，整理一番，拿出一个包裹。


　　车夫见状，是拦也不是、跟上去也不敢，直到邱言走得远了，怕误了事，这才匆忙跟了上去。


　　没过多久，邱言就在远宁车行雇了辆马车，只是车行却不同意让其他车夫来赶，邱言便又雇了个向导，这才上路。


　　待得马车走得远了，便有两道身影从角落里钻出来，对视了一眼，然后出了城，健步如飞，朝着南边飞奔而去。


　　这两人，是宋奴留在远宁的眼线，见邱言上路，一个去沿途监视，另外一个却要回去汇报。


　　两人去了之后，城门边的一座屋上走出一人，却是个道士。


　　这道士先是朝两人离去的方向看了看，摇了摇头，手上一翻，多了张符箓，再一甩，符箓自燃，便有清风吹来，将道士整个人包裹起来，破空而去。


　　……


　　没过多久，刘家老院子所在的巷子来了名访客。


　　此人衣着考究、留着一撇胡子，一入巷子就直奔刘家老宅，到了门前，上前敲门，久久无人应答。


　　“怎么回事？邱生怎的这么慢还不开门？”


　　这人正是知府刑名孙先生，他敲了半天门，不见动静，却把周围邻居惊了出来，说了缘由。


　　“被人接走了？”


　　孙先生听了，询问马车来历，几个邻居如何答得出来，最后他只得叹息一声：“怎么墨宝就这么难求？”


　　原来这孙先生一只记挂着邱言的字，这次道试，也瞧见了考卷，发现邱言那手字进步颇大，俨然有了神韵，只是他身为知府刑名，要避嫌，这才没有登门，好不容易等到了复试结束，第一时间就赶了过来，没想到还是晚了一步。


　　“莫非这就是命数？好事多磨？”


　　想了想，孙先生只得摇头离去。


　　……


　　青昌县，宋府。


　　“老爷，咱这么做，是不是有些过啊，那邱生怎么说也入了大王他老人法眼的人物，您这么刻意的得罪，万一那人真做了驸马，这……”


　　宋奴座前，一名心腹正小心组织着言语。


　　这心腹说的，指的是宋奴派了辆破旧马车去接邱言，想侮辱对方。


　　宋奴听了，摇了摇头，口中道：“他能做驸马？你想多了，不过一个新晋秀才，他要是真有本事，还能今天才拿到功名？不说聚集在武信城里的那几位才子，就算是那些赖着不肯走的秀才、举人都要比他强！更何况，大王真正属意的是沼人小王子……”


　　他正说着，外面就有人出声，说要进来禀报。


　　“是我派去人回来了，”宋奴笑了一声，吩咐那人进来，“真想知道邱言见到那辆车后是什么表情，是不是还能嚣张的起来！”


　　只是，他的笑容在听到手下汇报之后，凝固在了脸上。


　　“你说什么？他说我气量狭小？竟然自己去雇车了？牛猛居然没有阻止！废物！”


　　在了解事情经过之后，宋奴的面色阴沉像能滴出水来，气愤之下，直接将手里的茶杯砸在地上，摔得粉碎！


　　他的身上，强劲的妖气波动起来，好似随时都有可能爆发出来。


　　屋里的其他人都是一副畏惧的模样，小心翼翼。


　　“邱言！邱言！这个书生太嚣张了！去！加派几个人去刘家外面监视，一刻都不能放松，等武信城的消息传来，立刻动手！”


　　“是！”


　　知道宋奴正在气头上，其他人那里敢劝，纷纷领命退下。


　　……


　　时间流逝，转眼天色已晚。


　　“牛兄，时候不早了，今夜就在这里安歇吧。”


　　邱言乘坐的马车正好经过一座小镇，他出言说着，车夫牛猛听了，却是摇摇头道：“老爷说了，要尽快赶去武信城，邱公子，俺知你不是寻常人物，连夜赶路不会有什么打紧，何必……”


　　邱言却是打断道：“我与你自是无妨，只是张向导可就吃不消了。”他指了指坐在牛猛旁边的向导。


　　这向导乃是车行派来的，说是向导，其实就是守车的人。


　　听邱言这么说，牛猛无奈，只得应下，车马转向入了镇子，最后进了家客栈。


　　一进客栈，邱言就在厅堂最显眼的地方看到了一尊神像，雕的是个灰袍人，发丝如火，脚下蹬灶。


　　灶公神像。


　　“没想到，神名传播的这般迅速，这离远宁已经有段距离的镇上，竟也有人摆了神像，只是这店里的香火并不旺盛，应该只是随性而为。”


　　这样想着，邱言要了三间房，三人分别住了进去。


　　待到深夜，邱言房间的窗子却是黑影一闪，竟是邱言从里面跳了出来，身子一转，提纵而起，一翻身，落到了屋顶上。


　　屋顶，淡淡的月光中，有一道身影正盘坐着，却是个道士，看模样年不过三十，身上气息淡淡，显得内敛、隐蔽，若非亲眼所见，没人能够发现。


　　“这位道长，何故一路尾随？”邱言见了道士，也不啰嗦，问出来意。


　　道士本来闭目静坐，听了这话，缓缓睁开双眼，语气平淡的问道：“你是如何发现贫道的？”说话的时候，他抬手撕掉了身上的一张符箓，顿时，那内敛之境破碎，生机和气息蔓延开来。


　　“道长这般反问，怕是不妥，”邱言却不回答，只是道，“你一路尾随，总该有个说法吧？”


　　若只是邱言的书生分身，当然难以察觉有人跟踪，可这家客栈立了灶公神像，自然有法域相伴，笼罩屋舍，但凡沾染法域之人，就算可以敛息，也会露出端倪，被神灵本尊得知，本尊一知，分身自然也就知晓了。


　　道士摇摇头，从容起身，口中道：“贫道降魔道陈衍，跟着公子，目的只有一个……”


　　“除妖卫道！”


　　“除妖？”邱言眯起眼睛，“不知道长要除的，是哪家的妖？”


　　说话间，生魂的魂中洞里，四座书架依次而出，环绕魂中，邱言整个人的精气神凝聚起来。


　　淡淡的冥土气息飘散开来。


第117章 唤神


　　“嗯？”


　　道士“陈衍”微微一愣，似是察觉到了什么，刚想说话，下面突然又有动静传来，他立刻收声，声音凝成了一线，传到了邱言的耳朵里——


　　“贫道对公子你并无恶意，此番同路也是因缘巧合顺道罢了，等到了武信城，自有分晓。”


　　话音落下，陈衍手上一翻，两指夹住一张符箓，跟着那符箓自燃，其人身上荡起涟漪，渐渐消失，很快就不见了踪影。


　　“嗯？这是符篆？不知记述的是咒术，还是道术。”


　　邱言用肉眼去看，用感知去捕捉，甚至运起灵目诀去探查，都发现不了半点端倪。


　　只不过，借着客栈里面那座神像的法域笼罩，他还是能够隐隐的察觉到，那陈衍其实并未离去，还是站在原地，但无论是身形、气血，还是气机、气息，都敛成一团，收摄凝实，没有半点泄露出来，在常人的感知中，就仿佛路边的石头一样。


　　“这道士到底有何目的？莫非也是冲着通山大王去的？”


　　邱言正想着，身后倏地传来重物落地的声音，随后响起一个瓮声瓮气的声音——


　　“邱公子，这么晚了，你跑到这屋顶来做什么？”


　　邱言闻声，转过头去，看着牛猛那张略显憨厚的面孔，笑道：“牛兄，宋奴应该和你说过些事，还怕我会跑么？”


　　牛猛听了，朝着四周打量了几眼，接着道：“夜里风大，俺在这陪公子吧。”


　　“算了，下去吧。”邱言摇摇头，看出这牛猛虽是个妖，却也是个浑妖，就不再多说。


　　待得回到房中，他躺在床上，闭上眼睛，心中逐渐平静，地魂书架在魂中旋转，释放出淡淡气息，安定魂魄，几日来的虚弱感迅速褪去。


　　那因受到暗算而生出的烦躁，已经烟消云散，隐约间，生魂有了点晶莹剔透的感觉，心头一动，邱言抓住了某种脉络。


　　“地魂、恩仇、因果、天魂……”


　　这几个词在心间划过，他的思绪顿时清明起来。


　　“这武信城果然是要去一趟的，全了此数，才能看到前路。”


　　心中转着种种念头，他突然从床头包裹中取出一本书。


　　这书看上去很是普通，唯一与众不同的是，穿订的线漆黑如墨。


　　看着这书，邱言却想到那惹得自己心神难安，最后却入了史部书架的黑影。


　　“那道黑影，应该就是心魔，很可能是唐莱的手笔，我大约是在潘三少爷的梦中着得道，也因此暴露，不过，他发现了我，却未找上门来，是顾忌龙庭气运，还是想一网打尽？毕竟，那日动手的也有狼妖，而这狼妖的背后，不就是通山大王么？”


　　此时，那道黑影依旧居于一座书架，但这书架却已不是史部书架，而是一座由神力凝结而成的高大书架，足有十丈高，通透泛光。


　　书架前，是静坐不语的神灵本尊。


　　一道一道的香火念头缠绕神灵本尊身上，聚散不定，淡淡的神位充斥四周，仿佛在周围布下了一个无形领域，凡物难近。


　　在神灵本尊的身前，一团虚影正在缓缓凝结。


　　忽然！


　　震动！


　　书架震动，就见一道黑影在其中扭曲变化、左右冲突，发出阵阵嘶吼，仿佛相残的猛兽，想要挣脱牢笼。


　　感受着动静，神灵本尊睁开眼睛，法域流转，捕捉到了书架中那道黑影与外界山峰的一点联系，若有若无，相互牵引。


　　“这道黑影和山峰上的魔痕产生了联系，若无意外，就是都城隍口中的心魔了，只是看这情况，这心魔并无智慧，但本能的想挣脱出来，吞食满屋的香火念头，侵蚀、腐化！可谓负面情绪的集大成者，诡异莫名！”


　　这样想着，神灵本尊眼中闪烁点点光辉，幻灭不定，那是一个一个的念头。


　　“不知我的计划能否实现，若是成功，好处不小，但为防万一，还要先留个后手……”


　　他正想着，忽然心头一跳，感到外界的冥土法域有了变动，一个熟悉气息正渗透进来。


　　“等了快半个月了，终于还是来了。”


　　低语一句，神灵本尊抬手一抓，把半空中正在凝结的虚影抓在手里，那虚影已然显化出模糊轮廓，竟是本书。


　　而后神灵本尊一甩手臂，身后的十丈书架拔地而起，连带着里面的那道黑影，迅速缩小，往前一扑，融入了书本虚影里。


　　那虚影一震，凝实不少，化为书卷。


　　将书卷拿在手里，本尊邱言便腾空而起，直飞出阁楼，往远处一看，就看到了十里外那道泛着寒光的身影，不是身披战甲的银孝娥又是何人？


　　念头一动，神躯飞驰，眨眼的功夫，他便到了银孝娥跟前。


　　打量了神灵本尊一眼，目光落到那本书卷上，银孝娥点了点头：“你的进境比我想的还要快上许多，倒是省了番功夫。”


　　“进来说吧。”


　　神灵本尊发出邀请，两尊神祇便同时落入阁楼院子。


　　银孝娥一落地，抬手一指，两道光华从手指尖儿散落下来，落地之后一转，化为两道人影，正是白文判与黄觉。


　　那黄觉已经恢复了人形，身上闪烁着淡淡白光，居然是恢复了七品神位。


　　感知一扫，邱言就意识到，这七品神位只是取巧，是被银孝娥用香火心念结合神力，强行凝结出来的空壳，让黄觉入魂其中，只是没了香火供奉，到底是无根之木，一旦神力耗尽，就会被打回原形。


　　“原来她用了半个月时间，给黄觉重新凝结了一具神躯，不知耗费了多少香火神力，但也不枉费黄觉对她的一片忠心。”


　　这边，邱言还在想着，对面的银孝娥又是一指，再次射出一道光华。


　　这道光华凌空一转，凝结成一团光辉，飘到神灵本尊面前，接着就听银孝娥道：“这里面记录着遗迹的地址，还记着一种唤神法门，能跨越距离，呼唤和牵引神灵，只是消耗极大，我凝结的这团神力，只能施展两三次。”


　　“唤神法门？”神灵本尊皱起眉头，“都城隍，你的打算是……”


　　银孝娥也不绕圈子：“你是天生神灵，被革了神司法职，自能随意移动，可我仍是受封神祇，身有掌则，轻易不能离开治所，所以只能出此下策。”


第118章 择日不如撞日！


　　邱言想了想，顿时明了里面玄机。


　　“我的神灵本尊，在受到都城隍册封之时，气运与神司相连，从那之后，无论本尊身在何方，或者是修为进境，都难以瞒过神司之主。而都城隍既然也是受封的，应该处境相似，自身情况都被更上层的神灵掌握在手，只是……”


　　想着想着，他又想到两个问题，也不藏着掖着，直接问出声来：“若是都城隍你到时被唤去遗迹，那就必然要离开远宁，岂不是还要暴露？被那道城隍发现了，怕是要有麻烦，毕竟都城隍你的父亲，还在天庭任职。”


　　神灵本尊话里的意思很清楚，主要是担心两个问题，第一个，便是受到册封之后，神祇之间气运相连，银孝娥一动，道城隍那边就会踪迹，从而追踪到遗迹之处；而第二个，则即便银孝娥能够成功在遗迹得偿所愿，一样也有些后遗症，说不定牵连亲族，不能真个挣脱控制。


　　“这些你不必担心，”银孝娥听了，回应道，“那处遗迹并非绝密，历史悠久，该知道的早就知道了，一旦开启，各方立刻就会察觉，即便我不去，道城隍一样会有所感应，我等提前行事，主要就是争取时间，当先进入，抢占先机！至于其他，我自有办法应付。”


　　说着，她指了指白文判和黄觉，继续道：“另外，你不妨带着他们，他们被革除了神司神位，虽然神品跌落，却也不再被远宁城束缚，能够远行，你开启遗迹的时候，也能让他们沾染些许好处，稳固神躯，除去被剥夺神位时留下的隐患。只是遗迹里面，他们就不要进去了，太过凶险。”


　　听了这话，神灵本尊毫不犹豫的就点了点头：“这个当然没有问题，我与黄兄、白兄同僚一场，自是责无旁贷。”


　　白文判和黄觉，连同已经湮灭的城东土地龚闵，都是因邱言的缘故才会遭难，旁人虽然不知，但邱言自己当然心知肚明，本就决定要找机会补偿，又怎会拒绝银孝娥的这个提议？


　　而另一边，白文判和黄觉听了，都是面露喜色，神躯中散发出如释重负的情绪波动。


　　这事儿，银孝娥提前已经给他支会过了，可若是邱言不愿，他们当然不敢强迫，尤其是白文判，本与神灵本尊有些龃龉，生怕对方落井下石，对这遗迹之行，本就没有什么奢望，只求着能安定神躯而已，未料到邱言竟顿也不顿的一口应下！


　　“多谢抿元大人……”二神说着感谢的话，言语恭敬，连黄觉都收了性子，不敢造次，让邱言感到一丝生疏，也心生感慨，却知无可奈何。


　　叹息了一声，神灵本尊开口道：“二位不必多礼，也无须多礼。”


　　他说着，手中一捏，那团神力光辉就破碎开来，释放出雄浑神力和奇异波动，神力被神灵本尊吸入体内，眨眼的功夫凝成百颗星辰，而奇异波动则入了核心符篆，里面的信息被迅速解析。


　　“银孝娥这随手一凝，就蕴含了百颗星辰的神力，我若能掌握这种压缩之法，就能给书生分身传递更多神力了！只是要是控制不好，对分身也有损伤，所以马虎不得……恩？里面真有压缩神力的方法！”


　　邱言的书生分身，能从中央黑洞中摄取神力，生魂刚能出窍的时候，只能承受一颗星辰，等凝聚了人魂，便能调动两颗，现在地魂已成，又吸摄了考生文气、圣贤文章和诸多杂文等，补充充实，令魂体越发稳定、凝实、坚固，所能承受的神力星辰数目已然暴涨，粗略估算，也要有十颗之多！


　　能随时调动十颗神力星辰，已经接近于七品神祇了！


　　而若是掌握了压缩神力的法门，即便生魂难以承受，但直接轰击出去，单论爆发力，无疑匹敌神祇！


　　普通修士要修到三魂归一、神魂显形时，方能匹敌神灵，靠着这压缩之法，书生分身基本算自保无虞了。


　　“不过，百颗星辰，只能唤神两到三次，消耗可谓巨大，细细算来，一次就要三十多颗神力星辰！”


　　似是看穿了邱言的想法，银孝娥这时又道：“施展这唤神法门需要消耗神力，所以只有神灵才能运用，这所耗神力的多少与距离有关，两者离得越远，消耗的越多。”


　　说到这里，她话锋一转：“另外，这套法门还有个缺陷，唤来的神灵会造成周围灵气和法域的变动，随着灵气与法域的恢复，这被唤神灵便会受到排斥，持续一段时间后，不可避免的会被强行排斥回冥土。”


　　听到这里，邱言心里嘀咕了一句：“还有时间限制？这不就是召唤术么，只不过招来的是神灵罢了。”


　　想着想着，那团光辉中蕴含的信息已解析完毕，邱言对遗迹所在和特点有了了解。


　　银孝娥见状，便道：“事不宜迟，你最好近日，就能抽个时间动身。”


　　邱言能看出来，自从道城隍那日降临之后，银孝娥就有些急切，似乎在担忧什么。


　　一念至此，神灵本尊顺势点头，接着就道：“择日不如撞日，既要动身，又做好了准备，那就不必耽搁了，就选今日吧。”话音落下，他抬手一抛，手上那本半虚半实的书卷凌空飞出，落入了院子中央的灶台。


　　灶台一震，火焰升腾，那火中透露出种种意念、民愿，聚散徘徊。


　　“好！若是在遗迹入口遇到危险，那也不必坚持，及时回返冥土，日后再想办法。”银孝娥见了，顿时了然，交代了一句，神躯就拔地而起，一飞十里，出了神灵本尊的法域笼罩。


　　就见神灵本尊抬手虚抓，白文判和黄觉被凌空摄去，落在身边，接着三尊神祇化为三道光芒，向着灶火疾飞过去，没入其中。


　　随着神灵本尊的离去，阁楼顿时灰暗下来，法域笼罩之地也沉寂起来，仿佛失去了活力，整个院落渐渐和山谷、山峰融为一体。


　　远方，银孝娥抬手指弹动，身上飞出几颗星辰，化为薄薄一层烟雾，铺天盖地的延伸开去，将山谷笼罩起来。


　　下一刻，整个山峰消失在一望无际的冥土大地。


　　……


　　阳间，客栈。


　　书生分身的房间里，光芒骤现，三道光芒突兀的从一处激射出来，并不停留，凌空一转，径直飞出窗外，划过夜空，消失在远方。


　　随着光芒消失，房间复又一片漆黑，书生分身摸黑抬手，将摊在床头的那本书合了起来。


　　“咦？”


　　一切很快恢复平静，只有隐匿在屋顶的道士轻咦一声，接连点燃几张符篆，朝远方眺望、探查，但却毫无收获，可心头的惊疑却越发浓烈，以至于一整夜都心弦紧绷，异常警戒。


第119章 故地重游，五溪寻踪


　　抿元山，地处远宁府南境，近五溪之地，是九灵山的一条支脉。此山不高，前后不过几里，不过山上有些飞禽走兽，也曾是猎人游猎之地。


　　只是，两年前的一场浩劫，使得周围几座村落人口凋零，自那以后，别说猎人，便是寻常村民都没剩下几个，这抿元山也就彻底荒废了。


　　至于山上那座山神庙，更是在两年前的山体崩塌中，毁了小半，没过多久就爬满藤蔓，渐渐隐没在山林中，仿佛再也难见天日。


　　但突然间，光华一闪，三道身影出现在庙前。


　　看着眼前这座半毁山庙，白文判念头流转，已然看出端倪，小心翼翼的看着神灵本尊，小声问道：“抿元大人，是不是找个时间……重塑庙宇？”


　　他自不似黄觉那般浑浑噩噩，一注意到神灵本尊的神情，就猜出了这里是什么地方。


　　当初邱言加入神司时，曾说过法职来历，是座小山的山神，而今看着这座半毁的山神庙，白文判要是还猜不出来，那可就白活了。


　　神灵本尊却摇摇头道：“不必了，山神在山不在庙，便是有庙，无人祭拜，早晚还是要荒废，与其如此，不如顺其自然，况且这山上的走禽也是信民，只要心存畏惧，就有念头寄托过来，不过，它们可不懂得入庙上香。”


　　邱言的神灵本尊位列五品，不光掌握了神力变化，更能将神力依附外物，感知笼罩之下，无所遁形，更何况此处山脉，本是他神位的一部分，是法域所在，所以这次一回来，立刻就有了截然不同的感觉。


　　从前要用神听之法，耗费些许神力，才能察觉山脉内的种种情形，现在只要本尊一到，整个山脉从里到外都清晰浮现心头，有种血脉相连的感觉，仿佛整座山都是神躯的延伸，能如臂使指。


　　“这不是错觉！”


　　微微沉浸法域，邱言忽的泛起一个念头。


　　这时，黄觉在听了白文判与神灵本尊的对话后，终于明白过来：“原来这里就是抿元山！”


　　看着黄觉惊讶的面孔，白文判摇了摇头。


　　“这黄觉也真是好运，提前结交了抿元，有了这层善缘，今后的好处难以估量！天生神祇，又靠自身之力晋升五品，必然要建立神司！能与这样的神灵有交情，是求都求不来来的，不过，我也算近水楼台，只是从前做了些错事，日后须得补救。”


　　心里想着，白文判朝着周围打量了几眼，有了决定。


　　“虽说并不需要重建庙宇，但这里毕竟不同寻常，算是他的发迹之地，若是做些事情，总归会有厚报！”


　　白文判敏锐的察觉到了机遇，决定抓住。


　　这次，自从见过神灵本尊自衍神灵符篆，而后又贯通阴阳和瞬息千里的手段后，白文判的心思就有了变化，意识到这是个千载难逢的机会。


　　另一边，邱言感受了一番故地后，又开口道：“在赶路之前，有一事要去确认，所以还要耽搁一会儿。”


　　“大人且去，我等自会安心等候。”白文判赶忙回应，黄觉也点头应下。


　　神灵本尊见状，便拔地而起，神躯化光，疾飞向上，眨眼的功夫，就划破天空，破开云层！


　　“这个高度应该差不多了……”


　　他默默计算，刚想停下，但忽的泛起一个念头，进而继续攀升！


　　随着高度的攀升，空气越发稀薄，寒气森森。


　　但很快，苍穹深处显露出一道一道毁灭力量，如神龙般出没不定，令神灵本尊的核心符篆颤抖起来！


　　那是对于毁灭、发自本能的恐惧！


　　感受到近在咫尺的威胁，神灵本尊理智的停止冲势，迅速下降。


　　“这天上果然有古怪的，莫非上面就是天庭？”


　　邱言心里想着，神灵本尊却低下头，神目流转，释放光芒。


　　入目的是飘动的云团和无边的大地，山脉、河流，种种的一切都显得渺小、遥远。


　　“不知大瑞朝所在的这个世界，是怎么一种情况，是否也是颗星球，又或者像古籍上说的那样，天圆地方……”


　　从这个高度向下俯瞰，运转神目，能将方圆几百里的情景尽收眼底，神灵本尊目光一转，就落到了抿元山上。


　　抿元山看上去就像是条小蚯蚓，山尾与一条更为巨大的山脉相连。


　　这条巨大山脉为东西走向，似巨龙盘踞大地，流露出亘古荒凉的气息，整条山脉分出了九条支系，还有条湍急河流伴随在侧。


　　“这条山脉就是九灵山！山边相伴的那条河是大雪河，源头在西方蕃部的屋脊之地，流经此处向南变向，直入五溪密林！”


　　一眼将下方景象看个分明，神灵本尊的视线渐渐偏移，神力流淌，视野扩张。


　　这九灵山虽然广大，但放在蜀地也算平常，类似的山脉共有四条，四条山脉在大地上纵横交错，肃穆、厚重，有威严气息透露散发。


　　“这是神威气息，属于蜀地的山岳使……”


　　回忆着这个名字，邱言却是知道，山岳使和道城隍品阶相同，都为四品，统领一方山岳，神通不小。这些讯息，自是从银孝娥口中得知的。


　　“不过，这股神威沉寂、迟滞，似是本体正在沉睡，而那九灵山的气息更是空洞、诡异，我做山神的时候，从未察觉到九灵山大山神的神威法域，更未接到山神令，不知是什么缘故，山神无踪，境内当然妖魔横行。”


　　邱言想着，神灵本尊向下坠落，转眼就回到了庙中，而后抬手甩袖，带着白文判和黄觉化光而去。


　　三道神光离了抿元，横穿九灵，直入五溪密林。


　　五溪之地，处处迷离，山脉连绵，先古时被称为十万大山的入口，域内住民先后几次臣服中原王朝，最后却都再行反叛，就算是大瑞定鼎之后，也只是在名义上臣服。


　　在这片茂密而广阔的森林中，分布着大大小小几百个部落，多依水而建寨，聚集在五条溪流周围，因而得名，而这些部落中的人，便是沼人。


　　神灵本尊沿着大雪河的流向，一路向着西南飞驰，横跨五溪密林，越往内，树木越发茂盛，但人迹罕至，山丘渐多。


　　苍茫山脉，高低起伏。


　　密林深处，连走兽飞禽都已少见，林木间不再是平实的泥土，而是连绵沼泽！


　　沼泽湿地，满是毒虫，不时有一个一个的气泡冒出来，破碎后释放出毒气、沼气，聚少成多，将整片树林笼罩起来，雾蒙蒙的，诡异、恐怖。


　　“我们到底要去向哪里？”见到这番诡异的异域景象，化光的黄觉忍不住传念问道。


　　“这便到了！”


　　神灵本尊的声音还未完全落下，三道神光就飞临一座高山。


　　这座山横在山林沼泽中，散发出粗犷、古老的气息，从天上看去，仿佛一只趴伏在地的猛兽，正抬着头，仰天咆哮！


　　这里的“头”，便是山峰山顶。


　　这山顶成坑，能见火红流淌，浓烟滚滚而出——


　　竟是座火山！


第120章 岩浆嘴，念头纯


　　“这座火山好生奇怪，能让我等神灵都生出错觉，看着它，竟然有种看着活物的感觉！”白文判传念说着，心里已然有了猜测。


　　这座火山分明是岩石死物，但神灵看过去，都差点生出错觉、幻觉，足见非同一般，联想到此行目的，不难猜出跟脚。


　　说话间，神灵本尊已经按下神光，三道光芒凌空转向，向着火山口疾飞过去。


　　疾！疾！疾！


　　这一冲，速度奇快，只是一闪，就破开浓烟，直入火山口中，停也不停，沉入滚烫岩浆！


　　噗通！


　　岩浆翻滚了一下，溅开几点火花。


　　“咦？”


　　火山口的边上，响起几声轻咦声，有了动静。


　　这火山的山口不小，勉强成环型，山口悬崖下，也有几处落脚的地方，上面正聚集着不少人影，一个个服装各异，有中土打扮的，也有沼人装束，甚至能见到番人身影，每一个都是体格健壮，气度不凡，一看就不是寻常人物。


　　方才，神灵本尊化光冲刺，速度奇快，一闪即逝，纵有些动静，但以凡人感官，依旧很难发现的，所以这些人驻守山口的人，只是下意识的扫视一圈，便收回目光。


　　岩浆中，三尊神沉浮不定，淡淡的法域波动萦绕周围，凡人难以承受的高温，对他们豪无半点影响。


　　黄觉皱眉道：“这火山口围了不少人，都是做什么的？温度这般高，我等若无法域包裹，一样难以承受，那些个凡人都是血肉之躯，只要一下，立刻就要葬身于此。”


　　他话是这么说，但主要还是担心开启遗迹时，会因这些人而泄露出去。


　　白文判却道：“他们应该是在这里守护、监视的，此处遗迹历史久远，听都城隍大人的意思，前后曾经数次开启，肯定早就被人留心注意了，派些人在外面守着，也算正常。”


　　“不错，”神灵本尊点点头，“这里确实被不少人关注着，我等刚才直落下来时，其实就已触碰了不下三处禁制！”


　　“什么！”黄觉闻言大惊，“那岂不是已经暴露了？”


　　“并非如此，”神灵本尊继续道，“这处火山气息古老，蕴含某种奥秘，那些禁制虽被触动，但在这之前，早就已经失效，形同虚设。”


　　听到这话，黄觉松了口气，但又听神灵本尊说道：“不过，夜长梦多，须得尽快行事，省的再生枝节。”


　　其他两神都是连连点头。


　　随后，三尊神祇又化作三道神光，朝着岩浆深处渗透过去。


　　神灵本尊向前飞着，神躯内神力滚动，化为火焰，将几枚细小如针的光芒包裹、镇压，这是刚才触动禁制时破开法域，疾刺进来的，那些禁制虽然失效，但还有后手，以机关伤敌，若非邱言本尊为神，换了血肉之身，只是这针，就足以致命。


　　“这些光针，如跗骨之蛆般，似有针对神灵的布置！若不是经历了太长岁月，已然失效，我的灶神火又性质特殊，能镇压炼化，后果堪虞！不过，就不必让白文判他们知晓了，他们俩本就提心吊胆，说了徒增烦恼，毫无用处。”


　　三神继续下潜，路程早超出了火山的高度，已经深入地底。


　　慢慢的，周围岩浆的温度越来越高。


　　黄觉的神躯因是银孝娥的神力炼制，只是包裹其魂，所以难以变化由心，渐渐被温度影响，有了崩溃的趋势。


　　不只是他，就连白文判，因法域和神品的关系，也有了支持不住的征兆。


　　“不知何时才能到达？”


　　两神咬牙坚持，知道不是退缩的时候，一退，就要失去机缘，这神位剥夺的情分就没了。


　　突然！


　　岩浆深处传来阵阵轰鸣，接着有“咕咕”声响从下面冒出来，岩浆流动，骤然翻滚。


　　“怎么回事？这岩浆里面……”


　　白文判和黄觉被异变惊到，还在想着，周遭的岩浆陡然间湍急流动，像被什么东西驱赶、推动着一样。


　　二神还没来得及反应，下方忽的裂开一条细长缝隙，足有几百丈长！


　　缝隙扩张，露出獠牙！


　　“这是张嘴！”


　　这嘴，单论大小，比正座火山还要巨大，那根根尖牙，像是座座小山，一张开，就带动的岩浆连同里面的三尊神祇倾泻过去！


　　“不好！”白文判和黄觉悚然一惊，想要爆发神力，挣脱束缚，却被神灵本尊阻止下来。


　　“不要惊慌，随波逐流！”


　　“什么？”


　　下一刻，三道泛光身影便被巨嘴吞入。


　　而后，巨嘴闭合，消失在岩浆深处。


　　……


　　这是片漆黑空间，突然间多出了一团火红岩浆。


　　哗哗哗！


　　岩浆滚落，消失在黑暗深处，露出里面的神灵。


　　“恩？这是哪？好浓郁的灵气！”这一出来，白文判顿时惊呼一声，察觉到周围遍布着浓郁灵气，“可惜，灵气对神灵没有多大用处，不过能聚集着这么多灵气，莫非已经入了遗迹？”


　　他游目四望，周围空荡荡、黑漆漆，好像没有边际，只有他们三尊神灵身上散发的光芒辐射周围。


　　“这里就是遗迹入口，按都城隍的情报所描述的，若是没有天生神灵在此，就要被困于此，七七四十九天之后才能出去。”说话的是神灵本尊。


　　“哦？若有天生神灵在的话，又会如何……”白文判还待要问，但话没说完就停住了。


　　四周，正浮现出一道一道的绚烂光彩。


　　神灵本尊浑身一震，核心符篆里，一丝一丝源自天地的自然气息被莫名之力牵引着，散发出去。


　　下一刻，绚烂光彩便蜂过来，将神灵本尊严严实实的围住，连带着黄觉和白文判也被波及。


　　“这些……好纯粹的念头！没有半点情绪和思绪，纯粹的像是白纸一样！任何神灵得到这种意念，都能稳固神躯，通透心念，积蓄神力！”


　　刚一接触，白文判就辨识出了绚烂光彩的实质！


　　邱言同样也在惊讶，银孝娥给他的信息里并没有记录这种情形，但联想到银孝娥之前的说法，心头却有了明悟。


　　“难怪都城隍说开启遗迹会有好处，还让我带上黄觉他们！”


　　转念间，那一道一道纯粹念头，已然渗入了本尊神躯，汇聚到一颗颗神力星辰之中！


　　顿时，邱言一阵恍惚，种种景象在心中浮现。


第121章 历史长河连成册


　　乱世杀伐，盛世歌舞，王朝更替，沧海桑田。


　　“嗯？这些浮现在我心中的景象，竟呈现出历史长河的姿态！”


　　只是一瞬，邱言就认出了景象实质，他甚至看到了前朝覆灭，见到了大瑞立朝。


　　平日里在史书中才能读到的内容，清楚的浮现在邱言眼前。


　　伴随而来的，还有纯粹的念头，落入神躯里面，渗入神力星辰和中央神池。


　　星辰越发精粹，神力沸腾；神池缓缓扩张，香火激荡。一颗颗崭新星辰绽放雏形，一道道香火心念吹皱池水。


　　“这种纯净念头，近乎天地之道，只有天生神灵符篆里的自然气息才能干涉、调动，难怪遗迹要天生神灵才能开启。”


　　与此同时，邱言亦发现到，神灵本尊身周的法域有了扭曲迹象，因果线显化出来，释放出历史气息。


　　另一边，沉浸于纯粹念头的白文判和黄觉又有变化，神躯上同样有因果线变动，释放着历史气息。


　　这些气息都被漆黑空间抽离出去，渐渐消弭。


　　“莫非，但凡进入这里的人或神，其所属时代的历史气息，都会被某种力量吸收、记录？因此，才能随着念头传递，在心中呈现王朝更迭、兴衰变化的景象？”


　　邱言的猜测自然无法证实，但他同时意识到，这是次难得机会，念头一转，神池顿时水花滚滚，就见一座书架飞了出来，书架顶端标着一个“史”字。


　　这是书生分身所凝地魂的一部分，透过黑洞传了过来。


　　史部书架一出现，那一道道历史长河景象便涌了过来，被吸入书架，显化、凝结为一卷卷书册，落在架上。


　　随着时间的推移，书本渐渐增多。


　　另一方面，纯粹的念头亦充斥了神灵本尊的神躯，颗颗神力星辰迅速形成，中央神池亦极速扩展，池中的每滴水，都散发出香火心念的意境。


　　神池上方，核心符篆也被一团纯粹念头包裹起来，洗涤、精粹。


　　突然间，一股无主意念毫无征兆的出现，落入了心中，让邱言顷刻间掌握了遗迹的开启之法。


　　“这开启之法，居然要点燃、炸裂这些纯粹意念！不过，只要遗迹还未开启，就不会闹出太大动静，火山口的人自然发现不了，倒不用急于一时。”


　　这样想着，神灵本尊便收摄心神，沉寂下去，全身心感悟历史长河的变动，感受着那种兴衰不过一念间的氛围。


　　史部书架上的藏书越来越多，神躯内的星辰越发明亮。


　　“此情此景，若能持续几年，收获不知要有多少，可惜只是奢望。先不说滞留此处四十九日会被排斥出去，单是纯粹念头就不可能凭空生成，应是通过某种法门凝结出来的，积累许久才有今日气象，一旦被全部吸收，不知要等多少年，才能尽复旧观。”


　　将纯粹意念全部吸收的想法刚出现，就被邱言压了下去，他很清楚，纯粹念头并非无穷无尽，自己等人能吸收些许已机缘，若是太过贪心，最后没有念头点燃、炸裂，也就无法开启遗迹，因小失大。


　　漆黑和寂静之中，神灵本尊缓缓闭上了眼睛，任时间流淌。


　　……


　　在本尊沉寂于遗迹入口后的第五天，邱言的书生分身终于到了此行的目的地——


　　武信城。


　　武信城位于两府交界，西边是远宁府，东边是戎州府，而南边便是五溪沼的领地，是一处四战之地，城内城外的杀气、阳气、血气，离着老远就能隐约感到！


　　若有生魂在此出没，即便不是白天，也要艰难抵抗沙场血气，很容易就被冲击的支离破碎。


　　城外不见村落，却是兵卒连营，偶尔能看到屯田之地，都被严加看守。


　　书生分身乘坐的马车一进入武信城范围，就被几个兵卒围住，盘问了好一会儿，甚至还要搜身，待得牛猛拿出信物，答了几个问题，方才放行。


　　即便如此，还是有两个一身戎装的骑手一路相随，摆明了是在监视。


　　“这里的人真是凶悍。”那位张向导小心翼翼的看着两名骑手，低声抱怨，刚才他被从车上拉了下去，要进行搜身。


　　邱言想通了里面关键，开口道：“这里是兵营重地，枕戈待旦，随时都可能起纷争，所以才会这么戒备森严，想来这一年到头，会有不少的细作、奸细，如我等这样打扮，前来刺探。”


　　他的话音刚落，骑手中的一人就道：“你这书生有点见识，比之前的人强，之前那群穷酸，一说搜身，就要说什么气节、骨气，却不知我等若是疏忽，不只要受上级指责、惩罚，更可能连累袍泽，容不得半点差错。”


　　两个骑手的年岁不大，但面容冷峻，给人不拘言笑的感觉，甲胄在身，腰悬长刀，但这一开口，那股肃杀之气便消失了。


　　邱言不卑不亢，只是道：“气节、骨气自然要有，却不是喊出来的。”


　　另外一名骑手则道：“看你的样子，也是冲着小姐来的吧。”


　　“何以见得？”邱言听了，笑着反问。


　　“这两年，可是来了不少书生……”


　　两个骑手意外的健谈，和邱言攀谈了起来，很快就熟络了，邱言也知道了二人姓名，年龄稍大、留着胡子的叫杨晃，年龄稍小、面容清秀的叫刘宏。


　　“……剑南道有名的才子也来了这里？那方子延和顾言之的名字我听说过，都是惊才艳艳的人物，两年前考上了秀才，却没有参加乡试，坊间传言说两人是闭关苦读、要一鸣惊人，没想到竟是在这武信城中，想要一亲芳泽，留下才子佳人的韵事。”邱言在与两名骑手的交谈里，听到了不少信息。


　　刘宏听了，却是嗤笑起来：“他们是不是才子，我不知道，但都是些吃里扒外的东西，看不起我们吃兵粮的，可见了沼人却比见了亲爷爷还怕，唯唯诺诺，大气都不敢喘！殊不知那些沼人见了我们也是要绕道的！”


　　“不要多说。”杨晃毕竟年长一些，还算稳重，出言制止。


　　“不知……”邱言还待再说，却被旁边一阵“叮叮当当”的声响打断，扭头看过去，就见几名兵卒押着一群衣衫褴褛、手脚镣铐的人从旁走过，朝着屯田地走了过去。


　　“嗯？”


　　看着那群人身上挂着的七零八落的饰物，邱言认出是沼人装束，顿时明悟，并未出言询问。


　　杨晃和刘宏自然不会多说，随着一行人进了城，到了驿馆，二人便告辞离开，回去复命。


　　而后，张向导则忙不迭讨要马车，一心离去，至于车夫牛猛，却也不愿多留，抱拳告辞。


　　“邱公子，既已到了，我也要回去给老爷复命了。”


　　“如此，后会有期。”


　　“后会有期。”


　　几天的相处，邱言和牛猛算有了些交情，其人虽是妖，但为人老实，没理由为难对方，任由离去。


　　转眼间，人就散了。


　　“聚散离合，便是这般。”


　　摇了摇头，邱言随着驿馆文书进了驿馆。


　　这一进去，入眼的是一名一名的青衫书生，或站或坐，有的交谈，有的看书，有的下棋，各有不同。


　　“这是驿馆还是学舍？聚了这么多书生，看装束，都是有功名在身的。”


第122章 才子夸邱言，唐莱沉云山


　　“又有人来了。”


　　驿馆里的众书生也注意到了邱言，不少人低声交谈。


　　“瞧那样子，估计又是个过来蹭吃蹭喝的。”


　　“到了这个时候还有人来。”


　　“这外面的人，又不知道宋小姐早就圈定了目标，当然想进来碰碰运气。”


　　……


　　邱言不理会议论，随着文书来到一间房里。


　　“邱公子，你先暂居于此，我家小姐偶尔会来考校功课，若想温习学问，可以去后院书馆查阅，至于三餐，要到对面的那间酒馆用餐。”文书嘱咐了两句，便自离开。


　　“还要考校学问功课？”


　　回忆着驿馆院子里的景象，联想着两年前的事情，邱言有了猜测，却感到荒唐无比。


　　“算了，既然来了，就没必要那么多了，眼下的当务之急，是收集有关通山大王的信息，最好能将他给找出来。”


　　心头定计，他的思路渐渐打开，而后整理了一下房间，闻到了淡淡的油漆和燃料的味道。


　　“这间房应该是新盖的。”


　　摇了摇头，他推门而出。


　　“不管是搜集情报还是找人，都不能操之过急，更不能盲目，还要考虑本尊那边的情况，恩，不妨先去看看驿馆的藏书吧，说不定会有意外发现。”


　　当邱言来到后院书馆的时候，方才惊讶的发现，这座藏书馆比他想象中要庞大的多，一走进去，满屋墨香，一排一排高大书架井然有序，几名书生行走端坐，或在其中穿梭、或者驻足查阅。


　　“这藏书馆好大的规模！”


　　感慨了一句，邱言越发觉得这驿馆太过古怪。


　　“这些书册分门别类，都是精心规划、分类的，里面的不少书，都是我从前没有看过的，算是意外之喜。”


　　他注意到书馆的角落正有人伏案埋首，明显是在抄书。


　　微微一笑，邱言抽出一本书来，细细研读。


　　这一读，就是两个时辰，直到被一阵吵杂声响扰了情景，才回过神来。


　　“外面何故吵闹？”


　　旁边响起一个声音：“是那几位回来了。”


　　邱言循声看去，说话的是个年龄二十许的书生，面色苍白、身躯瘦削，方才还在角落抄书，这会儿正要将手书放回架子。


　　邱言便问道：“你话中指的是何人？”


　　那人看了邱言一眼道：“方子延、顾言之等才子，他们这些人，连同沼人王子，是节度使的座上常客，你是新来的吧，在这呆上几天，就会知道这些人了，如无意外，宋小姐的夫婿就是他们中的一人。”


　　嘭！


　　就在这时，书馆的门突然被人推开，就见三四人鱼贯而入，个个气度不凡，为首的两人，面如冠玉，唇红齿白，顾盼间流露出自信的气质，从容儒雅，各有千秋。


　　他们一进来，守在书馆门边的文书就迎了上去，作揖行礼。


　　“他们不是我等能接触的，”先前说话的瘦削书生摇了摇头，“那位节度使的千金更不是我等能奢望的，不过，能趁机抄录几部书籍，也算难得。”


　　话落，他从书架中抽出一本六经注解，走到一旁坐下来，继续抄录。


　　邱言也收回目光，安心默读手中书，对书馆里的动静不闻不问，没过多久，整个人沉浸文章，散发出文思之气。


　　“方兄，你看那个人。”另一边，为首两人似乎有所感应，注意到了邱言。


　　被称为方兄的人点头道：“不骄不躁，是个读书种子，有我幼年求学时的风范，要是能持之以恒，说不定会有些成就。”


　　另外一人笑道：“你倒抬举他，竟和自己比，我听说方兄幼年为了练字，注水研磨，足足将一缸子的水都给练没了，这才练出一手惊天地泣鬼神的好字……”


　　“顾兄说笑了，若论字，整个剑南道有几人及得上你？你可是师从名师……”


　　两人相互恭维，接着各自抽了几本书，便行离去。


　　邱言对二人所言没有半点兴趣，更无心思搀和进去，余下几天，他时而在书馆看书，时而外出探寻，只是武信城中兵甲遍地，阳刚气血厚重，便是晚上，生魂也不便出游，所以收效甚微。


　　……


　　云海，山峰飘浮，其中一座，漫山枫叶。


　　山上林间，立着一座阁楼，楼中，唐莱闭目盘坐，身上荡漾着安宁、平和的气息。


　　忽然！


　　一道光华自窗外疾飞进来，径直击中了唐莱的额头。


　　他猛地睁开双眼，眼底精芒一闪，安宁气息顿时破碎，取而代之的是狂暴念头。


　　“师祖终于有了回应！好！那书生与妖魔齐聚一处，风云际会、龙虎相交，正是时候过去斩断心魔牵绊！一斩求道！”


　　话音落下，他起身迈步，走出阁楼，而后掐动手印。


　　轰！轰！轰！


　　整座山峰震动起来，山头下沉，缓缓沉入云海……


　　……


　　另一边。


　　神灵本尊感受着神躯内的变化，一颗一颗星辰浮现心头，足足三千颗！


　　群星中央，神池扩张了近两倍，一座书架悬浮其上，架上落着一本本书卷，流露出历史气息。


　　“几天时间，足足省却了几十年的功夫！”


　　神灵本尊身旁还有两道身影——


　　白文判神躯上的白芒越发明亮，而黄觉则褪去了外来神躯，自行凝出一具，虽光辉暗淡，却是恢复了根基。


　　他们这两尊神，在这几天中得了不少好处，对神道大有裨益。


　　“对纯净念头的吸收差不多要到极限了，再继续下去，余下的念头，就不足以打开遗迹了。”


　　神灵本尊睁开神目，传出一道意念。


　　白文判和黄觉心头一震，也都从沉寂中醒来，二者领悟了意念含义，面露遗憾，却是不敢违抗。


　　“你们先返冥土，留在这里变数太多。”神灵本尊说着，抬手一抓，多了本虚幻书卷，将白文判和黄觉吸摄进去。


　　做完这些，他手上不停，掐动手印，体内的一团神力燃烧起来，迅速消耗。


　　“在开启遗迹前，要先试试唤神法门，万一失效，可就不妙了。”


　　念头落下，本尊的手上骤然爆发开一团蓝色光芒，展开如幕，随后就有一人从中走出。


　　这是名女子，劲装贴身，勾勒出曼妙曲线，长发直垂腰际，脖颈和双手裸露在外，皮肤白皙，她的面容棱角分明，凤眼、朱唇，却又隐含一丝妩媚。


第123章 九阳当空！


　　“你是？”


　　看着这名女子，感受着对方散发出的熟悉气息，邱言心里其实已经有了答案，却还是有些难以适应。


　　女子眼眸流转，看了邱言一眼，发出了圆润声音：“虽是头次以此面貌与你相见，但也没什么好惊讶的，收摄心神，开启遗迹吧，时间不等人。”


　　“果然是都城隍！这应该就是她的本来面目了，只是……”


　　这名女子，赫然是远宁城的都城隍，银孝娥，她已然将披在身上、包裹全身的战甲除去，露出了本来面貌。


　　邱言收摄心神，随后本尊目光一扫，落在银孝娥的神躯之上，捕捉到了那一抹蓝色光辉。


　　毫无疑问，这是神力的光辉，但却不是五品神祇的翡翠绿色，而是淡淡的幽兰色！


　　“这神祇的光辉，因着品阶不同，各有分别，而这幽兰色的神光，与那日道城隍以神力凝结的面孔相同，应该是属于四品神祇的光芒！”


　　这时候，银孝娥眉头一竖，明显是注意到了本尊的表情变化，便轻启朱唇道：“你猜的不错，我此身实为四品，详细的情况会抽时间告知于你，但在此之前，还是要先进遗迹……”


　　说话间，她神躯的肩膀忽然爆发出一团光芒，宛如火焰，整个人呈现出一种波动之感，仿佛随时都会崩散开来。


　　“我虽被唤神法诀牵引过来，但时刻受到灵气排斥，这里的灵气太过浓郁，要不了多久，就会将神躯冲击的难以维持，只能离开阳世，回返冥土，所以时间很是紧迫，一刻都不能耽搁！多在这里滞留一刻，就要损失一日阳世时间！”


　　银孝娥说话的时候，流露出英姿勃发的气息，有种迫不及待想要上阵杀敌的味道。


　　又有淡淡的蓝色雾气升腾而起，将她的全身笼罩，雾气为神力所化，能隔绝神念，令人难以探查。


　　邱言也不罗嗦，念头一转，思绪碰撞，绽放出思维的火花，爆发出一个字来——


　　开！


　　顿时，似在火中泼了滚油一般，四周的纯净念头沸腾、燃烧！


　　呼呼呼！


　　火焰升腾，光影扭曲。


　　两尊神祇的周围顿时扭曲变动，漆黑空间渐渐褪去，五光十色逐渐显现，好似一个巨大的漩涡，将两神笼罩其中。


　　邱言心底泛起一个奇怪的想法——


　　“莫非，这处遗迹没有门？”


　　待得他这个念头落下，周围景象已然大变。


　　不见漆黑，不见岩浆，更非猜想中的阴暗洞窟或阴森沼泽，映入眼帘的是一望无际的茂密森林，远方山川连绵，散发着一股苍茫意境。


　　林中，有几根细长的石柱分散各处。


　　“遗迹？幻境？”


　　神灵本尊与银孝娥浮在空中，先是眺望远方，而后抬头看天，都是面色微变。


　　蔚蓝苍穹，万里无云，却悬着九轮烈日！


　　“九颗太阳？”


　　就在两神愣神之际，突有一股浩然之力从四周聚拢过来！


　　“嗯？”


　　神心一动，爆发出神火和光雾，阻隔、防御，但那浩然之力不受半点影响，透火过光，轰在两神身上，融入其中！


　　沉重！


　　下一刻，邱言和银孝娥顿感神躯凝沉，向下跌落！


　　顿时，两颗流星划过长空，径直砸进密林。


　　轰！轰！


　　地面波动，尘土飞溅，两个巨坑就此形成，彼此相连。


　　本尊从坑中起身，想要飞起，但身子沉重，怎么都无法腾空，疑惑中，他抬起双手，看着泛光的血肉手掌，心中惊讶。


　　“我这神躯，怎的成了血肉之身？这……”


　　念头一动，绿色光芒自本尊手中绽放，化为火焰，跳动起来。


　　“依旧能够使用神力，只不过神躯从半虚半实，变为了血肉之身，嗯？神力的消耗似乎变大了。”


　　正当他思索之际，银孝娥的声音忽从一旁传来：“这遗蜕之地，果然与外界不同。”


　　说话间，银孝娥到了神灵本尊跟前，打量了一眼，这才道：“你的神躯也凝结为血肉了？”


　　听了这话，神灵本尊点点头，接着念头一转，想要腾空飞起，身子只是隐约离地，跟着就重新跌落下来。


　　银孝娥便道：“这里似乎有股莫名之力，能制约我等，不仅凝固神躯，还不能腾空飞行。”


　　“不能飞腾？”


　　听了这话，邱言本能的感觉里面隐藏了一些秘密，他正要细细思索，但思路却被异变打断——


　　树丛中生出响动，传来轻微的话语声和脚步声，两神感知扩展，随即都露出惊讶之色。


　　没过多久，就见几名披兽皮、拿着骨棒木棒的男子分开草丛走了出来，他们一见到神灵本尊和银孝娥，立刻就跪地磕头，口中说着古怪话语，与大瑞的官话略有相似。


　　不过，即便不识言语，但几个人流露出的念头还是能被两神捕捉、理解。


　　那话中的含义赫然是——


　　天神在上！


　　“这遗蜕之地未免太古怪了，古神遗蜕究竟在哪？这些人又是从何而来？”


　　看着五体投地的几人，神灵本尊和银孝娥对视一眼，心里的疑惑越发浓郁。


　　……


　　同一时间。


　　五溪密林深处，十万大山入口，那座伫立了不知多少个年头的火山通体巨震，岩浆汩汩，火花四散！


　　“山体震动的好厉害！从来没有出现过这种情形！”


　　“异变陡生！”


　　“到底是……”


　　山口边上，守卫于此的众人急切言语，各自应对，有的想要试着平息动荡，有的干脆就要离去，但下一刻，随着一声轰然巨响，将种种心思全部击碎。


　　轰！


　　岩浆喷涌！


　　浓烟滚滚，遮蔽天空！


　　大地震动起来，周围的沼泽，毒虫慌乱，潜藏在沼泽深处的诸多老妖冒出头来，手足无措。


　　慌乱、混乱！


　　岩浆自火山口处滚落，好似潮水扑岸似的，向四周扩散，所过之处都化为滚滚洪流。


　　在浩大的天地之威面前，山边众人没有半点反抗之力，眨眼的功夫就都被吞没，无一人能够逃脱。


　　但随后，却有一道一道的光华破开岩浆，破空飞出，朝着四面八方分散飞出，很快就各自消失在远方。


第124章 暴露！


　　早晨，吃过早饭，书生分身便如前几日那般来到藏书馆，静心安读。


　　邀请邱言的人似已将他遗忘，但邱言却毫不在意，照吃照睡，有时看书，有时外出。


　　很快，他就熟悉了城中布局，只是有的地方有兵卒看守，难以靠近，其中就包括了节度使府。


　　“要么潜入，要么冒险生魂出窍，可惜城里没有灶神祭拜，不然就不用这么麻烦了。”


　　想着想着，他取了本书，刚要坐下细读，馆外突然响起阵阵急促的脚步声，耳中捕捉了些许话语，邱言转头问道：“罗兄，这大清早的，怎么外面就这般吵闹？”


　　他询问的，是新近认识的友人，前几日还和他说了方子延等人的事情，名叫罗家云，也是个秀才，不过籍属戎州。


　　罗家云闻言便道：“该是节度使夫人又过来了，这位夫人为人和善，也好读书，对我等学子很是看重，时常过来慰问，关心学业。”


　　“节度使夫人……”邱言听了，眼中精芒一闪，起身说道，“那是要去看一看、瞧一瞧。”


　　“嗯，我等能在此读书抄录，是该感恩，过去说些谢恩的话也是正理。”罗家云说着放下书，随邱言一同出去。


　　驿站门前，站了两列劲装兵士，个个孔武有力，煞气浓郁，让人一见心寒。


　　不过，这股煞气却被一名妇人冲淡了。


　　妇人看起来年约三十，但面容白皙，她云鬓高耸，穿着丝绸裙裳，披着一件火红大氅，肩上落着一只画眉鸟，显得雍容华贵，有股独特风韵，正与三名书生亲热交谈，没有半点架子。


　　几名书生里，就包括了邱言见过的方子延、顾言之。


　　“她就是节度使夫人？”邱言远远的打量着妇人，却没有放开感知，防止打草惊蛇。


　　这时，有枯瘦男子疾步走入，在妇人耳边说了两句，就见节度使夫人面色微变，和身旁书生说了两句，就匆匆离开了。


　　罗家云见了，有些遗憾的道：“节度使夫人似有急事。”


　　“看起来，这事情还不小。”邱言低语着，有些意味深长的味道。


　　……


　　与此同时。


　　剑南道治所，剑南城。


　　天空上突然闪过一道流光，但转眼消失不见。


　　剑南城地下，幽深黑暗深处，却有着一座宫殿。


　　此时，金碧辉煌的大殿上，有幽兰光芒悬浮首座，光芒后悬着屏风，绘着山川河流、城池村郭。


　　“遗蜕之地再次开启？”


　　光芒变化，缓缓凝聚成人型，却是个身穿道袍的男子，通体泛光，晶莹剔透。


　　“这遗蜕之地非同小可，我虽然进去过，但却一无所获，一只引以为憾，既然又有机会，这次开启，理该前往再试，只是正处要冲击三品神位，难以外出，单凭神力化身，去了也是无用，所以要由你们出面。”


　　另有四道身影站立于殿上，每道都泛着翡翠色光芒，听到这话，四道身影都道：“愿替大人分忧。”


　　“很好，刘玄、叶庐，由你们俩出面，”蓝光男子点了两个名字，抬手一指，飞出两道蓝芒，分别融入两道身影，“入了遗蜕之地该怎么做，都在这两道神力中，你们只要依令行事就行了，对了，途经远宁时，替我去问候一下银孝娥，事不宜迟，去吧！”


　　“属下遵命！”


　　那两道身影躬身领命，化光遁地，一路穿梭，只用了一盏茶的时间，便抵达远宁城，径直入了此地的阴司大殿。


　　大殿的正座上，端坐一人，身披寒甲，泛着翡翠色的光芒，一动不动。


　　“大门神与大狱神何故不告而入？”


　　圆润之声从寒甲人的面具下传出。


　　“还请远宁城隍见谅，我等冒昧前来，乃是奉命，还请不要误会，这便离开。”


　　这两名不速之客，法域为门神和狱神，却不是一城一县的小门神、小狱神，而是法域遍布剑南道的大门神、大狱神，神位五品，与都城隍相当。


　　不过，远宁城乃城隍法域，他们二神无故闯进来，本就理亏，所以也不分辩，先抬出上令压人，接着就要离去。


　　突然！


　　突有蓝芒自其中一神身上爆发出来，化为一束，直指端坐着的寒甲人。


　　旋即，整个大殿轰然一震，民愿自四周涌来，层层叠叠，缠绕蓝芒，使其难以寸进。


　　但紧接着，又是一道蓝芒从另外一神身上爆发出来，破空急袭！


　　唰！


　　前道蓝芒已将殿中民愿牵引过去，所以这第二道几乎没受到什么阻拦，光芒一闪，就击中了寒甲人，就听“哗啦啦”的声响，战甲散落了一地，里面空空荡荡，根本不见神祇踪影！


　　“空的！这只是一具战甲空壳！”


　　“银孝娥！她竟施展出了这等空城计，若非道城隍大人神机妙算，你我都要着了道！”


　　两尊神祇见了，难免惊讶，接着回过神来，喊了个“走”字，就要离开大殿，但大殿猛烈震动，景象倾斜，仿佛空间将要闭合。


　　“她布下了禁制，一旦败露，就要将整个大殿移冥土法域，想以此困住我等，可惜迟了！”


　　两神说着，身上法域激荡，凭空消失。


　　乒乒乓乓！


　　散落一地的战甲部件凌空飞起，重新组合成人型，依旧静坐不动，但战甲表面的光芒却渐渐暗淡下去，整个大殿的气氛逐渐凝重起来。


　　……


　　远宁城，大牢。


　　牢中狱神神像上倏地光芒一闪，浮现出一道身影，栩栩如生，正是自阴司大殿中脱身出来的大狱神刘玄。


　　这刘玄身形尚未凝实，就团身一转，消失不见。


　　同一时间，离此不远的一座府邸正门颤了一下，门上的门神画上钻出一人，人身泛光，正是大门神叶庐，他一显出形来，就皱起眉头，鼻尖抽动。


　　“怎么回事？这股香火味道有些陌生？我之前从未闻到过。”门神的法职里，有驱魔卫宅的部分，却也有监视、记录的组成，不只是监视祭祀的凡人，还包括了其他神祇，所以对神祇各自的香火味道很是敏感，能闻香识神。


　　说着，叶庐的感知扩张开来，笼罩一方。


　　他现身的这处府邸，紧挨着一家酒楼，也被感知覆盖。


　　没过多久，大狱神刘玄赶了过来，他见到叶庐的模样，奇道：“叶庐，你在做什么？”


　　叶庐笑道：“合该你我二人立功！竟让我发现一尊新神！”


第125章 遗迹部落


　　“新神？这年头的新神还少么？”大刘玄听了不以为然，但注意到叶庐的表情，忽的一愣，“莫非，你是说和几十年前的那位一样，是自衍法域？”


　　叶庐点头道：“不错，那鬼子母狡诈异常，逃脱了追捕，甚是可惜，可现在却让咱俩再次碰到了个自衍法域的新神，若是捉拿下来，让道城隍大王献上天庭，最后法职分摊下来，说不定还能分润一二……”


　　刘玄听了，大喜道：“这么大的事，必须立刻给道城隍大人传讯！”


　　叶庐却很是沉稳，摆摆手道：“不忙，能自衍法域的，多为天生神灵，这次遗蜕之地开启，银孝娥却又故布疑阵，使出空城计想要瞒天过海，这里面的缘由，你有没有想过？”


　　“你的意思是……？”刘玄也是心生灵光，想通了关键。


　　叶庐笑着点头：“不错！这新神很可能也入了遗迹，若贸然传讯，却找不到正主，功劳岂不是要打个折扣？不如先去遗迹，就算找不到新神，只要能抓到银孝娥，也能得到线索。”


　　“不错，这新神既然在远宁城中享了香火，她银孝娥又怎脱得了干系？”


　　“好了，尽快离开，这里毕竟是银孝娥的法域，就算她只留下一具天兵甲胄，但说不定还有后手。”


　　话音落下，两神不再耽误，化光朝南飞去。


　　……


　　与此同时，遗蜕之地，连绵森林。


　　在这片天地中，被两名神祇惦记的神灵本尊和银孝娥正身处其中。


　　两尊有了血肉之身的神祇，此时各自坐在一座石椅上，这椅子模样粗糙，背面绘着彩画，一应朴素。


　　这两座石椅建在一根石柱顶上，柱顶成台，整根石柱高有三十丈，通体硬石，最底下绘着简陋图画，有人有兽。


　　“自入了这遗蜕之地，我就感觉不到外界的任何信息，不仅民愿无法传递过来，与冥土的联系都被隔绝了，”说话的是银孝娥，她正自闭目感应，“这就意味着，我等即便用尽神躯内的神力，亦得不到半点补充。”


　　她睁开眼睛，看着化为血肉的双手，摇摇头：“不过，福祸相依，这片天地中的灵气稀薄到难以察觉，排斥之力轻微，我至少不用担心待得时间久了，会被迫返回冥土。”


　　旁边的神灵本尊听了，出声问道：“你和外界的联系被某种力量阻隔？无法吸收香火、感应不到变化？也接收不到外界的讯息？”


　　“不错。”


　　得到答复，神灵本尊心头一动。


　　“这都城隍与外界的联系中断，倒是与我的情况类似，只是，我现在虽说神躯本身难以吸纳外界香火，亦无法感知法域变化，但……”


　　他念头变化，心神集中到了神池底下的那个黑洞上，清晰感受到了一道一道从中传递过来的香火念头。


　　“但除此之外，透过书生分身分身，却能间接感应法域和吸摄香火！”


　　他的思路很快便一阵奇异的叫喝声打断，这叫叫喝一声一声，高低起伏，宛如歌调。


　　石柱下面，则围着一群披着兽皮、散落着头发的男男女女，手拉着手，绕着石台转着、跳着，口中发出阵阵叫喝。


　　没过多久，有几个身着兽皮的男子，将一名头发雪白的老人扶了出来。


　　这名老人枯瘦如柴，行走间颤颤巍巍，脸上画着油彩，赤裸着上身，拄着白骨拐杖，每走一步，嘴里就吐出一个音节，等他来到石柱跟前，周围的男女连忙退去，留出空来。


　　就见老人上前两步，抬起拐杖，双手托着高举过头，然后跪在地上，又将拐杖放下，五体投地，嘴里发出咏叹般的高音。


　　“咪嘛噶啦多……”


　　透过意念解析，邱言和银孝娥一听到高音，顿时就明白了话里的含义，知道是赞美天神的长句。


　　咏叹到了最后，老人话中含义有了变化，开始祈求两位从天而落的天神，保佑部落，护卫族人，征服其他部落，击败其他天神，并将“理”赐给他们。


　　听到这里，银孝娥却是皱起了眉头，传念道：“这是典型的祈神仪式，但祈求者的身上，却没有香火心念升腾起来。”


　　邱言的注意力却集中在其他地方——


　　“其他天神？”他心思电转，“这遗蜕之地似乎并不平静，只是不知到底有没有古神遗蜕，若是有的话，是不是早就被其他‘天神’得手了。”


　　银孝娥和邱言现在已经确定了，这片天地并非幻境。


　　另一方面，邱言对老人的话，也产生了些许兴趣。


　　“他赞美天神的话中提到，天上本有十颗太阳，很久之前，一名天神靠着‘理’，统一了大量部落，铸就了通天塔，从天上摘下来一颗，在这个过程中，这位天神教会了诸多茹毛饮血的部落如何用火，并传下许多‘理’，让混乱的族群有了血缘之分……”


　　想着想着，他的思路渐渐清晰。


　　在抵达这个密林深处的部落后，他就观察了一番，意识到这个部落正处于原始聚居时期，整个部落靠渔猎为生，个体的力气占着社会主导，已然过渡到父系社会，部落中似乎已经有了对偶概念，不是混乱的多偶婚。


　　“地球上的原始社会，从母系过渡到父系，经历了漫长时间，可照刚才那番祈神词的说法，这里的部落，都是在那位天神传下的‘理’的引导下，迅速转型成父系社会，而无论是对偶婚、还是氏族和宗族的联合，都是依‘理’而行，理、图腾、通天塔……”


　　想到这里，邱言梳理了一下思路，有了想法。


　　“这所谓的理，或许和这片遗蜕之地的奥秘有关，不如尝试一下，即便没有收获，也没多少损失。”


　　一念至此，邱言心中一动，整理了些许记忆，而后发出一道意念，灌入下方老人心中！


　　下一刻，老人浑身一颤，抬起头来，眼里先是一片迷茫，跟着面露喜色，再次趴伏在地，口中说着感谢话语，周围的人见到这一幕，也都参差不齐的跪倒，参拜起来。


第126章 擒下来，给我做个向导！


　　夜晚降临。


　　密林部落，随着几声噼啪声响，一堆枯竹燃烧起来。


　　“火！火！火！”


　　看到这一幕，男男女女欢呼起来，脸上洋溢笑容，手舞足蹈。


　　火堆旁的老人一脸狂喜，看着手上的石头、粉末和艾蒿，心中翻江倒海，他没想到，这看似简单的三件事物结合起来，居然能制作火种！


　　本来因着夜晚，有些部落民已经进屋安眠，但现在见到外面火光升腾，又都冲了出来，围着火堆翩翩起舞。


　　这个部落的房屋结构相当简单，是先挖一个穴坑，然后架起立柱，用木材沿坑围成围墙，再以草泥固定，最后在立柱和围墙上盖上茅草，做成屋顶。


　　房屋的核心，就是坑穴墙上挖出的一个小坑，用来保存火中，有了火才能取暖、照明、烧煮熟食。


　　只是，从前想要得到火种，要么是借助于暴雨天的闪电，要么是依托于森林大火，为了得到火种、保护火种，部落每年都要死伤不少。


　　可现在，因为天神传下来的一个新“理”，火种竟是这般容易的就被制造了出来！


　　老人看着欢笑的人群，眼眶渐渐湿润。


　　有了火，就有了希望！


　　薪火相传！


　　另一边，在部落中央的石柱顶上。


　　看着下方闹腾的人群，银孝娥摇了摇头：“你做这些，用意何在？眼下当务之急，是寻找古神遗蜕的线索，这片森林看不到边际，方圆几百里内，隐约有几团不同寻常的气息，都不是易于之辈。况且，到了这时候，遗迹开启的动静，应该已传到了有心人耳中，我们必须抓紧时间！”


　　“寻找遗蜕，着急是没用，要找准目标才行，”邱言看了银孝娥一眼，这些天接触下来，他已经看出来，此女虽然神品很高，但性子很急，“我做这些并非无的放矢，而是有着自己的考量。”


　　他说着，抬手向天上指了指。


　　夜空中，悬着九颗火球，正是太阳，但此时的太阳却没了火热，挥洒下来的不是灼热的阳光，而是柔和的月光。


　　“日月一体，肯定不同寻常，你有没有想到里面的玄机？”


　　邱言说着，又指了指自己和银孝娥。


　　“你我来到这里之后，神躯凝实化为血肉，跌落下来之后就再难飞翔，仿佛刻意不让我等靠近太阳一样。”


　　“你的意思是？”听到这里，银孝娥也生出灵光，按着她的想法，既然进了遗迹，就该多番探查，找到线索，可现在听邱言的意思，却不是这样打算的。


　　“对情况不甚了解到时候，不妨先静下心来，顺势而为，让事情发展起来，静观其变，”邱言说到这里，笑了起来，又指了指下面，“那位部落长者多次提到了‘理’，这个字，本就蕴含着规律、规则的意思，圣贤著书立说，为的就是将天地和人世间的规则总结在纸上，娓娓道来，让众生明了，这便是道理，找到关键之处，就能拨开迷雾，让结果明朗。”


　　听了这番话，银孝娥沉默下来，似是回想起什么，不再催促。


　　“火！火！火！”


　　这时，石柱下的诸多部族之人再次围了过来，绕着柱子，口中喊着。


　　随着声音渐渐响亮，天地间一股奇异之力笼罩过来，邱言一愣，若有所感，但待他细查之时，那种感觉又消失不见了。


　　“怎么回事？”


　　他皱起眉头，正要再次探查，天上却猛然间传来一声巨响！


　　轰隆！


　　天地轰鸣！


　　邱言和银孝娥心中一震，循声看去，顿时就见天边之处，月光扭曲，云雾流转，两道人影从中显露出来！


　　虽然距离极远，可两神神目一凝，清楚的捕捉到了现身者的轮廓，却是两名男子。


　　一名年岁不小，留着长须，穿着彩衣，身上滴滴拉拉的悬着不少七彩挂件，不过最引人注目的，还是此人脖子上的那一串头颅！


　　头骨成链！


　　另外一人，却是个少年，浑身漆黑，大氅飘荡，面色稚嫩，却给人一种沧桑感，显得不伦不类。


　　银孝娥看过之后，出声道：“这是五沼之地的两名神祇，挂着骷髅项链的法域毒虫，神位五品，而那个少年人称黑沼老祖，神位四品。”


　　她在说的时候，没有提两人神名，只是说了法域和外号，这是因为神名奇妙，不知底细的时候，贸然提起，很可能引来不可测的变化。


　　邱言眯起眼睛：“看来遗迹开启的消息，已经传开来了，这两人的到来只是开始……”


　　话音刚落，天风涌动，就见那黑沼老祖与彩衣老人骤然坠落，砸进密林！


　　轰！


　　沉闷之声滚滚而来，地面震动。


　　邱言见了，眼底闪过一道精芒：“他们与你我一样，一到此处，就被禁锢了神躯，失却了飞翔之力。”


　　两尊五沼神祇的到来，并未引起太大变化，之后的两天，邱言所处的部落正常作息，在他的引导下，缓缓发生着变化。


　　另一方面，邱言也得知了这个部落的名号——


　　廉溪氏。


　　只是，这平静没有持续多久，就被几名不速之客打破了。


　　打破平静的，一行十人的小队，其中的每个人都威武雄壮，但表情呆滞，他们和廉溪氏打猎的队伍遭遇之后，起了冲突，随后廉溪氏部落去了不少人支援，一番激战，对方在丢下两具尸体后迅速离去。


　　但没过几个时辰，便有一片乌云就笼罩过来，伴随而来的，是近百的精壮大汉，他们挥舞着木棒、骨棒，将整个廉溪氏部落围了起来。


　　“这群人的背后，还有个黑手。”


　　感知扩展，邱言就察觉到了这群人的诡异之处。


　　他们的气息很是古怪，死气沉沉，每个人都是面容呆滞，却有筑基境明劲巅峰的修为，比廉溪氏的部落民要强上很多。


　　“看来，我和你是被人盯上了。”银孝娥也看出了端倪。


　　邱言点点头，然后道：“不过，这未必是坏事。”


　　就在他话音落下的瞬间，包围了部落的百多名男子齐齐一震，眼耳口鼻中渗出黑烟。


　　黑烟升腾，在半空凝结成一个骷髅头，这骷髅头的上颚下颚碰撞间，发出刺耳话语：“这么多年过去了，总算又有人来了，让我等得好苦啊，你们两个若是识相，就老老实实的跟我回去……”


　　银孝娥眉头竖起，就要开口，却被邱言抢了先。


　　“哦？碰上打劫的了？”邱言脸上竟露出笑意，“听你话中之意，似乎在这里待了很久，那肯定很了解这片天地了，正好擒拿下来，给我做个向导！”


第127章 黑骷髅


　　邱言并未刻意压低声音，这话自是被烟雾骷髅头听到了，对方顿时冷笑：“口气不小，可惜……”


　　但他的话还未说完，就被一团绿芒击得粉碎！


　　邱言人还坐在石椅上，可脚下一蹬，直接就腾跃而起，同时释放出来一道道意念，灌注入廉溪氏部落的诸人心中！


　　廉溪氏部落民们已然做好了准备，一接收到这股意念，立刻就嚎叫起来，男女老幼都在一名额头涂血的壮年男子的吼叫中，纷纷拿起木棒、骨棒。


　　生活在密林之中，朝不保夕，枕戈待旦是最基本的习惯。


　　只是，与从前不同的是，那些骨棒、木棒的顶端，都捆上了一块锋利的燧石，边缘都被打磨过，略显锋利。


　　“哼！不知死活！以这种原始手段，岂能敌得过阴傀？”


　　骷髅头虽被神力击碎，但还是没能彻底散去，化为一团烟雾，依旧有意念波动传出。


　　只是，他的念头还未落下，廉溪氏诸多部落民的身上就闪烁出点点光辉。


　　神力光辉！


　　光辉笼罩在众人身上，令诸多部落民心生温暖，力气提升，舞动起棍棒来，更加得心应手，仿佛有股意念在注视着他们，令他们心安、有被重视的感觉。


　　“吼！！！”


　　那名额头涂血的男子再次嚎叫，其他人纷纷应和，声音整齐划一，汇聚之下，宛如雷鸣！


　　这一声，直将那将散未散的烟雾惊了一下，下意识的嚎叫起来：“神力附体？愚蠢！愚不可及！居然毫不顾忌的使用神力！莫非不知道这里与外界难以联系，土著又无法产生香火念头，神力得不到补充，用一点，就少一点！”


　　“这个就不劳你费心了！”


　　邱言的声音从旁传来，就见光芒一闪，他从空中直落下来，抬手一抓，神力涌动而出，化为层层叠叠的火光，将诸多烟雾都给罩在里面，灼烧！


　　“啊啊啊！”


　　烟雾发出惨叫，里面的意念急忙从中抽离，迅速退去，却被邱言捕捉、把握，后者眼中精芒一闪，神目泛光，随后脚下连踏，直接穿过那层烟雾，钻入密林！


　　另一边，廉溪氏诸民向外冲杀，两队人马终于碰撞在一起！


　　乒乒乓乓！


　　一连串的撞击声中，廉溪氏诸人与敌人交战，竟是势均力敌，众人手中的骨棒、木棒还是如往常般挥舞，但因神光附体，力气大增，一挥一砸，都虎虎生风，速度更快。


　　噗！噗！噗！


　　棍棒顶端的燧石砸在敌人身上，立刻就是一个血槽！


　　一时间血花四溅！


　　但也有气力不足，或者出手稍慢的，被敌方的棍棒打在身上，可身上绿芒一闪，爆发开来的力道十不存一二，伤不到筋骨。


　　慢慢的，廉溪氏诸人逐渐占据上风！


　　石柱顶上，银孝娥也站了起来，她朝着邱言钻入的密林看了一眼，随后收回目光，看向周围混战，沉吟了一下，摇了摇头。


　　“这混战毫无章法，对方人数虽多，但只是整体优势，在局部上的强弱对比还是很容易调整的，只是这群部落民没受过操练，也罢……”


　　这样想着，她眼中蓝芒一闪，也发出道道意念，灌注入廉溪氏部落民的脑中。


　　“听我调度……”


　　……


　　密林深处，身影闪烁。


　　邱言循着那道意念回撤的方向急速行进！


　　他现在这具身躯，虽是血肉之身，但本质还是本尊神躯，体内神力激荡，源源不绝的涌向双腿，脚底闪烁，每蹬踏一下，就是近百丈！


　　沙沙沙～


　　草丛和树枝摇曳，却不能阻挡他分毫，所过之处，野兽惊走，飞禽急动。


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　在邱言穿行林间的同时，天空上不时爆发出阵阵轰鸣，结合之前的情况，邱言知道，这是又有人透过岩浆巨嘴，来到了这片遗蜕之地。


　　“这次说不定能开开眼界。”


　　心里想着，他忽的放慢了速度，一个原始部落出现在他的感知中。


　　这片部落的房屋高大，比廉溪氏要大上不少，却是死气沉沉的，整个部落都被一股阴冷之气笼罩，不闻虫鸣，没有鸟叫。


　　部落中倒也有些人走动，都是些精壮男子，行走间不发出半点声响，给邱言种鬼魂游荡的感觉，除此之外，不见老人，不见妇人，更不见孩童，和廉溪氏的部落截然不同。


　　“这整个部落，就像是个鬼窟，肯定不是自然形成的。”


　　心念一转，他的注意力集中到了一根石柱上。


　　同样位于部落中央，柱顶成台，但却比廉溪氏部落的那根长上不少，顶上坐着一人。


　　此人裹着黑袍，只露出一张灰黑色的面孔，脸上皮包骨头，眼眶深凹，乍一看还以为是个骷髅。


　　“你居然随着我这一丝神识，追到了这里。”黑袍人自是注意到了邱言，没有半点退去的意思，话语中流露出嘲讽之意。


　　那道被邱言一路尾随的意念，凌空一转，就归了黑袍人的窍中。


　　随后，他浑身一震，身子安坐不动，眼耳口鼻中涌出烟雾，在空中翻滚、聚集、膨胀，眨眼的功夫，化为一个巨大的骷髅头！


　　“这是……生魂？”邱言停下步子，感知延伸，笼罩了巨大的烟雾骷髅头，从中捕捉到一丝熟悉气息，却又有不少区别。


　　与此同时，周围的树木、草丛倏地有了变化，发出腥臭味道，急速成长，充斥空间，转眼将他个围困在里面。


　　“哼，我这部落周围，早就布下了黑盘阵，能以死气缠人，倒要看你……”


　　轰隆！


　　火焰升腾，腐臭的树木和草丛直接被焚成灰烬，邱言一跃而起，从火焰中冲出，如同离弦之箭般，刺向石柱顶！


　　“你对这片遗蜕之地一点都不了解，丝毫不珍惜神力，碰上你算我倒霉！”黑袍人面色激变，“神识，散！”


　　一声令下，烟雾骷髅头崩解开来，分成一道一道烟气，散落部落各处，顺着眼耳口鼻，钻进了众多壮硕男子的体内。


　　紧接着，这些男子浑身巨震，命道修为竟是突飞猛进，一个一个直逼筑基巅峰！


　　跳！跳！跳！


　　沸腾的气血中，他们接连跳起，漫空飞舞。


　　一时间，半空中尽是人影，将邱言前冲的路线给堵死了。


　　……


　　密林中，一名女子从天上跌落下来，落地之前，凌空翻腾，轻飘飘的落在地上，接着便循着声音，朝着那半空中的一道道人影看了过去。


　　这女子面容姣好，但年龄应在三四十岁，云鬓高耸，穿着丝绸裙裳，披着火红大氅，肩上站着画眉鸟，气度雍容。


第128章 熟人


　　轰！


　　火光炸裂！


　　邱言浑身火光莹莹，周身神力澎湃。


　　挡在半空的一道道身影，顿时被冲击的七零八落，再也无法阻挡他的前进。


　　身影连闪，邱言两腿交替，接连踩在四散开来的几名男子身上，轻盈挪移，仿佛拾阶而上，节节攀升，迅速逼近石柱！


　　“神力消耗之后，就得不到补充！用一点少一点！一旦用尽，就无法在这片天地停驻！”黑袍人见状，枯瘦如骷髅的面容扭曲起来，反复强调，有些歇斯底里了，“也罢！你既然冥顽不灵，我就不能留手了，不能阴沟里翻船！”


　　话落，黑袍之下蠕动起来，一块一块肌肉隆起，爆发出劲力波动，全身各处接连响起崩崩的弹筋声响，干瘪的身躯膨胀起来，只是整个人的精神却萎靡下去。


　　“这下逆转精华的损耗，要吞食百多人才能弥补回来！”


　　心疼的低语了一声，黑袍人从石椅上站起，身子一闪，就出现在邱言面前，接着抬手一抓，五指成爪，指甲崩响，将周围空气都给弹开，形成真空，直指邱言面门！


　　黑袍人的这一爪来的太快，邱言已经没有躲闪的时间了，半空之中，更是退无可退！


　　但邱言却不见慌乱，右手成拳，直接就打了出去，拳面上符篆光影一闪即逝。


　　拳爪相撞，悄无声息，两道人影凝固半空。


　　黑袍人狞笑起来：“好胆！我在这里虽然无法神魂出窍，但对付你这样只会横冲直撞的一根筋神灵，却是绰绰有余！”


　　说话间，他攻出去的右臂突然如气球般迅速干瘪，澎湃的黑色烟雾从五指中爆发出来，缠绕过去，将邱言整个人捆住、收紧，随后就有无尽幻境、幻影呼啸而出。


　　邱言立刻一声不吭的倒头栽了下去，“嘭”的一声，砸在地上，激起大片尘土。


　　“遇到事情，没有半点后手准备，就算是神灵又能如何？”黑袍人露出一抹冷笑，“虽然消耗了不少神识，连神魂本身都燃烧了少许，可拿下了一尊五品神祇，收获不小……唔！”


　　他在想着，右手突然一颤，爆发出钻心剧痛，低头一看，手心手背的皮肤已一片漆黑！


　　那黑色仿佛有生命一样，蠕动着深入筋皮中，一下一下，似有无数只小虫子钻爬，接着手上血肉软化下来，化为汁液，向下滴落！


　　滴答！


　　“这是……罪孽？”


　　黑袍人心头一惊，这才发现右手掌心嵌着一枚符篆，符篆表面布满了漆黑裂痕。


　　“这是什么？”


　　下一刻，符篆离掌而去，黑袍人顿觉天旋地转，也跌落下来，一落地就踉跄两步，身上其他部位，也浮现出漆黑之色。


　　“不好！我神魂逆转，散入体魄，偏生被罪孽缠身，引动了魂中隐患！啊！”


　　惨叫一声，黑袍人浑身黑芒激荡，爆发出一道一道怨毒的意念，顿时扑倒在地。


　　啪！啪！啪！


　　这时，一人拍着手掌，从树林中走出，她一边走一边说：“精彩的对决，可惜两败俱伤。一个神魂修士，一个五品神祇，因着遗蜕之地限制，居然要狼狈拼杀，最后都跌落凡尘，未免有些难看，不如让妾身来送你们上路……”


　　“有人想渔翁得利！”


　　邱言循声看去，心头惊讶，认出了来人。


　　“这人，竟是节度使夫人！”


　　这个缓缓从密林中走出的女子，赫然就是书生分身见过的节度使夫人！


　　“原来她当时急着离开，是收到了消息，要赶来遗蜕之地！莫非通山大王真的是她？”


　　节度使夫人说话的同时，身上血肉却在隐隐跳动，澎湃劲力从在全身各处流淌，提升、酝酿……


　　只要出手，就是雷霆一击！


　　“嗯？”


　　正当她的气势即将攀升到极点时，异变陡生！


　　节度使夫人脚下的土地轰然破碎，火柱呼啸喷涌！


　　霎时间，火焰如潮，蔓延一方，释放出炼化之意，将节度使夫人笼罩在里面！


　　“这是谁在出手？”她挑了挑柳眉，“还有其他人窥伺在旁？”


　　说话中，她深吸一口气，浑身毛孔齐齐张开，涌出一股千变万化的武道之势，生生将罩身的火焰逼离一丈！


　　一声清鸣。


　　节度使夫人肩头的画眉鸟展翅飞起，荡起劲风，射向十丈外的一处草丛！


　　鸟身之上，妖气浓郁！


　　沙沙沙……


　　丛林叶动，一人疾奔出来，脚下不停，径直扑向节度使夫人，气势凶猛！


　　“怎么是你？”见到这人，节度使夫人先是一愣，随后扭头看向一旁，视线落在邱言身上，张嘴一吐，一口气如剑光般飞了出去，贯穿了邱言之身。


　　啪！


　　邱言身上神光登时散落，整个人就此崩溃，化为一地的泥块和陶瓷碎片。


　　“好个李代桃僵之法，”节度使夫人眯起眼睛，抬手一挥，荡起呼啸气浪，将来袭之人逼退，然后手指连弹，把溅射过来的几撮火花弹开，“能入这遗蜕之地的，果然没有易于之辈，先是个当断就断的老鬼，又来了个看似莽撞的神灵，却是后手连连。”


　　她眼眸流转，扫视一圈，咯咯笑道：“这遗蜕之地灵气稀薄，真元用一点就少一点，妾身不想做无谓争斗，还是有缘再会吧。”


　　话落，那只画眉鸟飞回肩上，而后就见这节度使夫人轻抬莲足，朝地上一踩！


　　轰！


　　轰然巨响中，大地如水面般泛起波浪，一层一层的，以她为核心向着四周辐射！


　　借着这一踩之力，节度使夫人腾身而起，速度快极，眨眼从原地消失，只在留下一个深深的脚印，脚印底端的泥土赫然凝成石块！


　　“吐气如剑，挥手成风，踩泥凝石！这节度使夫人虽是女流，但修为未免有些骇人了！”


　　被节度使夫人逼退的那人，这时定住身子，抬头朝着天边看去，脸上露出惊容，不是邱言又是何人？


　　“看她的样子，走的是命修之道，修为高深，若在外界，有民愿法域，说不定还能一战，可现在神躯凝成血肉，如果生死相搏，胜负着实难料，不过这次也不是毫无收获，见过了她的出手，心里也就有了底，而且遗蜕之地怪异无比，未尝不是没有机会……”


　　一念至此，邱言便扭头看向正在地上挣扎的黑袍人。


第129章 登柱摘日，符篆摄罪


　　黑袍人本在挣扎，注意到邱言的视线，反而平静下来。


　　他的身上黑气涌动，血肉腐朽，整个人再次干瘪下来，眼中神光内敛，盯着邱言：“你是什么时候掉包的？莫非是受我一击之时？不对，若是那时……”


　　“这事你就不必操心了。”邱言伸手一抓，手上涌出火焰，将黑袍人罩住，那灶神火一跳一跳的，似乎蕴含某种韵律，和缠绕在黑袍人身上的黑汁形成共鸣，使后者停止了扩张。


　　“你怎么可能制止罪孽的扩张？”黑袍人承受着黑汁侵袭和火焰灼烧的双重痛苦，但依旧忍不住惊呼。


　　邱言根本就不回答，只是道：“现在胜负已分？你最好将自己知道的事情，一五一十的告诉我。”他的话语中，蕴含着一丝杀机，令黑袍人打了个寒颤。


　　黑袍人咬了咬牙，道：“好！你想知道什么？”


　　邱言抬手指着部落中央的那根石柱，问道：“这个东西到底有什么用处？”


　　黑袍人很配合的说道：“这根是图腾柱，几乎这里的每一个部落都立着一根，具有一定的保护左右，能让部落生息繁衍，除此之外，对我等外来之人也有着特殊意义，你只要待上一段时间，就会发现其作用。”


　　“这作用是什么？”邱言淡淡说着。


　　黑袍人眼中寒芒一闪，继续道：“我想你应该已经发现了，进了这遗蜕之地，无论神灵还是修士，都难以飞行。这里的人还不能产生香火念头，更无梦境，再加上灵气稀薄，所以神灵和修士无法补充消耗，一旦用尽体内之力，就会被这片天地排斥出去。”


　　邱言沉吟了一下：“这与图腾柱有什么关系？”


　　“不管是神灵还是修士，进入这片遗迹，为的都是传说中的古神遗蜕，待得来到这里，才发现是一片天地，却也没有忘记初衷，可惜遍寻无果，连地下都试着挖掘，却造成了地火浩劫，连绵近千里，后患无穷，直到有人注意到野人部落的祈神词，才发现端倪。”


　　说到这里，他停下话，似在等邱言询问。


　　“祈神词？莫非是有人注意到了那位摘取太阳的天神？”邱言听了这番话，心里闪过几个年头，联想到自己来到这里所发现的诸多细节，然后半是询问，半是肯定的说道，“这么说来，所谓的古神遗蜕，其实根本就是悬于天上的太阳？”


　　这话一出，黑袍人勃然变色：“你竟然已经发现了？”


　　邱言摇摇头，注意到黑袍人的表情里，有着伪装的味道，知道对方的话中有所保留，或者有着误导，不过思路却慢慢清晰起来。


　　“这方天地里的每个部落，都有一根图腾柱，但似乎长度并不相同……”想到这里，就听这处部落中传来“轰隆”声响，那根图腾柱拔地而起，破空飞了出去，那飞行的方向，正好是延着邱言来此的路线。


　　见此异状，黑袍人面色微变，但很快平复，只是眼中的那一抹痛惜之色，还是被邱言捕捉到了。


　　“这里的部落，彼此征战，应该就与图腾柱有关，若是柱子之间能够融合，节节攀升，直达天际，即便不能腾空飞行，但最后说不定也能……”


　　他抬头看天，吐出了两个字。


　　“摘日！”


　　一念至此，邱言收回思绪，看向黑袍人：“最后一个问题，你在遗蜕之地呆了多久？有多少像你这样的人？”


　　“嘿嘿，”黑袍人这时候反而露出诡秘笑容，“你很快就会碰到了，知道我为何只想抓人，却不动你们所在部落的图腾柱么？你以为图腾柱可以随便争夺？笑话！在这片天地，图腾柱长得越高，死得越快！”


　　邱言眯起了眼睛：“哦？看样子，这里有个霸主，其他部落一旦超出界限，就要受到打击。”


　　“嗯？”黑袍人一愣，他没想到邱言竟然从这句话里，能看出这点。


　　接着，邱言又道：“你之所以有问必答，是为了分散我的注意力，并拖延时间，想等散功后，被天地排斥出去，可惜这个算盘是打错了！”


　　黑袍人表情一变，而后冷笑一声，整个人如风化般缓缓破碎：“被你看破了又如何？留得青山在，不怕没柴烧！我神魂脱出，早晚能恢复功力，若在外界，有法域民愿，你也许能困住我，但在这遗蜕之地……”他的声音越来越小。


　　这时，邱言张嘴一吐，一座书架就飞了出来。


　　经部书架。


　　一道一道典籍注释从书架中延伸出来，释放出制定律令、规范的气息，穿透了神火和罪孽，深入到沙化溃散的黑袍人体内，猛的收紧！


　　“啊！！！”


　　就听一声惨叫，伴随着“不可能”的叫喊，一团黑烟被生生扯了出来。


　　这团黑烟不时化为人形，不时凝成骷髅，但都难以持续，被典籍注释缠绕着，即便挣扎，依旧还是被缓缓拉入书架！


　　噗！


　　整团烟雾被书架吞没，跟着就爆发出一股强烈意念！


　　“放开我！”


　　一只烟雾手臂伸了出来，朝近在咫尺的邱言抓了过去！


　　“虽然没有法域，不能调动民愿，我却有其他手段，你好好的在里面接受教化吧。”


　　邱言说着，不动声色的观察着烟雾手臂，随后那手臂便被几道经义注释捆住，又给拉了回去。


　　晃！


　　书架剧烈晃动，最终，从中传出一声不甘悲鸣，平息下来。


　　见状，邱言张口一吸，经部书架就被重新吞入口中，一路沉入神池。随后，他抬手一甩，射出一枚遍布裂痕的符篆。


　　符篆落在黑袍人的沙化身躯上，凌空旋转。


　　顿时，便有一道一道的漆黑气息从沙中渗出，被神通符篆吸摄进去，立刻就有信息传入邱言心中。


　　“罪孽念头的数量增加了近一倍！应该是将黑袍人的罪孽也融入其中了，能增加不少威力，但如此一来，承受的压力也相应增大，须得再用神力强化。”


　　所谓罪孽念头，也是念头的一种，多是怨恨、咒骂等负面情绪，两年前，邱言拘了黄大夫的生魂，用灶神火炼化，想要纯粹念头，未料却炼化出这种罪孽念头。


　　那黄大夫医病养念、杀人夺魂，待得事情暴露，死者亲人得知后，时常咒骂、怨恨，这些念头寄托出来，充斥其魂，最后被灶神火炼化成漆黑罪孽。


　　“罪孽之效着实不凡，这人三魂合一，成就了神魂，但出其不意之下，一样难以抵挡，甚至连自身罪孽都给引了出来，内外交困，立刻失了战力，只能逃遁。”


　　待得收拢了罪孽，邱言便以神力包裹摄魂符篆，吞了下去，也沉入神池，跟着游目四往，看着一名名躺在地上、身上死气缠绕的男子。


　　“他们的魂儿早就不在了，此身只是傀儡。”


　　摇摇头，他抬手一挥，神力涌出，顿时飞沙走石，眨眼的功夫，泥土黄沙就将此处部落掩埋。


第130章 意通厚土，眼观上古


　　邱言一回到廉溪氏部落，首先映入眼帘的，同样是一名一名壮硕男子。


　　这些人躺在地上、草丛里，一动不动，死气沉沉，有的身上青紫，有的满是鲜血。


　　周围，聚集着不少廉溪氏的青壮、少年，他们见到邱言回来，立刻欢呼起来。


　　邱言点了点头，走入部落，远远的就看到了部落中央的图腾柱。


　　与原先相比，这根石柱足足增长了三倍！


　　“部落交战，战败一方的图腾柱，似乎会自行飞去胜者的部落，两两融合。”


　　心中闪过这个念头，邱言脚下一踩，蹬踏几下，便落到了图腾柱顶，随后就看到了安坐石椅之上的银孝娥。


　　霎时间，一股律令和杀伐的气息，从银孝娥身上升腾而起。


　　“嗯？”邱言凝神细查，但那股气息却又消失不见了，“这种情形，似曾相识。”


　　对面，银孝娥起身迎了过来。


　　接下来，邱言便把从黑袍人口中得到的信息，以及自己的猜测都告知了银孝娥。


　　听完之后，银孝娥皱起眉头：“既然要用图腾柱来登天，那就肯定免不了争抢，总归是要和其他人对上。”她的语气里隐约有种跃跃欲试的感觉。


　　“不错，除了这次进来的人外，还有不少人是从前进入并一直滞留于此的，也不得不防。”说到这，邱言忽的问道，“你是否知道，上次遗迹开启是在什么时候？”


　　“具体的日期我并不知晓，”银孝娥便答道，“是前朝尚未覆灭时的事情。”


　　邱言沉吟起来，然后道：“前朝国祚近三百年，于八十多年前覆灭，也就是说，至少有人在此待了百年，或者更久。百年时间，无论神灵还是修士，得不到补充，实力都打了折扣，像那黑袍人，便只利用林中之民作为战力，这是他们的劣势，但待了这么久，熟悉此处，这是优势。”


　　说着说着，他的视线落到了部落外围，那群昏迷不醒的男子身上：“这些人明明都已经死了，为何还能被人驱策？”


　　银孝娥答道：“他们被施了术，散魂入魄，逆转生死，这才能在死后，反而让肉身更加强大，逼近筑基巅峰。”


　　邱言听了，只是摇头。


　　“经历了今日之事，知道了目标所在，须得好生计划，不过眼下还要脚踏实地，不急不躁。”邱言说着，与银孝娥并排而立，朝着远方眺望过去。


　　在他们视线的尽头，是一根高耸入云的石柱。


　　图腾柱。


　　银孝娥也在看着，这时开口：“那根图腾柱属于原骰氏部落，据廉溪部的长者说，当年摘日的天神就降临在那里，一直到现在都留有那位天神的痕迹，而且，如今坐镇其部的天神也异常强大。”


　　“只看这根图腾柱的高度就能猜出一些事情了。”


　　邱言说着，收回目光。


　　“和他人相比，我最大的优势，是能沟通外界，获得神力补充，所以现在要做的，就是积蓄力量，伺机而动，同时，也要试着投石问路……”


　　在这之后的几日，廉溪氏部族迅速扩张。


　　一柄柄燧石武器被制造出来，武装部落；


　　几种能够食用的植物被整理出来，播种种植；


　　最重要的是，掌握了制作火种的能力，使得附近没有图腾柱的零散部落民接连投奔过来。


　　在这期间，廉溪氏曾先后与四个图腾部落发生争斗，仗着打磨石器和银孝娥的统一调度，廉溪氏最终取得了胜利，得了大量奴隶，部落越发强盛！


　　四个部落中的两个，有修士坐镇，一人命道，炼魄巅峰，眼看不敌明智放弃，以解体之法逃离，另外一个，则为神魂修士，本是主动找来，想要暗算邱言，却反而被经部书架摄了去，镇压其中。


　　另一方面，在邱言的引导下，廉溪部落出现了社会分工，女性有从狩猎、打猎中脱身出来的迹象，开始试着从事生产耕种，不过，并未完全放弃武装，一样要参与训练。


　　银孝娥则为廉溪氏设立了一套练兵法门，这个天地的人，单论体魄比外界之人要强壮不少，即便没有修炼，只要一成年，战力都会接近筑基境，个别的还犹有过之，稍加操练、打磨，往往就能突破，其中甚至出现了一名领悟了暗劲的青年。


　　于是，按照部落传统，这名叫做“少景”的青年，便成了廉溪氏新的部落之主。


　　而每日夜晚，廉溪部诸人结束狩猎，都要在长者的带领下，围着篝火，向图腾柱膜拜、祈神。


　　“火！火！火！”


　　诸多部落民载歌载舞，将打到的部分猎物剥皮抽筋，用木棍穿起，架在篝火上，烤熟之后，便分给众人。


　　此时，尚无私有的概念，所有猎物都是部落所有，统一分配，没有多寡之分。


　　图腾柱上，邱言与银孝娥端坐石椅上，遥望着远方的那根高耸石柱。


　　即便现在，廉溪部的图腾柱又增高了近一倍，但和远方那根比起来，还是大有不如。


　　“以廉溪部现在的扩张速度，再过不久，就会与那个叫做‘原骰氏’的部落产生冲突了。”银孝娥开口说着，同时体会着身上的些许变化。


　　旁边，邱言半眯着眼，眼光跳动，仿佛有火焰和大地在其中流转。


　　听了银孝娥的话，他没有立刻回应，而是顿了顿，深吸一口气，将感触从地下、沿着图腾柱收了回来，接着才似大梦初醒般，转头说道：“从这些天收集来的信息来看，这个原骰氏很不简单，甚至发布了许多律令，制约诸多修士、神灵，有点号令群雄的味道。”


　　银孝娥点点头，接着似乎感受到了什么：“你这几日气息变化越发剧烈，是不是有了什么收获？”


　　“确实有些收获，”邱言看了银孝娥一眼，“你不也是一样？”


　　“不错！这一趟过来，即便最后没找到遗蜕，也不算空手而归，一旦将这些天来的心得沉淀下来，对神道大有裨益。”银孝娥说话的时候，黑白分明的眸子中，隐约映射出杀伐景象。


　　邱言点点头，抬手指了指下面：“神道收获是一方面，其他收获也不容忽视。古籍中记有上古圣皇治世时的盛况，尊之巍巍乎，意为伟大、崇高、理想，常言公天下、皇禅让，和眼下情景何其相似，能见到这些，已然不虚此行……”


　　说话间，这些天来，引导廉溪部时，所见过的一幕幕在他心头闪过，亦同时在书生分身的心中流过。


　　此刻，身处驿站藏书馆中的书生分身，自然感同身受，抓住了一点灵光，便从书馆文书那里讨了笔墨，在角落的书桌上，铺开、研磨、深思，过了好一会儿，方才下笔。


　　这一笔下去，身上顿时浮现出苍茫气息！


第131章 万骨为衣，聚桩成狱


　　书馆之中，还有其他儒生，这时似是心有所感，但一闪即逝，没人注意到角落里的书生分身。


　　过了一会，方子延推门而入，目光无意间扫过书生分身，眼中闪过一丝疑惑。


　　“这人是在写字？身上似乎有股引而不发的气势，有点像是字已入了神韵的表现！”


　　疑惑之下，方子延就要走过去。


　　便在这个时候，书生分身猛地抬头，皱起眉头，苍茫气息随之消散。


　　方子延也回过神来，摇摇头：“看来是错觉，也对，要真能笔下生韵，岂会没有名气？我这是想多了，还是先想想下次诗会，如何才能压住顾言之的风头吧。”


　　摇摇头，他挑了本诗选便离去了。


　　角落里，书生分身放下了笔，重温心中灵光，酝酿起来。


　　……


　　遗蜕之地，突然平地惊雷！


　　“银孝娥！本神奉道城隍大人之令，探寻遗迹，速速过来相助！”


　　这话猛然炸响，如雷滚动，传遍大片森林，包括廉溪氏在内的几个部族都能清楚听到。


　　这一声打断了神灵本尊的思路，连带着书生分身也不得不中断感悟。


　　丛林深处，高耸入云的图腾柱前站着两道身影，刚才那话，就是从这里传出的。


　　这两道身影，正是大门神叶庐与大狱神刘玄，这两尊神祇的神躯，同样已经化为血肉。


　　叶庐刚喊完一句，正自调息，身旁的刘玄眉头深锁，有些担忧的问道：“那银孝娥真会过来？”


　　叶庐沉声道：“银孝娥位列远宁都城隍，被道城隍节制，靠大人交予我等的残留神力，能感应到她的大致位置，就在方圆百里之内，只要细细探查，还能缩小范围……”


　　刘玄面上忧色却越发浓郁：“就怕没有这么充足的时间，这遗蜕之地太过诡异，大人留下的神力溃散太快，要不了多久……”


　　说话的同时，他亦传念出去，却被一阵清风打碎念头，而后就听一阵苍老、低沉的声音就从图腾柱上传了下来：“不要在本座面前耍手段，老老实实办事！”


　　话音落下，叶庐和刘玄的额头各自浮现出奇特符号，接着便各自惨叫起来，过了好一会儿，方才恢复。


　　勉强定下心神，叶庐抬头喊道：“我等并非有其他心思，这就出去，一找到她，就地擒拿！”


　　“很好，本座再给你们一次机会，不过银孝娥那小丫头不是个省油的灯，本座再祝尔等一臂之力！”


　　叶庐和刘玄听了，唯唯诺诺。


　　他们两尊神祇，离开远宁城后，直入五溪密林，过岩浆，进巨嘴，到了遗蜕之地，接着依照道城隍的嘱托，选了一个部族奴役，而后夺了三根图腾柱，但随后却遇到了这原骰氏部落，不仅惨败，还被下了禁制。


　　堂堂神灵自此被他人奴役，随意驱策，一点风吹草动，就会心惊肉跳。


　　嗖！嗖！


　　上方传来破空声响，跟着就见两道森白之影直落下来，到了叶庐和刘玄跟前，悬浮半空。


　　竟是两套铠甲，这铠甲的样式有些怪异，边缘处居然是一根根的骨刺。


　　“这两件，乃本座炼制的铠甲，名为‘万骨枯’，穿在身上，能增添胜算。”


　　“这……”


　　看着面前铠甲，叶庐和刘玄迟疑起来，心下泛起不祥之感，但随后额头上的剧痛，逼得他的不得不做出选择，对视了一眼，各自抬起手，触摸铠甲。


　　铠甲一转，套在两神身上。


　　铠甲附身，嘎吱作响，内里生出一根根骨刺，生生刺破皮肉，深入神躯，那骨刺尖儿似有灵性，一路蜿蜒，穿过星璇，直达神池！


　　立刻的，两尊神祇生出心神被夺的感觉。


　　“这是怎么回事！”


　　叶庐和刘玄虽然猜到铠甲会有古怪，却未料到竟会波及神池！


　　他们是受封的从神，核心符篆在道城隍手上，神躯中只有符篆投影，可神池却是根本，积蓄这信民汇聚过来的香火心念，一旦出了闪失，后果不堪设想。


　　苍老之声适时响起：“莫慌，用心体会万骨枯的妙用吧。”


　　话落，两神浑身震颤，覆身的铠甲释放出诡异的情绪念头，顺着骨刺中注入神池，神池中的香火心念顿时沸腾！


　　叶庐与刘玄只感到心头一热，亢奋之念充斥全身，迫切的想要宣泄！


　　“去吧！去将银孝娥给我带来！”


　　在苍老之声的催促下，叶庐和刘玄双双咆哮一声，转身蹬地！


　　轰！


　　方圆百丈的土地下陷几寸，在这股反作用力的推动下，两神已然腾空于五百丈外！


　　“这便是天庭册封的神祇，构成神躯的念头有了变化，神的性情都要为之改变。”


　　待得两神消失在远方，苍老之声还在说着，而后突然话锋一转，凝成一股，扑向一处树林。


　　轰！


　　树木横飞，露出一道火红身影。


　　“你隐匿一旁，可是欲挑战本座？”


　　听着这声质问，那火红身影缓缓走出，她披着大氅，肩上有鸟，微微一笑，道：“老太师何必这般见外，妾身此来，是为与你联手……”


　　……


　　轰！


　　两神落地，在这片天地，除了飞鸟，即便是神灵，也不能飞行。


　　“你我虽领命巡捕，但森林广大，道城隍的神力又无法准确找到银孝娥，该如何去寻？还有那尊新神，也不能放过，要一起拿下！银孝娥与那新神，一个都不能放过！”用力一蹬，叶庐再次凌空跃起，眼底流露狂念，但还知道思考对策。


　　旁边，刘玄同样一跃凌空，咧嘴笑道：“道城隍神力不是给预示了么？银孝娥就在这片森林，若将此处都圈禁起来，她与新神又能跑到哪去？”


　　话音落下，刘玄双手手指弹动，掐动印诀，指关节处的森白铠甲轻盈碰撞，发出脆响。


　　“低首入了虎头牢，狱神座前皆跪倒！”


　　吼！！！


　　吼叫声中，形似虎头的光影从刘玄身上升起，咆哮膨胀，嗷嗷叫着向下冲去，饿虎扑食般撞上森林！


　　旋即，这光影如泡沫般幻灭！


　　轰！


　　大地震颤，泥土变动，一根一根木桩破土而出，每根都粗比百年老树，呼啸向上，转眼高有几百丈，迅疾的从腾空的刘玄和叶庐身旁掠过，直达高空，然后就扭动着纠缠一起！


　　霎时间，交缠在一起的木桩，似牢笼一般，笼罩方圆六百丈！


　　牢笼之内，神威降临，飞禽走兽瑟瑟发抖，诸多部落惴惴不安。


　　坐镇于几个部落中的修士、神灵纷纷惊醒，看着眼前一幕，都是心头巨震。


　　“哪路神灵，这般不知珍惜神力！”


　　“泥土转为木桩，转变了本质，生生开辟出法域，这是四品神祇的本事！”


　　“搞出这么大的阵势，就算神力再多，也经不住几年消耗！”


　　“不好！我陷入神灵法域了！”


　　……


　　刘玄自然听不到诸多修士、神灵的话语，他正自狂喜：“这铠甲在身，生生让我以五品之位，爆发出四品之能！真是个宝贝！”豪气自心底升起。


　　正巧这时，他与叶庐腾空的劲力衰竭，跌落下来。


　　“做的不错，”下落途中，叶庐笑道，“这么一来，这片森林尽在掌握，能从容搜寻，就算银孝娥要跑，也能立刻知晓，第一时间追杀！”


　　“想追杀我？很好，过来杀吧！”


　　突然！一道圆润之声自下方传来，伴随而来的，还有一股冰冷的肃杀之气！


　　话音未落，银芒一闪，一杆长枪就朝两神疾刺过来，枪尖带着点点火花！


　　这枪握在一名女子手上，长发劲装，正是银孝娥！


　　“嗯？没有逃跑，反而攻了过来？倒是省了些功夫，不过，你这是要造反么？我等是奉道城隍之……”刘玄愣了一下，那锋利的枪尖儿便刺到跟前，他急忙停口，抬手一抓，五指抓在枪尖上，森白色铠甲和枪尖摩擦出一溜火花。


　　呼！


　　火花猛地炸裂，迅速膨胀，竟是凝聚成一道人形，抬臂疾刺，一拳击中了刘玄面门！


第132章 门神推门，灶神凝火


　　这只手臂由火焰凝聚而成，纵然刘玄头上的白骨头盔能阻挡一下，但火无常形，穿缝过隙，直袭本体！


　　熊熊火焰，打在刘玄的脸上，穿皮透骨！


　　他先是惨叫，但很快变成怒吼：“不过是神力变化而成的火焰！也敢冒犯我的威严！”


　　话落，刘玄抬起双臂，双手同时一抓，覆盖白骨的五指就抓住了火焰人形，猛地一扯。


　　啪！


　　火焰崩溃，人形被生生撕开！


　　“哈哈哈！”感受着体内澎湃的神力，刘玄仰天长笑，但冷不防的，被他撕扯成几片的火焰中蹦出一枚墨色符篆。


　　符篆一转，分解成一道一道的笔画，笔画游窜，好似有人在拿笔书写一般，环绕在刘玄周围。


　　“嗯？这是什么？”刘玄一愣，就要激荡神力，将笔画震碎，但周围倏地扭曲，笔画已然消失不见。


　　咫尺天涯！


　　瞬间，刘玄觉得自己仿佛坠入水中，正在下沉，周围景物迅速远离，远方的天空被一层薄薄雾气笼罩起来。


　　正是邱言得自犀牛精的那枚神通符篆在发挥效用！


　　等刘玄回过神来，身躯还在下落，但近在咫尺的叶庐和银孝娥都已远离，四周空旷、寂静。


　　“道术？”略加感知，刘玄就看出端倪，“有人用道术将我周围的空间割裂开了！雕虫小技！”


　　话未说完，他已落在地上，浑身神力激荡，脚下一动，人如闪电，朝薄雾边缘冲去！


　　……


　　“嗯？你将刘玄封印了？”


　　外界，叶庐本与刘玄一同下落，但忽然银孝娥一枪刺来，枪头火花化为人形，一拳打在刘玄脸上，未过一息时间，后者就凭空消失了！


　　“不过是困住他一时，又能有什么用处？”


　　叶庐立刻就猜出了里面的缘由，也不惊慌，面对银孝娥扫来的一枪，五指一张，神力蜂拥而出，就见一扇三人高的红漆大门凭空出现在。


　　当！


　　大门挡住长枪，旋即打开，两扇门生出尖牙利齿，有涎液流淌，宛如猛兽的嘴巴，朝着腾空的银孝娥咬了过去！


　　门吃鬼！


　　故老相传，安宅的门神，能斩鬼吃鬼，叶庐的这招，就是将门神法职具体化，以门吞物！


　　银孝娥两臂一震，抖动长枪，枪杆浮现点点蓝芒，崩崩作响，舞动起来，枪尖划弧，将那獠牙大门崩飞出去，自身借这一崩之力，向下落去。


　　“这叶庐和刘玄是怎么回事？他们应是奉命而来，怎的这般毫不在乎的使用神力？而且，他俩本是五品神祇，为何能转化他物本质？铺展临时法域？还有，这件铠甲是怎么回事？”她的目光落在叶庐身上的森白铠甲上，而后轻巧落地。


　　咚！


　　叶庐与那扇大门也落在地上，大门溃散，化为神力缠绕其身，他开口笑道：“银孝娥，你既然不愿意束手就擒！那我就只好自己动手擒拿了！”


　　话落，他两手一合，身上神力聚合一处，然后向下一压。


　　轰！


　　尘土飞扬！


　　叶庐身后顿时泥沙滚滚，一扇森白大门破土而出！


　　这扇门高有六丈，门框赫然是由根根的白骨构成，门扇则犬牙交错，阴森森的。


　　门前的叶庐露出一抹笑容，眼中流露着欣喜。


　　“真的成功了！这样一来，倒要看看你银孝娥还怎么反抗！”


　　“门楣倒！”


　　随着叶庐一声令下，那森白大门倾斜起来，有种推金山倒玉柱的味道，门缝中流露出一股诡异气息。


　　银孝娥见状却是面色陡变：“不好！他这是要逆转周围气运！让此处的人神走兽，全部霉运缠身！”


　　呼！呼！呼！


　　便在这千钧一发之际，一道道火红身影从她身旁急掠而过，带来一股炙热气流。


　　银孝娥定睛看去，这才发现，那是一道道由神力火焰凝结成的人形，放眼一看，足有几百人之多，每个都蕴含着一颗神力星辰的力量！


　　“你这是要？”她立刻转头回视，看向身后的那道灰色身影，正是邱言。


　　他的身上不断升起一颗一颗星辰，膨胀后化为火焰人形，接着就直冲出去。


　　“此神战力直逼四品，以你现在的境界，恐怕……”银孝娥皱眉说着，脚下一蹬，不退反进，长枪一甩，朝着叶庐与那扇大门冲去！


　　但身前忽的火光一闪，邱言居然提前一步，挡在前面。


　　“不要急，我对神力的运用兴许不如那人，但也有应对之法。”


　　在他身后，漫天遍野的火红人影急速移动着，已然将叶庐和森白大门团团围住！


　　叶庐却不以为意，看着邱言，冷冷说道：“愚蠢！以为靠着些许火焰，就能挡我这招？我这一下，直接颠倒气运，和单纯你的攻击，不在一个层次！你应该就是那个自衍法域的新神了，这遗迹估计也是被你开启的，既然在此，也省了我一番功夫，便将你和银孝娥一并拿了！如若反抗，通通灭杀！”


　　当他说出这个“杀”字的时候，心头念起，居然格外兴奋，浓烈的杀机爆发开来，被邱言捕捉到了。


　　“哦？居然真动了杀念！”邱言转身看了叶庐一眼，心头默默计算，“算算时间，也差不多了。”


　　这句话一落，叶庐身旁忽的传来破碎声响，紧接着就见一脸狂傲之气的刘玄凭空出现。


　　“区区道术，如何困得住我？”刘玄一露面就叹息一声，顾盼自雄，只是他并未注意到，对面的邱言正抬手虚抓！五指并拢！


　　轰！


　　方圆几十丈内的泥土猛然飞溅，自四方汇聚，就连带着将遍布半空的一道道火红身影都给笼罩、压缩。


　　聚！聚！聚！


　　泥沙呼啸，火光流离！


　　漫天的沙土与火焰人影都朝着一点凝聚过去，压缩、汇聚！


　　最后化为一颗巴掌大小的陶瓷球。


　　静～


　　前一刻，人影和泥沙还在漫天飞舞，下一刻，四周已经空无一物，只余下一颗看似平常的陶瓷球，悬浮在叶庐和刘玄面前。


　　几百颗神力星辰转化出来的熊熊火焰，就这么被压缩成一点。


　　叶庐、刘玄，连同银孝娥在内，目光都略有呆滞，盯着那颗陶瓷球。


　　突然，陶瓷球微微一震。


第133章 惊天动地


　　“得罪了。”


　　邱言神力一转，笼罩了银孝娥，脚下连踏，转眼疾奔百丈，远远离开！


　　“你……”银孝娥被邱言带着，心中疑惑，但刚吐出一个字，就被一道强光打断了！


　　轰！


　　刺眼的白光在叶庐和刘玄面前绽放开来，随后冲天而起！


　　光芒如有实质，将木桩构成的牢笼穿透。


　　紧接着烟雾升腾，火光冲霄，狂风肆虐，飞沙走石！


　　一个巨大的蘑菇云朵升腾起来！


　　咔！咔！咔！


　　笼罩六百丈的牢笼被冲击的四分五裂。


　　一根根树木被连根拔起，远远地飞了出去，肉眼可见的气浪，朝着四周辐射开来。


　　整片森林，顿时波动起来，从天上看去，好似一片绿海中荡起连绵巨浪！


　　狂风之中，银孝娥瞪大了双眼，旁边，邱言嘀咕了一句。


　　“这风，真是喧嚣啊。”


　　……


　　巨大的轰鸣声，响彻森林，狂风垂弯了草木，地面随之震动、摇晃。


　　此时此刻，廉溪部的诸多部落民心中惊慌，但少景和部落长者第一时间就出来安抚，很快就让整个部落安定下来。


　　远远的，少景看到了冲天而起的白光，以及随后升起的蘑菇云，感受着奔袭而来的狂风，联想到两名天神离开时的嘱咐，他的心中生出深深畏惧。


　　之前，天神传下新“理”，赐下制作火种之法，引导部落，让少景心中崇敬，现在展现力量，惊天动地，又让他畏惧。


　　敬畏，在这一刻，深深的印在了年轻的部落之主心中。


　　轰！


　　远方，忽然一声巨响，一道暗红色的火柱冲天而起！


　　似乎是受强烈爆炸的影响，原本潜于地底的一股浩大之势，泛起波澜，蠢蠢欲动，森林震动，走兽惊、飞鸟慌。


　　同样感受到这股流动的，还有这片森林中，坐镇各个部落的修士与神灵。


　　他们原本惊讶于交战之地的动静，而后在感受到地底变动之后，纷纷色变。


　　“嗯？地火有变化了！”


　　“不知交战者何人，闹出这般大的动静，爆炸波及甚广，不只是烟尘滚滚、遮天蔽日，还刺激到了地火！”


　　“爆炸的冲击定是深入地下了。”


　　这些坐镇一方部落的修士、神灵，有的在此呆了百多年、甚至几百年，以各种方式滞留下来，为的就是一窥遗蜕真相。


　　这么长的时间，足够他们了解到遗蜕之地的某些奥秘，这地火就是其中之一，毕竟当年也有修士交战，引得地火喷涌，化为一场浩劫。


　　所以，这次他们一感到地下变动，立刻提心吊胆起来，小心翼翼的放出感知，却探查爆炸之地的虚实。


　　这时候，冲天的白光渐渐消散，爆炸中心被浓浓烟尘笼罩。


　　穿过烟尘，能看到一个巨坑，深坑中央，有扇破损近半的白骨大门。


　　门边站着两道身影，正是去而复返的邱言与银孝娥。


　　“刚才的炸裂之法，你是如何做到的？”银孝娥正自惊疑，刚才发生的事情，着实让她心惊。


　　之前，二神于廉溪部内听到叶庐的喊声，银孝娥便与邱言计议商定，没有选择退避，而是主动出击，对方既然喊出名字，就说明识破了银孝娥的布置，纵躲得了一时，但总归还要面对，这才有了刚才的一战。


　　交战之时，叶庐与刘玄表现出来的实力，令银孝娥略感意外。


　　门神与狱神全力运转神力，而银孝娥则心有顾忌，她虽然神位四品，但却是被唤神之法召来，若神力用得太多，就会被这方天地排斥出去。


　　一来一去，此消彼长。


　　只是没想到，邱言却突出奇招，刚才爆发出来的那股力量，即使远隔百丈，银孝娥依旧能隐约从中感受到令人心颤的毁灭之力！


　　她心中明白，即便换做自己，面对这等程度的冲击，能够做到也只是勉强自保！


　　“这招的原理说来也简单，日后有机会再告知于你，眼下还是先做正事。”


　　面对云纹，邱言并没有做过多纠缠，三言两句之间，就将话题拉了回来。


　　听了这话，银孝娥虽有遗憾，却知道是正理，于是点点头，放开感知，探查周围，而后道：“看来叶庐与刘玄是逃出去了，你这招虽然威力巨大，但他们毕竟是神祇，即便现在化为血肉之身，但只要神力不绝，就能再造身躯。”


　　“听这两神言语，分明是要对你我不利，若是任其离去，便是纵虎归山，”邱言说着，挥手洒下火焰，将半块大门笼罩、灼烧，“他们来这遗蜕之地，定是奉了道城隍之令，但所作所为，太过张扬了，未免让人生疑，里面应该还有蹊跷。”


　　银孝娥表示认同：“不错，他们此次来袭，攻伐间丝毫不在乎神力消耗，而且情绪也有异常，似乎格外亢奋，所以行事才会无所顾忌。”


　　“这些疑问，他们很快就会亲自回答，”说话的时候，邱言一直盯着半块大门，“这扇门里面神力斑驳，除了门神的神力外，还有其他神力，给我一种阴森、幽冷的感觉。”


　　那扇门在灶神火的煅烧下，已经变形、萎缩，门框一颤一颤的。


　　银孝娥自然不笨，听到这里，终于明白了：“你在他们身上下了禁制？”


　　邱言并未回答，只是问道：“他们这次过来，摆明了不怀好意，开口就要抓人，不过，我想知道，若是我们反过去追杀他们，离开这里之后，你那边会不会受到影响？”


　　“都打上门来了，难不成还要缩着？”银孝娥嘴角勾起，“我今天既敢出手，就不会瞻前顾后，担心些许琐事。不过，你刚刚经历激战，耗了不少神力……”


　　“不用担心，敌人神品都高过我，神力多少已经不再重要，我自有计较，”邱言笑了笑，随后面色微变，“哦？事情比我想象中还要复杂，竟还碰到了一个熟人。”


　　银孝娥听了，离开明白了邱言的意思，出声问道：“嗯？有发现了？”


　　“不错。”邱言眯起了眼睛，“眼下这事，看起来麻烦，但若是下定决心，倒也能一次性解决不少麻烦……”


第134章 原骰疑云，前朝故老


　　丛林中，两道森白身影急速穿行，急急如丧家之犬。


　　“怎么会这样！那个新神，竟能有如此威能，简直不可思议！”叶庐口中说着，一个踉跄，摔倒在地。


　　他的左半边身子，已经消失不见了，体内的神力星辰与神池，完全暴露出来，点点星光不断融入身躯，不见了的半边身子正在迅速恢复。


　　旁边，刘玄则是用着两只手臂支撑身躯，攀爬在地上，他的下半身，自腰部以下，都已经不见了踪影，不时还会回头后望，脸上布满了恐惧，一副被吓破了胆的样子。


　　很快，随着神力的消耗与融合，两尊神祇的身躯渐渐恢复如初，破损的肢体也都重新长了出来。


　　他们毕竟本质是神，虽因遗蜕之的限制，神躯化为血肉，但本质未变。


　　只是，先是经历了一场大战，随后又消耗神力恢复身躯，现在两神体内的大部分星辰都已暗淡，神池也有了干涸的迹象，陷入虚弱。


　　“那人只是五品神祇，为何能有这等力量？要不是最后关头，以通幽门逃难，你我已经葬身其中！”刘玄脸上还残留着后怕之意，惊魂未定。


　　叶庐脸上也尤有余悸：“只是你我之前心神恍惚，过于亢奋，才让银孝娥他们有机可乘，这里面的缘由……”他目光一转，视线落在森白铠甲上，虽未说透，刘玄却已明了。


　　疾行间，视野渐渐开阔，一片屋舍映入眼帘——


　　原骰氏部落。


　　这是一个庞大的部落，但里面却没有半点生机气息，只有一片死寂猛兽绕道、飞鸟徘徊。


　　远远的，两神看到了高耸入云的图腾柱。


　　“快到了。”


　　虽不想回来，但受制于人，叶庐和刘玄没有其他选择。


　　就在二神将要步入部落的瞬间，前方突然人影一闪，一名女子突兀现身，挡在路上。


　　不等两神反应过来，女子便迈了过来，两手快若闪电，直接卡住两神脖子，手指弹动，在两神身躯表面留下一层劲力，接着抡臂一甩！


　　嗖！嗖！


　　疾行的神祇瞬间凌空翻滚，淡淡劲力在皮肤上辐射、波动。


　　神躯与森白铠甲的缝隙中，两枚细小的陶瓷块，被这股劲力刺激的微微震颤，随后便炸裂开来！


　　伴随着两声惨叫，火红的光芒在空中绽放开来，映红了大半个部落，并又辐射开来的趋势。


　　便在这火光四散间，有一道苍老声音从图腾柱上传了下来——


　　“这两个蠢物，出去一趟就被吓破了胆不说，被人追踪了还不自知，不过无论如何，算是将人给引过来了。”


　　伴随声音而来的，还有一股浩大意志，这股意志狂暴、威严，先是将火光围拢起来，令其无法扩散，那恐怖的炸裂之力，居然难以冲破出来，随后意念一转，灌入了两件万骨枯铠甲之中。


　　咔！咔！咔！


　　铠甲顿时颤抖起来，生出一根一根的骨刺，犬牙交错，将浑身冒火的两尊神祇完全包在里面，眨眼的功夫，就成了两个森白骨球。


　　这时，先前甩飞神祇的女子走了过来，笑道：“老太师，这番出手，全都是按着你的吩咐，足以证明妾身的诚意了吧。”


　　苍老之声立刻回道：“施间慧，你与本座不过暂时联合，有什么诚意不诚意的？这样的话，以后不要说了！”


　　咚！咚！


　　旁边，两团骨球的掉落，地上响起了沉闷的撞击声响。


　　与此同时，又听到苍老之声传来：“既然来了，就不要藏头露尾了，在本座的面前，莫非还想耍什么小伎俩？”


　　话到风落，角落里的一片树林顿时飞沙走石，显露出两道身影，正是邱言与银孝娥。


　　邱言先前在叶庐与刘玄身上下了暗手，感知相连，随着两尊神祇，发现了此处端倪。


　　大步流星的走出树丛，邱言没有半点遮掩的打算，先是朝部落中央的那根图腾柱看了一眼，随后，光明正大的扩展感知，直接笼罩了整个部落，而后微微皱眉。


　　这个部落，就是远近闻名的原骰氏，一眼看去规模不小，但却安静的近乎诡异，不像廉溪部那样人来人往，充斥孤寂、破败，似乎早就没人居住了，也没有半点生息。


　　“这样一个部落，却被称为最强盛的部落，未免有些名不副实，不知有何玄机。”


　　心里想着，邱言目光一转，视线落到了那名女子身上。


　　这名被苍老声音称为“施间慧”的女子，正是他先前见过两次面的节度使夫人。


　　先后两面，第一次是在武信城的驿馆，而后便是在这遗蜕之地，这一次却是第三次见面了，而每一次，此女带给邱言的印象都截然不同。


　　“你与妾身果然有缘，这么快便又相遇了。”节度使夫人施间慧似乎对邱言很是熟络，笑着说着，话中流露出亲切之意，给人一种如沐春风的感觉，仿佛老友相见。


　　只是，这股亲切却让邱言越发警惕，他隐约觉得对方似乎话里有话。


　　就在此时，苍老之声再次自图腾柱上传来——


　　“银丫头，没想到会在这种情况下，与你再见，当年本座点你父亲，升他为统制的时候，你还扎着辫子、不足半人高，一晃这么些年过去，居然成了一方神祇。”


　　这话里的含义让银孝娥心生疑惑。


　　“嗯？你认识我？”他面色微变，久远的记忆浮现心头，“点我父帅为统制？你是……董太师？”


　　“没想到你还能记得本座！”苍老之声中夹杂了一丝欣慰，“这次遗迹开启，本座听闻了你的消息，知道你也入了这遗蜕之地，便动了见你一面的心思，这才派人去找你。”


　　“好个寻找之法，”邱言听了这些却是暗自冷笑，“若是实力不济，可就不是找了，而是抓捕、押送！也罢，先听他言语，正好给我时间，再将通感天地的心得酝酿一下。”


　　银孝娥听了这番话，迟疑地道“可是，我听说你当年兵败入林……”


　　“当年，本座为保真龙血脉，带着一队人马深入沼林，想要引开追兵，结果因缘巧合之下，有了些际遇，到了这遗蜕之地，而后又设法传出消息，让大齐故老先后知晓。”


　　“这古神遗迹的消息，是你让人传出去的？”


　　“自是本座所为！”


　　随着这句话落下，一张白骨座椅也缓缓降下。


第135章 能灭一方世，能毁一处界


　　这椅子宽有四丈，三人高，一名长须的老者端坐其上，体格宽大，带梁冠，穿朝服，气态沉凝，细长的双眼中精芒闪烁，不怒自威。


　　“真是董太师？”一见此人，银孝娥终于变色，“不过，太师当年乃当朝大儒，最是厌恶修士之流，怎么会……”


　　自称董太师的老者听了，笑道：“本座当年驳斥方士，为的是国朝，而今苟且百余年，心志依旧没有变化。”


　　银孝娥从里面听出一丝味道：“你……太师，莫非是想复国？”


　　“不错！”说话间，白骨座椅离地三尺，悬浮空中，董太师缓缓站起，“国朝养士三百年，我等纵有一口气在，就不能有一日忘却！”


　　银孝娥听了，面色变化，最后摇了摇头，道：“只怕太师之意，终难实现，如今世人只知大瑞，不知大齐，想复国那是无望的，只能徒增杀孽！”


　　“哦？”董太师听了这话，捋须道，“伪朝享国过了一个甲子，国祚近百，看似平静，实则暗潮涌动，处处都受天命束缚，盛衰不过转念间，有什么不可能的？”


　　银孝娥还是摇头：“太师在此多年，恐怕还不知道，大瑞新帝登基，已经要变法了。”


　　“现在就变法？”董太师听了，眼中闪过精芒。


　　银孝娥接着道：“是因前几年与草原部落交战的缘故。几年前，茹兰人统一漠南，兴兵南下，与大瑞的北军先后交战几次，最后北军惨败，大瑞派出使臣，割地十里、纳贡求和。”


　　“还有这样的事？”邱言听了，却是心头生疑，“是了，这个世界的通讯并不发达，更方便封锁消息，似这等丧权辱国的事情，朝廷当然不会遍传天下。”


　　“原来是因草原之故，”听到这个消息，董太师哈哈大笑，“银丫头，你也受天庭赦封，当晓气运兴衰，更应该清楚背后的缘由所在，伪朝此举不过螳臂当车，天下大乱不远了。”


　　说到这，他话锋一转：“先不去想这些事情，想要复国，须做两件事情，第一便积蓄力量，第二便是找到龙种后裔，这第一件事，本座已经有了打算。”


　　他指了指天上。


　　“本座在此多年，已知那遗蜕其实就是九颗太阳，一旦摘取，融入自身，就能重现古神威严，这片天地规则特殊，天庭诸神纵然有心也难插手，正好给了我等机会，你是前朝故人，理应为复国尽份心力，协助老夫夺得古神遗蜕！”


　　银孝娥皱起眉头：“就算是得了遗蜕，最多能强一人之力，一人再强，也难敌天数。”她显然并不看好老者的打算。


　　“哈哈哈，天数？哪来的天数？”哪想到董太师听了这话，便笑了起来，他抬手指向邱言，“本座观你二人，身上气息隐约与外相合，显然也在此处领会了些许天地之道、古神意境，何故又出此言语？”


　　“嗯？古神意境？”听到这句话，邱言心中一动，咀嚼着这个词。


　　董太师看了他一眼，继续道：“天庭神祇要受凡俗牵扯，神通法域都源自凡物念头，说白了，这些神祇，不过凡俗之人的臆想之物，一举一动、所在之处都被愿念限制，这样也能称之为神？”他的脸上露出讥笑，口中则说着藐视诸神的话语。


　　而听到这番宏论，邱言却是心有所感：“天庭神祇都是源自凡物念头？是凡人的臆想之物？细细一想，还真有那么点意思，也暗合民为神主的说法。”


　　有了这么个想法，邱言开始仔细听那董太师说话了。


　　就听老者道：“上古之神，神威如海，能灭一方世，能毁一处界，纵横洪荒，横跨部洲，方才是神！而本座如今，就将要证得古神之位！到时保国安民，还不是易如反掌？”


　　“上古之神？”


　　邱言听着这个词，若有所思。


　　银孝娥心中亦有了些许变化，联想到这几日经历的事情，心生感慨。


　　而那节度使夫人施间慧，表面不动声色，眼底则闪过一丝贪婪，目光在面前三人身上扫过，最后停留在邱言身上，露出笑容。


　　“不错，古神，上古之神！不依托于凡物念头，直接参悟天地大道！代天行责！这样的神祇，才是真正的神祇，”董太师的脸上浮现出狂热之色，“只有在这片遗蜕之地，我等才能不受种种民愿干扰，清晰察觉天地变化！”


　　说着说着，他看向银孝娥和邱言，目光炯炯：“感悟天地，领悟变化，只是第一步，若是再得了古神遗蜕，一切才能水到渠成！”


　　“董太师……”银孝娥正要开口，突然！


　　轰！


　　劲风炸裂，周围突然间多了股狂暴气息！


　　霎时间，狂风激荡！


　　唰！


　　一道人影挟着澎湃劲风，出现在邱言面前，一爪抓了过去！


　　抓动之间，火红大氅烈烈作响，竟是节度使夫人突然出手！


　　感受到对方的澎湃杀意，邱言倒也干脆，脚下一点，人却是不退反进，一拳轰了出去！


　　他自从到了此处，便一直凝神戒备，所以骤遇攻袭，也不见半点慌乱。


　　“嗯？有点胆识，可惜不自量力！”


　　崩！崩！崩！崩！崩！


　　就听一连五崩，五道猩红匹练就从施间慧的五根手指上激射出来！


　　邱言心头浮现警兆，而后就感到极度危险的气息扑面而来。


　　这时，传来了银孝娥的声音——


　　“小心！这是她以武道意志驾驭的真元！”


　　耳中听着警告，邱言两手圆转，神力在身前构成一道屏障！


　　啪嚓！


　　碎裂声中，神力屏障整个的破碎开来，碎片飞舞中，一道凝聚至极的火光直刺出去，一路延伸，直指施间慧面门！


　　“你这火，不够烈！”施间慧微微一笑，五指弹动，五道猩红匹练顿时回卷，将这道火光缠绕，接着猛一收缩！


　　咔嚓！


　　火光就此碎裂，化为片片光影，四散开来！


　　见到这幕，邱言瞳孔一缩：“刚才的护罩，现在的火光，都是神力衍生出来的，但这节度使夫人仅凭着肉身，就直接破碎神力！莫非……”


　　这时候，银孝娥脚下一动，手中蓝芒闪烁，凝出一杆长枪，朝着施间慧刺了过去，同时口中说道：“这人已经入了铸丹境，熔炼了七魄，内生真元！能破碎神力，不能小视！”


第136章 熊熊地火，燃敌之躯


　　“铸丹境，破碎神力？看来是命修之道中，炼魄境之上的境界，与归一境的神魂修士相当！若在外面，即便神力被碎，还有法域与民愿能够调动，但在这里却要麻烦一些！”


　　转念间，邱言手火焰激荡，银孝娥枪尖吞吐，和五道血红匹练碰撞了一次，各有损伤。


　　这时，董太师仿佛才回过神来，他皱起眉头，沉声问道：“施间慧，你这是何意？为何突然出手？”


　　“妾身此番助你的条件，就是捉拿此神，”施间慧一手操控匹练与邱言、银孝娥缠斗，另一只手则指着邱言，“这抿元山神，妾身志在必得，但听老太师言语，似是动了爱才之念，为防横生枝节，亲身才不得不出此下策！”


　　听到这话，邱言心中一凛：“她竟能看出我是抿元山神，这个神位虽是符篆的构成部分，但一直以来，我表现出的都是灶神神通！外人如何能够得知？她又是什么时候看出来的？眼下的情形，这节度使夫人与那董太师有过约定，就看那太师的态度了，若是情况不利……”


　　这边，邱言念头还未落下，那边董太师就叹了口气：“也罢，这银丫头已经没了复国之心，那就先擒下来，实在不行，只能印上奴印了，施间慧，你与本座有些分歧，这都是小事，留待事后再行定夺。”


　　话音落下，他坐回椅上，挥了挥手，就听咔嚓两声，图腾柱边上的两团白骨球炸裂开来，蹦出两道森白身影！


　　“正好得了两个神奴，现在就能派上用场，也省的本座出手了。”


　　在这苍老的话声中，两道身影嚎叫起来，朝着战团扑了过去！


　　目光一扫，邱言就认出来，扑来的正是叶庐与刘玄，不过，这两神此刻浑身血肉不存，只余下根根白骨，眼中闪烁血光，浑身神力激荡，流露出狂乱、暴虐的情绪波动，哪里还有半点神祇模样？


　　吼！


　　刘玄狂暴嘶吼，身上虎影一闪，四周地面一颤，便有根根白骨破土而出，一节一节，冲天而起，就要构成牢笼。


　　叶庐亦咆哮一声，两手一甩，伸长、弯曲，迅速与蜕相连，构成门框，整个人膨胀、延伸，化为白骨大门，门扉如唇，獠牙利齿，张开门扉就咬了过来，释放出气运颠倒、霉运升腾的意境。


　　“哦？老太师真是好手段，有这两位出手，能省下不少力气。”施间慧见了这一幕，隐隐后退，似是打算将战场让给两个疯狂神祇。


　　但此刻，两神未至，施间慧一退，虽隐约有蓄势的意思，准备与两大疯狂神祇联手一击，一举定乾坤，却让攻势有了一丝缝隙，被邱言捕捉到了！


　　邱言岂会错过如此良机？


　　他全身猛地一震，从五道血色匹练中脱身出来，就见两点火焰从双眼中扩散开来，顷刻间就烧遍全身。


　　轰！


　　平地一声雷！


　　刹那间，邱言浑身冒火，火舌跳动，最长的地方足有一丈！


　　他全身的神力仿佛都被点燃了似的，释放出来阵阵波动，穿透阻碍，直达地底！


　　紧接着，邱言脚下一蹬，两腿摆动，一步一火印，朝着施间慧冲了过去，在身后留下一道火蛇！


　　“嗯？他要拼命？”


　　这个念头在施间慧心里闪过，她想到此行的真正目标，顿时迟疑。


　　这一迟疑，令她失去了与两名疯狂神祇，夹攻邱言的机会！


　　震动！


　　地面猛的震动起来，就听“轰轰”两声，疾奔扑击的叶庐与刘玄脚下，突然窜起两道暗红色的火柱！


　　这火柱一出现，就爆发出狂暴与毁灭的气息，瞬间将两神吞没，火焰浓烈，直接将刘玄身上的虎影与叶庐周围的白骨冲击的破碎！


　　浓烈！狂暴！比神力还要雄浑、强势！


　　这是源自大地厚土深处的毁灭之力！有种荡清乾坤、扫平宇内的宏大的大势！


　　“地火？”端坐白骨座椅上的董太师瞪大了眼睛，“此神所领悟的天地之理，莫非就是地火？”


　　笼罩两名疯狂神祇的火柱中惨叫连连，听在施间慧耳中，却令她生出恼怒之意。


　　“中计了！我以为这抿元小神是想拼命，没想到却是虚张声势，声东击西！”


　　对面，邱言却彷佛看穿了她的想法，冷冷道：“你若以为这只是虚张声势，就大错特错了！”


　　话音落下，邱言脚下泥土开裂，道道暗红色的火焰奔涌而出，融入他浑身冒火的身躯，覆盖其身的火焰顿时升腾、炸裂！


　　“事先知晓了此处情景，我还敢过来，你以为真是一时莽撞？既然你等都不怀好意，那说不得，今日就要将隐患通通除去！”


　　说话间，以邱言为核心，一团火焰爆发开来，席卷四周！释放出毁灭、灼烧、燎原的意境！


　　这股意境浩浩荡荡，随着暗红色火焰流动、扩散，化为一片火海，流露出亘古、洪荒的气息，充斥四周！


　　偏生那火焰并不灼烧森林，只是如同巨浪一般，朝着施间慧扑了过去！


　　“不好！”


　　一直以来，都显得轻松写意的施间慧终于色变。


　　“你竟能调动土下地火！这怎么可能？难怪你敢找来此处，原来是有所倚仗，还刻意隐瞒，就是为了这一刻……”


　　她说话的时候，急速后退，但话尚未说完，整个人便被火焰笼罩，身上的大氅、襦裙瞬间就被灼烧殆尽，露出了雪白的胴体，晶莹如玉。


　　但一息之间，就有焦黑痕迹在身躯各处显露出来，这是皮肤受热，水分蒸发，有了要碳化的迹象。


　　震震震！


　　下一刻，施间慧浑身巨震，全身上下毛孔中，都涌出一丝丝血红真元，融会贯通，绕身旋转，化为一层屏障，将身子给围在里面，阻隔灼热地火！


　　只是，阻隔只持续了一瞬，就见连绵地火喷涌而出，猛烈收缩，重压之下，那层血色真元登时破碎！


　　真元碎片飞舞，落入地火之中，竟也被灼烧殆尽！


　　“不知这火，烈是不烈？”邱言的声音传了过来，他正顶着火焰，朝这里走来，只是地火狂暴，邱言虽能调动，依旧还要小心，运用感悟到的天地之理，平衡自身与火，稍有分神，一样要引火烧身。


　　这些地火，之所以受他调度，是得益于廉溪部的火种，邱言因传下了制火之法，使得众部落民都以火尊神。


　　他虽捕捉不到寄托出来的念头，但正像董太师所说的那样，恰恰因为没有民愿干扰，使得邱言能更清晰的感应天地。


　　火种之法的传播，令他与此方世界的天地之理有了联系，渐渐深入，意念能与地火交流，才能将之调动，这也是他的一大底牌。


　　“可恶！”


　　怒吼一声，施间慧的身躯彻底暴露在火焰之中，在这一刻，她做出了一个动作——


　　一抬手，将那只画眉鸟抛飞了出去。


　　随后，火焰穿皮透骨，她的血肉、骨骼、内脏、气血、生机，都在灼烧中迅速萎缩、融化。


第137章 图穷匕见，柱裂声出


　　火焰升腾、跳动，邱言的身影也随之摇曳，他的目光落在那只疾飞出去的画眉鸟上，念头一转，便有火焰凝结成股，便蜂拥过去，将那只鸟也给笼罩起来，就要灼烧！


　　先前见到施间慧时，他曾探查过这只鸟，发现只是普通妖物，连人形都变化不得，最多只是开窍，但眼下，邱言却不敢有丝毫大意，即便是普通妖物，也不能疏忽。


　　呼！呼！呼！


　　火焰浓郁，就要将那只鸟给灼烧殆尽！


　　“好个蓄势待发，不动则已，一动便如天崩，半点退路都不给旁人留下！”


　　端坐于白骨座椅上的董太师眯起眼睛，看着下方跳动的火焰，心中生出感慨。


　　短短几息时间，情势便发生逆转，自己放出的两尊疯狂神祇，还未出手，就被地火缠身，纠缠不休，而后那心怀鬼胎的施间慧，也被瞬息翻转，陷入火海，生死堪虞。


　　“我本是想将银丫头找来，倒是忽略了此神，现在看来，竟是找到了个宝！这个神祇，心性不错，手段毒辣，如果能拉拢过来，定可成为大齐复国的基石！恩，他似与银丫头交情不错……”


　　想到这里，董太师目光一转，视线落到银孝娥身上，后者也被突来的变故所惊，她的身边也充斥着地火，但火焰有灵，竟是绕开其身，不近分毫。


　　此时此刻，银孝娥正思绪起伏。


　　“邱言引领廉溪部制作火种，在火焰之道上有了些感悟，但没有料到，竟已到了这般程度！这片天地的地火凶猛异常，充满毁灭意境，普通的神灵和修士，即便靠的近些，都有危险，可邱言居然能调动地火，用来伤敌！嗯？”


　　她正感慨着，忽的心有所感，脸上露出惊意！


　　同一时间，董太师亦有所察觉，看向那片火焰！


　　火焰中，一只画眉鸟展翅鸣叫，身上浮现出三团翡翠色的符篆光影！


　　“唔！”


　　邱言突然闷哼一声，体内的核心符篆震动起来，属于抿元山的那部分急速跳动，有种要挣脱出来、离体而去的趋势！


　　“这是怎么回事？”惊讶的同时，邱言的感知亦笼罩了画眉鸟，注意到几团符篆光影后心头巨震，他从其中一枚符篆里，察觉到了气运相连的感觉。


　　“这是……九灵山大山神的神祇符篆！”


　　这股气运相连的感觉，邱言并不陌生，只是彼此间的联系很是微弱，只是隐约存在，若非地火煅烧符篆，激发了神祇间的联系，恐怕根本不会展露出来。


　　“这鸟不过普通妖物，何故会有九灵山的符篆，不仅如此，九灵山符篆的旁边，似乎……”


　　便在这时，就听一声尖叫从火焰深处传来——


　　“好个小神！毁了我的转世之身！”


　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！


　　浓烈的地火深处，缓缓走出来一个白骨架子，它一边走，一边崩溃，不到一息时间，双腿骨架就彻底溃散，被火焰烧的无影无踪，上半身的骨架跌落在地上，那根根肋骨中间，正有一颗泛着红光的、圆滚滚的丹丸，滋溜溜的转着。


　　“这是？”


　　邱言瞳孔一缩，从那丹丸中感受到一股恐怖威压，接着却不耽搁，心念操控地火奔涌过去，但已然迟了！


　　嗖！


　　丹丸一下疾飞出去，正中画眉鸟，融入其身！


　　随后，鸟身膨胀，褪去羽毛，鸟头化为人头，黑如绸缎的发丝飘落下来；双翼变成两臂，芊芊玉手轻轻挑动；鸟腿伸长，衍出白皙、浑圆的双腿。


　　转眼的功夫，一只巴掌大的鸟儿，就成了个赤裸女人，面貌与施间慧一模一样，浑身妖气纵横，眸中满是怒火！


　　三团光辉环绕在她身边，变幻不定，浮现出一道道山脉虚影，散发出厚重气息，仿佛一落地，就能生根，贯穿大地。


　　“我这一世的转世之身，前前后后多少年，用了多少珍贵的天材地宝，方才有了这般修为，气血生机都快到了巅峰，就要人与丹合了！就这样被生生给毁掉了！”


　　女子越想，越是心疼，心头怒火越发旺盛！


　　呼呼呼！


　　妖风呼啸，将她拖出地火笼罩，女子一摆手，一缕一缕的彩衣浮现出来，宛如硕大羽毛般垂落、紧贴，覆盖身上几处，而后她眼眸一转，目光落在邱言身上，火光映在眸中，露出痛恨与忌惮参杂的神色。


　　顿时，妖气冲天！


　　“好惊人的妖气！果是通山大王！难怪！难怪！”


　　见到此情此景，邱言心中的不少疑问瞬间贯通！


　　“难怪他能横行宁府南界！难怪能辨认出我是抿元山神！难怪……”


　　邱言转着念头，那一道一道火焰，宛如长蛇般灵巧穿行，朝着新生的施间慧冲击过去！


　　“既然到了这一步，那就不必掩饰了！”施间慧露出冷笑，面对袭来的地火，两臂煽动，整个人迅速后退，从董太师的座椅旁掠过，直达图腾柱，然后转身一抓！


　　轰隆！


　　高耸入云啊的图腾柱摇晃起来！


　　“你在做什么！？”


　　一切发生的太过突然，便是董太师也没有料到，直到施间慧手刺图腾时，他才回过神来，下意识的低吼一声，接着从白骨座椅上消失，卷起阴风，铺天盖地的朝施间慧压了下去！


　　强风袭来，施间慧身形不动，背上妖气激荡，三团神光聚合起来，显化出人形，朝着上方一冲，便与董太师撞在一起。


　　神光、阴风，四散炸裂！


　　“董太师！枉你在这坐镇百年，却是身处宝山而不自知！你以为我来这遗蜕之地，是要去摘日？笑话！真正的宝贝，一直都在你眼皮子底下！”


　　说话间，施间慧的两手都已插到图腾柱内，然后猛地一扯！


　　啪嚓！


　　图腾柱的底部就此开裂，接着，裂缝中竟是传出阵阵读书声！


　　书声琅琅，流转四方，宛如有人在耳边低语。


　　“什么声音？”


　　在场众人，包括在地火中惨叫的疯狂神祇都感心神一滞，恍惚中，仿佛看到一个峨冠博带的身影，拿着刻刀，秉烛夜读，给一卷竹简注释。


　　只是，这点光影转眼消散，众人心神随之恢复。


　　董太师却是凌空一爪，抓碎了神光人形，并不停下，依旧前冲，整个人的气势攀升至极，流露出死亡、孤寂、腐朽的意境，周围整个部落与之相应，破旧的茅屋里，涌出道道鬼魂，滚滚死气！


　　哭声连绵，鬼魂飘荡，阴风阵阵，这片部落，瞬间成了幽冥鬼蜮！


第138章 离为火


　　“这是法域？”


　　只是一下，邱言就从阴风中察觉到了熟悉气息。


　　“不对，有些差别。”


　　灵光一闪，心有明悟，邱言周身火焰滚动起来，缓缓扩张，和天地的联系越发清晰。


　　与此同时，董太师的一掌连同滚滚阴风，已经涌到了施间慧头上。


　　大难临头！


　　就见施间慧浑身一震，抡起双臂，将图腾柱从泥土中拔了出来，接着出手如电，打在柱上。


　　“咔嚓”一声，柱子断裂，一小部分被她拿在手里，另外的部分则缓缓倾倒。


　　高耸入云的石柱，从云端跌落下来。


　　“好大的胆子！”


　　董太师瞋目裂眦，他没有想到，竟会有人出手破坏图腾柱！要知道，这图腾柱乃是登天之物，是能否摘日的关键！


　　来到这片遗蜕之地的人，争夺、保护图腾柱还来不及，又怎会出手破坏？


　　如果能料到这种局势，董太师根本就不会给施间慧靠近图腾柱的机会！


　　说什么都已晚了，怒气冲天的董太师，用上了积蓄了几十年的神力，手中阴风嘶吼、亡魂穿梭，愤恨与怒火都随着这一掌，呼啸而出！


　　“老太师，何必动怒？这一掌打伤了妾身不算什么，但若将这件宝贝给毁了，就追悔莫及了！”


　　面对惊天一击，施间慧不闪不避，只是将半截图腾柱举了起来，挡在身前。


　　图腾柱的裂缝中，传出一道一道低沉的读书声，更有文思之气蜂拥而出，笼罩一方。


　　“这是什么？”董太师浑身一僵，心有所感，将要拍下去的手掌，硬生生的停了下来！


　　施间慧抓住机会，脚下一动，退到了十几丈外，嘴中兀自说着：“老太师，您是读书人出身，不会感受不到这书声中蕴含的深意吧？猜不出来历？”


　　“难道，这些是……”董太师面色复杂，“圣贤教诲？”


　　话音落下的瞬间，施间慧手上的半截图腾柱上，浮现出六道结绳，排列变化，化为六爻，组合成一道卦象——


　　离卦！


　　离为火。


　　见到这一幕，董太师愣在原地，脸上阴晴不定，双眼死死的盯着卦像，捕捉到其中流露出来的人文气息，不由自主的流露出憧憬之色。


　　这神态被施间慧收入眼中，她翘起嘴角，露出笑容。


　　“果然，掌握了这个东西，立刻就掌控了主动，圣贤所留的教诲，无论人神妖凡，都要垂涎三尺，只是眼下要先稳住形势，之后……”


　　心里想着，她的目光落在那片跳动的火焰上，露出刻骨恨意！


　　“这个抿元山神，毁了我的转世之身，让我平白损失了三成修为！殊为可恨！决不能饶！只是刚不可久，眼下暂且退去，避敌锋芒，待得他心神疲惫，再来突袭！”


　　心里盘算着报复之计，施间慧的嘴里却娓娓道来，说出一番离奇：“四百年前，妾身曾进过这遗蜕地一次，奈何修为低劣，没有半点收获，这次投胎之后，身份地位不凡，能接触不少秘辛，机缘巧合，得知了这里的一个秘密！”


　　“哦？你且说说？”听到这些，董太师强压怒火，沉声说着，他的嗓音本就苍老，这么一压，便有几分沙哑味味道，配合阵阵阴风，给人毛骨悚然的感觉，好似恶鬼叫门。


　　施间慧不以为意，脸上带笑：“老太师在遗蜕地呆了这么久，一定知道，曾有天神摘取一日的故事。”


　　“不错！我坐镇的这个部落，传言就是那天神的降临之处，也有人说此处有留有遗迹，不过一直未能发现。”董太师说话的时候，隐约运转神力，沟通周围死气，暗布杀机，但这些阴气却根本无法靠近施间慧，都被半截图腾柱散发出来的读书声击碎！


　　他立刻就生出明悟：“若不亲自出手，实打实的攻伐，单凭超凡之力，根本不能近此妖之身！”


　　施间慧似乎没有发现这些，依旧说着：“我等外来者，自天而降，便被土著当成天神，只是这些天神中，有的是神灵，有的是修士，老太师有没有想过，当年那位摘日的天神，又是什么身份？”


　　“难道说？”


　　听到这里，别说董太师，就算是银孝娥都明白了关键，看向半截图腾柱的目光有了明显变化。


　　施间慧咯咯一笑：“看来，你们是猜出里面的缘由了，不错，当年的那名天神，正是一位圣贤，所以才会留下义理，想要教化此地愚民，除此之外，妾身更是知道，这位圣贤在离开之后，留有遗泽！”


　　这最后一个字说完，她身下土地猛的软化，化为一滩沼泽，随后空中呼啸，十三颗骷髅头挟着鬼哭狼嚎破空飞来。


　　踩在沼泽上，施间慧却是如履平地，脚下连踏，向后疾退，咯咯娇笑，但眼中却流露刻骨仇恨，看向那片火焰！


　　“说了这么多，妾身先行一步，这里还是留给你们这些神祇吧，正好比一比，看是前朝的神祇厉害，还是今朝的神灵了得，又或者是异族的神灵更胜一筹！”


　　“想跑！”董太师冷笑一声，从原地消失，但随后“嘭”的一声，又出现在半空。


　　在他的前面，出现了一道身影，是个穿着黑袍的少年，一身沧桑，他扫了董太师一眼，淡淡说着：“想动大王，先过我这关。”


　　“黑沼老祖！”银孝娥立刻认出了此人身份。


　　另一边，十三棵骷髅头落在地上，那眼眶、鼻孔与上下颚中涌出一只一只的斑斓毒物，蛇、蝎、蟾蜍、蜈蚣、蜘蛛。


　　毒物仿佛无穷无尽一般，转眼的功夫，就遍布各处，随后也不攻击，只是各自融化，变成一滩烂泥，五颜六色的，释放出来腥甜气息和浓郁烟气，竟将周围的气息与神力波动都隐约遮掩起来。


　　“没想到你还有帮手，四品神祇给一个妖魔做手下……”董太师眯起眼睛，抬手一招，就听噼啪声响，白骨座椅解体开来，化为根根骨刺，缠绕死气，向施间慧刺了过去。


　　施间慧却也不躲，只是将半截图腾柱舞动起来，同时脚下连踏，直线后退！


　　“你竟拿圣贤遗物做挡箭牌！”董太师见状，投鼠忌器，但旋即平静下来，刚才突闻秘辛，他心神震动，现在安定了心神，就要再施手段。


　　突然，四周发出“汩汩”声响，地面化为沼泽，将他围了起来。


　　便在这时。


　　轰！


　　后面骤然传来爆裂声响！


　　“嗯？”董太师闻声后视，随后眼皮子一跳。


　　就见身后不远处，覆盖在邱言身上的火焰四散崩裂，发出爆裂之声，这些暗红火焰并未消散，而是围绕在邱言周围，徘徊不定。


　　“就这么放你离开，看你的样子，事后肯定不会放过我，既然如此，不如今天就将事情了结！”邱言口中说着，黑发扬起，化为火焰！


　　他一甩双臂，脚下泥土浮起，聚在两拳上，凝聚、凝固，化为管状延伸出去，很快形成两根有酒坛子粗、一臂长的陶管，一端连着双手手腕，一端则为漆黑窟窿，神力流转其上，维持坚固与形状。


　　接着，邱言一抬左手，将管上窟窿对准了正在远去的施间慧。


　　风起，汇聚！


　　暗红火焰朝着邱言汇聚过去，顺着手腕处的缝隙，涌入了两根陶管，陶管震颤，仿佛正酝酿着什么。


　　灶神神力在其上流转，令其不因地火灼烧而破碎。


　　“他要做什么？”远远地，施间慧注意到了邱言的动作，闪过疑惑，心底浮现淡淡警兆，“他离得这么远，神躯凝实，瞬息之间根本攻不过来，况且我有圣贤书声护体……”


第139章 人火曰火，天火曰灾


　　施间慧还在想着，周围呼啸声起，森白骨刺再次逼来，她便不得不收回心思，调动三枚符篆，沟通神力，应对危机，同时顺势后退，微弱的警兆被抛之脑后。


　　但是！


　　部落中突然爆发出一阵尖锐鸣叫，好似铁器摩擦时的声响爆发开来，充斥四周。


　　一道红芒从连在邱言左手上的管中呼啸而出！


　　啪！


　　陶管瞬间破碎，化为漫天碎片，连覆盖其上的神力都被震得粉碎！


　　弹！


　　邱言的整个人像被疾行的骏马撞到一样，向后飞腾，后移近五丈！


　　另一边，激射出来的红芒凶猛，划破长空，挟着湍急气旋，越过空间，瞬间便出现在施间慧面前，竟是连书声都没来得及镇压、驱散！


　　噗！


　　仿佛西瓜落地时发出的炸响，施间慧整个头颅、连同脖子和锁骨，直接消失不见了，在两臂和胸前留下一个鲜红豁口！


　　见到这般场景，在场众人都愣了一下，而后齐齐转头，朝邱言看去。


　　“大王！”黑沼老祖惊呼一声，接着目露凶光，竟离了董太师，向着邱言扑了过去！


　　他这一扑，所到之处，泥土崩裂，化为沼泽，气泡炸裂，毒气涌出，顿时烟雾缭绕，眼看就到邱言跟前。


　　邱言半句话都不多说，只是抬起右手。


　　轰！


　　又是一道红芒呼啸而出，邱言的人再次后移四丈，右手陶管彻底粉碎，但是同时，又有泥土汇聚过来，在他的左手重新构成一管。


　　紧接着，邱言看也不看缺了半边身子的黑沼老祖，再次抬手，对准施间慧！


　　虽说失了头颅，但施间慧依旧能与骨刺缠斗，身上豁口的边缘，血肉缓缓蠕动着，竟已恢复些许，只是气息有了明显跌落。


　　她捕捉了邱言的动作，体内登时传出意念尖叫，不再理会骨刺，将半截图腾柱挡在身前，身形电闪，意念传出：“你若再……”


　　就连董太师都面色微变，转头想阻止邱言，生怕误伤圣贤遗物。


　　但这一回头，只是见到一道红光擦身而过，随后将半截图腾柱与施间慧一同贯穿！


　　紧接着，一道又一道的红芒激射过来，邱言双手上的陶管接连破碎、重组，轮番轰击，周遭地火不间断的涌动过来，他整个人因则不断向后飞腾！


　　狂暴的气流席卷开来，飞沙走石。


　　“圣贤遗物固然重要，是我所求之物，但通山大王这样的大敌，却是心腹大患，若不借遗蜕之地将之灭杀，日后永无宁日，命都没了，宝贝要来又有何用？”


　　轰！轰！轰！


　　红芒漫天，不断击穿施间慧的身躯，虽然偶尔几道会被书声排斥、驱散，但总数巨大，以施间慧的妖邪心性，本就被书声排斥，难以真正调动圣贤文气，又如何能够阻挡？


　　就连董太师见到这般情景，感受着道道红芒中蕴含的毁灭之力，都是一个激灵，急急后退，不敢有半点迟疑。


　　至于施间慧所在之处，已然看不清情形，只有一片一片的火光，以及破碎的骨骼、飞溅的鲜血、四散的碎石。


　　很快，妖身崩溃，一颗通红的丹丸显露出来——


　　妖丹！


　　嘭嘭嘭！


　　接连不断的红芒，亦不时打在妖丹上，泛起几道裂痕，其中传出尖叫！


　　妖丹有心遁走，但毕竟要带着图腾柱，难以冲破红芒封锁。


　　啪啪啪！


　　图腾柱崩裂，行将崩溃，碎石之间，隐现白芒。


　　……


　　轰隆！


　　离原骰氏部落有段距离的林间，偶尔会被远方射来的红芒波及，红芒一落地，就化为一团火球，炸裂爆发，烟尘滚滚。


　　“看这情形，大王与老祖都不是那尊神祇的对手！”


　　尘土中，身着彩衣、盘坐着老者站起身来，他正是与黑沼老祖同来的沼人神祇，法域毒虫，因神品不高，所以未往战场，现在看到了邱言凶威，立刻就打了退堂鼓。


　　就在他打算退去之际，战场中又有了变化。


　　原骰氏部落中，白蒙蒙的光芒冲天而起，而后向下回卷，顷刻间便将整个原骰氏部落覆盖在里面，光芒柔和，其中传出阵阵读书声。


　　远远的传播开去，在大片森林之间流转。


　　慌乱的飞禽走兽渐渐安定下来，不知所措的部落之民感到心中安定。


　　可是，却惊坏了一个个修士、神灵。


　　“怎么回事？这书声怎么侵入到了我的心神里面！”


　　彩衣老者惊骇莫名，远远的朝着那片白光笼罩的部落看了一眼，然后匆匆远离。


　　“管他什么事，还是离远点好。”


　　这名神祇远离战场，自是能够走脱，可身处原骰部中的神与妖，就无法脱身了。


　　此刻的整个部落充斥着柔和的白光，这股光芒仿佛有实体一般，落在神与妖的身上，仿佛山般沉重，竟被压的难以动弹！


　　这光芒的源头，正是那半截图腾柱，柱子已经崩溃，化为满地碎石，但碎石间光芒流转，书声阵阵。


　　光芒镇压神妖，书声则抚慰心灵。


　　转眼间，方才还打成一团的景象便已不见。


　　阴风渐渐沉下，沼泽缓缓凝固，便是被邱言调动过来的地火，也都平息下来，被莫名之力引导着纷纷退去，不得不中断轰击，他这番能爆发出这般威势，主要靠的还是连绵不断的地火，地火一去，无以为继。


　　“这图腾柱彻底破碎之后，居然会生出这等异状，莫非是里面的什么禁制被触发了？眼下白光与书声扩散，里面流露出来的，是不争、安定、仁德的意境，若真是圣贤留下来的，那这必定是个劝人向善、崇尚仁爱、反对兵戈的先贤，这样的人，自是不会让人妄动刀兵。”


　　邱言皱起眉头，心里却有了想法，先是朝着施间慧所在的地方看去，入目的却是一片白光。


　　“这情形真是出乎意料！”


　　摇摇头，他收回目光，视线落在不远处的两道身影上。


　　随着地火的退去，叶庐与刘玄终于脱身出来，这两位神灵因被董太师暗算、奴役，先是在遭遇战中，遭受重创，刚才又被地火灼烧，心神涣散，但在书声作用下，隐隐恢复了神智，正用仇恨的眼神看着邱言与董太师。


　　“这两尊神……”邱言心中闪过叶庐之前的所作所为，更回想起当初道城隍降临时，对他们一干神祇生杀予夺的场景，眼底闪过一抹寒芒，“先是要抓我，而后更有了灭杀之意！如今结下仇怨，便是让他们回去，一样不能善了，既然不管死活，结果都是一样，那么……”


　　一念至此，邱言强行运转念头，却不是要将地火聚拢过来，而是……


　　叶庐与刘玄这时正在修补身躯，遍布白骨身子缓缓恢复常态，不过毕竟受创太重，还不能移动，只是靠在一起，相互传念，小心戒备。


　　“此番差点万劫不复！好在气运尚在，化险为夷了，还得知了圣贤消息，回去禀报道城隍大人，立刻就是大功一件！”


　　“是啊，但眼下强敌环绕，不能掉以轻心，好在有白光镇压，其他人难以动手，还算安全。”


　　啪！


　　未料，这念头还未落下，就有脆响从两神身下传出。


　　“嗯？”


　　两神循声看去，顿时面色大变，只见地面赫然开裂，化为一道巨大缝隙，那缝隙深处，能见到暗红色火焰流淌，宛如血液。


　　“不好！”


　　“快逃！”


　　惊叫两声，两名神祇还待起身，可身受重创，哪里反应的过来，裂缝更是来得突然，张的巨大，只是一个翻身，就接连跌落下，没入暗红色火焰里，只有两道暴怒与悔恨之念翻腾了一下，而后真灵沉沦。


　　“被光芒镇压，虽不能直接攻敌，但转动念头，调动地火改变地貌，还是做得到的，他们两个神祇因书声与光芒放松了警惕，就像绷紧的弓弦放松之后，瞬息之间，如何重新拉紧？”


　　做完这些，邱言收摄心神，收拢神力，他的双臂瞬间崩溃，化为飞灰。


　　方才的一番轰击，虽气势如虹，但伤敌一千自损八百，对身躯负担极重，若非神力支撑，手臂早就破碎了，好在神力重新流转，便能缓缓恢复。


　　便在这时，就听书声齐震，好似千人同诵，引得四方共鸣。


　　就见图腾柱的碎片中飞出六根结绳，组合为一道离卦，其中飞出几点漆黑水滴。


　　这水滴直飞半空，铺开、延伸。


　　“这是……墨迹？”


　　邱言的感知延伸过去，分辨出了水中味道，认出来历。


　　接着，墨迹展开，化为了八个古篆。


　　邱言看了过去，循着记忆里的篆字发音，读了出来——


　　“人火曰火，天火曰灾。”


　　这八个字，含着玄妙之力。


　　那“人”字，释放出熙熙攘攘的感觉，流露出红尘凡俗的味道，人后两“火”，隐隐跳动，发出活泼、温暖的气息。


　　“天”字则散发着无情、在上、万古不动的意境，无论世事变化、沧海桑田，都不会令其有半点变化。


　　天后之“火”，变化无常，隐约蕴含着狂暴、肆虐的气息，宛如一只趴伏着的猛兽，随时都有可能扑出去，将面前的一切扯碎！


　　最后一个“灾”字，更让人心头恐惧，看着这个字，就好像看到了一张张哭泣的面孔，一座座焚毁的屋舍，一具具尸体，一声声叹息，绝望、无助！


　　这些并非错觉，邱言等神灵都能察觉的到。


　　八字古篆一出，周遭的一切气息、色彩、光亮，都被排斥出去，天地之间，仿佛只剩下一片白蒙蒙的光芒，以及其中的古篆、离卦。


第140章 卦由心生


　　“这八个古篆，应该是圣贤留下的遗泽，蕴含着文史气息，若能得到，立刻就能在地魂中，再凝出一卷圣贤手稿，分身的安全便更有保障。就算是神灵本尊，若能研究一番，说不定也能总结出一些东西，对法职法域有很大好处！”


　　念头落下，邱言的心底登时爆发出强烈渴望！


　　古篆，不知从何时开始发出了召唤之声，深入到邱言心中，立刻让他生出种向往、憧憬的念头。


　　念头之强烈，几乎灼烧心神。


　　心中暗道不对，邱言心念转动，神池中泛起点点水花，出现了一座书架。


　　子部书架。


　　稍微清明了一些，他便注意到周围的光芒渐渐暗淡，将遮蔽其中的四道身影展露出来。


　　银孝娥、董太师、黑沼老祖和一颗猩红内丹依次浮现，看他们各自的反应，也是刚刚才察觉到其他人。


　　连同邱言在内，四尊神祇、一颗妖丹，深处蒙蒙白光之中，沉浮不定。他们彼此敌对，刚刚还大打出手，现在被书声与白光安抚、镇压，只能勉强转念，无法出手。


　　众人中央，正是八字古篆，不断释放出召唤气息，牵动人心。


　　董太师身边鬼魂阴气都被镇压，难以扩展，却依旧浓郁雄厚，充斥一方，他的一双眼睛通红如血，死死盯着八字古篆，露出势在必得的气势！


　　距离董太师不远的地方，悬着一颗猩红丹丸，这是炼魄境之上的修士在熔炼七魄之后成就的道胎，道家称金丹，妖类则叫做妖丹。


　　这颗妖丹上有着几道裂缝，周围围绕三团光辉，一道生魂缠绕其上，魂中有林，林中坐人，正是那施间慧。


　　她的命修境界，赫然已达地魂。


　　连绵的地火红芒，令施间慧的妖身四分五裂，只余妖丹，此刻，丹上裂缝不时渗出火光，丹体震颤，好似随时都会崩溃，若非有书声和白光镇压，恐怕已然恶化。


　　施间慧自然清楚这点，妖丹上恨意情绪虽然浓烈如火，却生生忍住，感知锁定在八字古篆上，整个人散发出歇斯底里、不择手段也要得到的意境。


　　黑沼老祖位于妖丹之前，他的身子本有大半都被打碎，现在缓过劲来，神力流转，损伤的部分重新长出。


　　这位沼人神祇，同样关注着八字古篆，却显得有些患得患失，情绪变幻，一时意念坚定，仿佛不达目的决不罢休，一时间却又小心翼翼，好像心有顾忌，感知时刻在妖丹与八字古篆间来回往复。


　　银孝娥，可以说是在场众人中，情绪最平缓的一人，她看着八字古篆，虽也露出憧憬，但更多地却是谨慎、忌惮，身上的杀伐气息升腾起来，眼中有种居安思危的味道，仿佛是记忆力的某个场景重现。


　　一时间，五道身影，五种气息，各自变幻，气氛渐渐凝重，有种山雨欲来的味道。


　　就在这时，邱言的心头忽然一跳，神池底下的黑洞中，一道一道语句流转过来，扩散开一段意境，劝学省身，顿时让邱言浮躁的心灵踏实下来，灼烧的神智恢复清明。


　　随着心境这么一清，立刻就让他察觉到了问题所在，目光一扫，注意到周围几人的神情都有些许变化，散发出来的情绪波动也有异常，明显都沉浸到了某种情绪中。


　　“在场的几人，不是神灵，就是大妖，现在一个个却都心神被夺，我若不是有圣贤手稿镇压心神，恐怕也要着道，这里面的变化值得深思，那留下遗泽的圣贤……”


　　邱言还在想着，忽的身前一闪，便多了一根结绳。


　　“嗯？”见到这根结绳，邱言回过神来，从绳子中捕捉到淡淡的因果波动，跟着游目四顾，注意到在场的其他四道身影面前，也都悬着一根结绳。


　　立刻的，一个字从邱言心底蹦了出来——


　　爻！


　　爻（yáo），这个字的本义，指的就是上古之民用来记事、记时的结绳，字体本身就表现出了交错、变化之意，后来人王演卦，便将之融入其中。


　　便如眼前的离卦，表火，就能以六爻解卦，每爻都有各自含义，结合火理，阐释不同命运、气运。


　　邱言看着面前的结绳，却没有轻举妄动，而是静观其变。


　　就在这个时候，不远处突然传来一阵咆哮——


　　“不可能！本座不可能犯错！”


　　咆哮出声的，赫然便是威严不凡的董太师。


　　邱言注意到，董太师身前的那根结绳，已经被他一把抓住！


　　跟着，结绳溃散，化为一行字迹——


　　离卦初九：履错然，敬之，无咎。


　　这段话的含义，神祇只要感知笼罩，就能辨识出来。


　　“因急于求成而出现差错，但后来又谨慎行事，因而没有沾染祸端。”


　　这是一句爻辞，用来解释卜卦含义。


　　但感知这爻辞之意，董太师的气息却狂乱起来，此刻，这位老者的眼神显得有些迷离，众多景象在他的双眼中流转变化。


　　“居然说本座领悟的幽冥之道是错的！这怎么可能！这是天地之理，为了领悟这一道理，本座……”


　　见到这一幕，其他人都是心头一凛。


　　“圣贤遗泽竟被这么突兀的触动，展露出来……”


　　施间慧的妖丹跟前，同样悬着一根结绳，但妖丹一转，却想绕过结绳，直奔八字古篆。


　　这一动，立刻就让结绳扑了过来。


　　见状，妖丹连忙停驻，周围生魂与三枚符篆释放出来一阵安定念头。这一番动作，令那根结绳停了下来，二者重新对峙，只是施间慧到底不忿，妖丹中传出一道意念，直入黑沼老祖心中。


　　“黑沼！你来试一试身前结绳的虚实！”


　　她的这股意念没有半点遮掩，波动散发开来，其他几人亦能清楚明了里面的含义。


　　形似少年的黑沼老祖面色一变，朝妖丹的方向看去一眼，略显迟疑。


　　“怎么了？速速行动，不得有误！”妖丹传念催促。


　　叹息了一声，黑沼老祖抬手一抓，将身前结绳抓在手里。


　　顿时，结绳溃散，化为一段爻辞——


　　离卦九四：突如其来如，焚如，死如，弃如。


　　一见此卦，黑沼老祖的面色倏地一片苍白，急急转头朝那颗妖丹看了过去。


　　神灵通玄，爻辞一看便知，这离卦九四，解开来说，就是因为意外之事，心中有了激烈的渴望，随后却又激情褪去，最后落得被人抛弃、丢弃的下场。


　　这等卦意，落在黑沼老祖心中，联想到发生的事情，立刻惊疑不定，有了不祥之感。


　　“故弄玄虚！”妖丹中再传意念，似是为了让黑沼老祖宽心，而后就见那丹一转，化为红光，以迅雷不及掩耳之势掠过结绳，径直冲向八字古篆！


　　“这半截图腾柱本来已经落入我手，圣贤古篆本就是我的东西！结果却因意外，展露在所有人面前！如何能够干休！这遗泽，除我之外，其他人如何能得？”


　　浓浓的不甘念头，充斥在妖丹之中，令其越发迅疾，眼看着就要撞上古篆，实现心愿，但旋即视野模糊起来，等回过神来，八字古篆与自己之间的距离竟是拉远了。


　　“嗯？这几个字果然非同寻常，还知道逃避躲闪，嗯？不对！”


　　感知扩展，妖丹这才发现，哪里是八字逃离，分明是自己又回到了先前所在之地。


　　“怎么回事！我自己回来了？”


　　心头一惊，妖丹突然先想起一事。


　　“那根结绳怎的不见了？”


　　挡在路上的那根结绳确实不见了，取而代之的，是一道爻辞——


　　离卦九三：日昃之离，不鼓缶而歌，则大耋之嗟，凶。


　　一个“凶”字，足以点题，说的是人如夕阳，若不能安度、从容，最后难免就要成悲剧。


　　大耋指的是年老，亦能引申为最后。


　　“什么东西！胡言乱语！”


　　见到这么一行字，妖丹登时尖叫，情绪亢奋、失常，狂乱起来，然后四处飞舞，想要冲击出去。


　　可在他人的眼中，妖丹始终被困一处，难以动弹，所谓飞舞不过幻觉，在场众人都被书声与白光镇压着，最多只能动念、传念，哪能随意行动？


　　只是先前的景象，却都已经被邱言收入眼中。


　　“触碰了结绳之后，会得一行爻辞，将各自的命运呈现出来，甚至加以操纵……”


　　想到到了这些，便是邱言难免生出怪异之感，心底隐隐发寒，感受到一股冥冥之力的存在，他忽的转头看向身旁。


　　身边，银孝娥似乎是被一股情绪左右，正抬手轻触身前结绳，那绳一震，迅速崩解，化为一行爻辞，为离卦六五：出涕沱若，戚嗟若，吉。


　　这是个吉卦，说的是人小心翼翼、居安思危，心思细腻到了这种程度，总归会带来吉利。


　　看完这行字，邱言抬眼再看银孝娥的时候，发现后者已经恢复如常，也看了过来，随后传过来一道意念——


　　“今次来这遗蜕之地，虽未得异宝，但得你之助，引领廉溪，有了不少的感悟，足以让我达成此行目的，可谓圆满，此恩我记在心里，如若有缘，便会报答。”


　　这道意念中，充满了离别之意，邱言听了之后，联想爻辞，心里就有了明悟，点头回应，跟着，就见银孝娥的身影逐渐变淡，最终消失在蒙蒙白光之中。


　　看着那片空白之处，邱言叹息了一声。


　　“也许不是离卦操纵命运，卦由心生……”


第141章 把妖丹给气碎了！


　　银孝娥的身影淡化、消失，这番变故，当然逃不过其他几人的注意。


　　“嗯？”


　　顿时，无论是董太师，还是黑沼老祖，连同那颗妖丹都将感知延伸过来，纵横反复，想要寻找端倪，最后却是一无所获。


　　银孝娥的身影、气息、情绪波动，半点都没有留下来。


　　“怎么回事？她去了哪里？气息全无！”


　　一时间，疑问在几人的心中升起。


　　“莫非……”


　　董太师毕竟曾是一方大儒，现在虽走了超凡之道，但记忆尚在，见到这一幕，想到方才种种，顿时有所明悟。


　　“本座懂了，明白了！原来如此！原来如此！离卦六爻，在此的人、神、妖，都应了一爻，余下的两个，一个是六二大吉，代表吉利；另外一个则是上九无咎，指没有灾祸。”


　　想到这里，他目光一转，视线落到了邱言身上。


　　“如今只有一神尚未展开爻辞，本座倒要看一看，你是哪一个，如果是无咎卦，那么可能没有太大变故，若是吉卦，恐怕……”想到这里，他微微眯起眼睛，眼底闪过思索的神态。


　　同样的想法，也出现在邱言的心里，只不过，自家知自家事，回忆了一番自己的所为，邱言已然猜到了面前的这根结绳，代表着的是哪个爻辞了。


　　“离卦上九，王用出征，用嘉折首，获匪其丑，无咎。这一卦说的是出兵攻伐，奖赏部将、斩杀敌酋，做的恰到好处，就没有灾祸，不好不坏。奖惩得当，便是善待自己之人，引领廉溪部勉强能算得上，至于屠灭敌人，方才也已做了，这么一来，十有八九就是应了离卦上九。”


　　心里的想法渐渐清晰，邱言立刻就意识到将要面临的选择。


　　“拿了这一卦，最好的情况，不过就是如都城隍那样，无声的离开此地，只是……”


　　想着想着，他转头看向不远处的八字古篆，视线扫过八字，将里面的含义在脑子里转了一下，忽的灵光一闪。


　　“人火曰火，天火曰灾。人火、天火、灾难……”


　　他的心里突然闪过几个画面，一个是廉溪部诸人围在篝火旁翩翩起舞的景象，接着画面一转，又变成了浓烈的地火，地火沸腾，纵横焚烧，便是大妖一样承受不起。


　　想到这里，邱言眼中一亮，生出茅塞顿开的感觉，接着竟是凌空盘膝，张嘴一吐，一道残简便落在了刚刚恢复如初的手上。


　　随后，便见他抬手一挥，残简就铺展开来，飞出一枚一枚的虚幻文字，也是篆体，排列成圣贤文章。


　　这文章一飞出来，凌空旋转，旁边的结绳竟是毫无反应，不做阻拦，看的董太师等人愕然不已，但还不等几人反应过来，这篇文章便似一道匹练一样，飞腾出去，连带着潜藏其中的念头也顺利绕过结绳，径直抵达八字古篆！


　　“怎么回事？我刚才运用各种手法，都难以绕过面前结绳，只要一动，结绳就会生出反应，终究还是着了道，怎么这抿元小神，竟有手段不惊动结绳？”


　　看到这一幕，缠绕妖丹的施间慧生魂流露出惊讶情绪，生魂因着惊讶，隐约膨胀，变化出一张虚幻面孔，双半虚半实的眼睛，死死盯着八字古篆与旁边文章。


　　“是了，这只是暂时的，接下来，他就会如我一般，在不知不觉间，触动结绳，显化命运……”


　　施间慧正自想着，突然，八字古篆一阵震动，居然隐约与飞来的文章生出共鸣，那文章里面飞出一道念头，紧接着，念头炸裂！


　　哗啦！


　　破碎的念头中，有关邱言对篝火、灶火的领悟，以及他对地火、雷火的了解，就这么毫无阻碍的显化出来，波及八字古篆！


　　下一刻，八个字震颤起来，一个稚嫩如孩童的声音从里面传了出来——


　　“还有这种法子？老头当初可没提到过啊。真是稀奇，虽不是元吉之卦，但到底是触动了天人之火的感悟……”


　　这话还未落下，八字古篆通体一颤，八个字依次流转，最后都朝邱言飞了过去！


　　“怎么回事！”


　　这事一出，不要说缠绕妖丹之上的施间慧之魂，便是黑沼老祖也是露出惊容，对比之下，反而是董太师还算平静，只是面色却越发沉重，看向邱言的目光中，既有着不甘、妒忌，亦夹杂着欣赏与热切。


　　“复国大业需要积累，但更需要人才，至宝固然珍贵，可人才更是难得，我之前小看了这尊神祇，但亡羊补牢为时未晚，他现在品阶不高，只要我展露诚意，就有可能打动他，到时候……嗯？”


　　他还在想着，忽然感到心头一松，整个身躯好似升腾了起来，视野中的白光越发浓郁。


　　心头泛起明悟，这位前朝太师朝着邱言看了一眼，跟着面前的景色便有了变化，不再是蒙蒙白光，而是一片山林、沼泽。


　　……


　　“那个中原的前朝太师也消失了？”


　　注意到了董太师的消失，黑沼老祖微微眯起眼睛，眼缝中闪烁着惊疑，他有心要提醒施间慧，但等感知笼罩过去，这才发现，此刻的施间慧竟仿佛化身成了一团烈火！


　　燃烧！


　　施间慧的生魂，竟然隐隐燃烧，生魂构成的虚幻面孔更是扭曲变形！


　　她看着八字古篆飞抵邱言身旁，徘徊旋转，心中的愤恨与怒意，若能化为滔天巨浪，怕是可以将大片森林吞没！


　　挣扎！


　　妖丹奋力挣扎，想要冲出白光镇压，抢夺八字古篆，但注定只是徒劳，便是想驱动武道意志，亦难以做到，妖丹内的真元沸腾、鼓胀，却无法宣泄，反倒将整颗丹丸都激荡的剧烈颤抖。


　　至于三团神力光辉，更被白光死死压住，动弹不得！


　　“这圣贤遗泽本是我的，为何现在会变成这般境地？他不过抿元一小神……”


　　回想自己此来遗蜕之地，本是势在必得，一开始的时候，一切都在掌握，但却因着邱言的出现，使得整个计划功亏一篑！


　　不仅如此，他施间慧的转世人身、隔世妖身，竟是接连毁在对方手上，连命修根基，苦修七百年才成就的道胎妖丹，都生出裂缝，有了崩溃迹象！


　　现在，费尽心机想要得到的圣贤遗泽，眼看着也要落入对方手中。


　　施间慧想到此处之时，正好看到邱言抬手一抓，将那八字古篆抓在了手里！


　　“不！”


　　妖丹中猛的传出一声尖叫！


　　人身毁，妖身灭，妖丹裂，到了最后，圣贤遗泽竟也落入了邱言掌握，心头的怨气、怒气，再也难以平复！


　　啪！


　　一声脆响，怒火激荡之下，妖丹竟是生生破碎了！


　　一下子就成了几块，猩红真元从中喷涌而出，若非白光镇压，怕是要波及四周。


　　看到这种情况，那黑沼老祖瞪大了眼睛。


　　堂堂通山大王，竟把个妖丹给生生气碎了！


　　不止如此，在施间慧的魂内，凝为森林的地魂也燃烧起来，一道阴影不知何时侵入魂中，释放着浓郁的负面情绪，这些情绪都化作心火，灼烧地魂！


　　“啊！！！”


　　惨叫声起，燃烧的地魂、破碎的妖丹，就这么慢慢的被蒙蒙白光吞没，很快没了踪影。


　　一见此景，黑沼老祖先是一愣，跟着叹息一声，身上沧桑气息越发浓郁，最后摇摇头，竟也缓缓消散，没入白光。


　　在这整个过程里，邱言都在冷冷盯视着那颗妖丹，直到其消失在白光中，才缓缓收回。


　　这时，稚嫩的声音从他手中传了出来——


　　“可怜呐，好好的一颗妖丹，却让自己给气炸了，几百年的修为都做了无用功，而且生魂燃火，心魔深种，怕是要落个性命不保。”


　　听到这话，邱言低下头，看向手中。


　　八字古篆，此刻正如流水般在他手中流转，刚才的那句话，赫然就是从中发出的。


　　邱言眯起眼睛，忽的开口：“听你这话，想要成丹似乎格外艰难，竟要以百年来计，不知此番炸裂，那妖魔还能活上几日？”


　　“妖丹乃是道胎，容纳精血气魄，浑圆一体，才有问道长生的资格，照那群牛鼻子的说法，‘一粒金丹吞入腹，我命由我不由天’，是逍遥之始，不过，妖类与人不同，功法不多，进阶艰难，想要练成妖丹，要比人多费几倍的功夫，不然的话，干嘛辛辛苦苦修成人形？至于刚才那妖怪……”


　　这段话从古篆中传出，入邱言之耳。


　　“哎？不对！”


　　突然，那稚嫩之声叫了一声，顿了顿，然后话锋一转：“你这神祇，好不狡猾，竟敢套我的话！我这番话，虽不是什么秘辛，但按着当初占据此地的牛鼻子的说法，那也是道门传承的一部分，况且我本就身份不凡，堪称一字千金，一下子给你说了这么多，怎么着也值万两黄金了，快快给钱！”


　　听了这些，邱言既不奇怪，也不恼怒，只是道：“既然如此，你总该亮明身份，现出身形，不然未免有欺瞒之嫌。”


　　他这话一落，就听稚嫩话音说道：“现出身形？我这不就在你手里么？”


第142章 字亦成精，语出惊人


　　“在我手里？”


　　邱言一愣，而后心生灵光，一低头，目光落在那八字古篆上面。


　　这八个字宛如游鱼，正在掌心和手边流转、徘徊。


　　“莫非……真是我手上的这几个字？”心中惊奇，邱言转过念来，“难道说，你是文字成精？字也能成精？”


　　“山林土石都能成精，画皮灯笼皆可为妖，为何字就不能？”八字古篆听了邱言之语，显得有些不高兴，竟说出了一番道理来，“再说，我本是老头子来到这方灵地，对天火人火生出了感悟，这才下笔写的一行字，这等感悟，经历时间沉淀，就算成了精，又有什么好奇怪的？”


　　这番反问，让邱言生出了些许感悟，不由点头，接着却抓住对方话中几处，出言询问。


　　“嘿？你问灵地之义？想知道老头子的身份？”听了邱言的问题，八字古篆的话中露出明显笑意，“可以！但像我所说的那样，想知道答案，就要先拿出千金。”


　　邱言听了，微微皱眉，眼底闪过一丝寒芒：“能一笔而令字成精，写下你的那位圣贤，当得上一字千金，不只千金，堪称无价，但这并非你的成就，你不愿说，我自不会问询。”


　　似是感应到了什么，八字古篆收敛笑意，接着道：“字成之日，我尚无灵智，有些事情知道的并不清楚，不过，你能触动我，用的是取巧的法子，我出言刁难也算应该，换成牛鼻子的说法，这就是考验，你必须心诚，心甘情愿的任我摆布才对！”


　　邱言听了这些，也不多说，手上用劲，神力沸腾，用力一捏，看样子，竟是要将古篆给整个的捏碎！


　　“慢着！慢着！”古篆一动，从容脱身出来，“我虽只是行字，但论坚固，也不是一个五品神祇能够毁坏的，不过看你的样子，若是交缠下去，反为不美，既然这样……”


　　说话声中，就见白光中央飞来一个符号，正是那副离卦。


　　就听八字古篆道：“你因取巧，不得传承，不过毕竟对天火人火有了些认识，照老头子当年的意思，这副卦可以赠你。”


　　它见邱言似乎显得有些不以为然，便补充说道：“不要以为这只是几根结绳，这些结绳是上古先民留下来的，结成的卦，其威力你刚才不也看到了？”


　　看着悬浮身前的离卦，邱言眼中闪过精光，却不动声色的摇头道：“此卦威力也不见得如何，除了那只老妖，并未在其他人身上显露出太过惊人的力量。便是老妖，也是妖体被毁、妖丹开裂之后，才让爻辞迷惑，最终心火自焚。”


　　“什么！”八字古篆猛的提高了音量，它的声音本就稚嫩，这么一提高，立刻就成了尖叫，“你竟然看不起这道离卦，你是神灵，法职与火有关，若得了这幅离卦，不说自身如何，万千信民先就能得好处，信者运宏，明者知命，和其他神灵的差距，直接就拉开了！”


　　“是否灵验，还要试一试才能知道，”邱言说着，抬手一抓，手上多了卷残简，残简一卷，便将那副离卦收入，接着才道，“至于其他……”


　　八字古篆这时候突然说道：“是了，原来如此，你方才并未触碰结绳，因而不知离卦威力，难怪会心生怀疑。”


　　它似乎是竭力想要辩驳一番。


　　“不过，纵然自己未曾亲身体会，但毕竟见了他人模样，那只鸟妖先不去说，单单是那个董太师，你该知道，他在这部落坐镇多年，自以为领悟了天地之理，能构建冥域，整日里不可一世，但被离卦一照，立刻就原形毕露，知道走了百年歧路。”


　　“百年歧路？”邱言闻言，皱起眉来，“莫非他所说的话是错的，根本没什么天地之理？上古神灵？”


　　“他说的话倒是不错，”不知不觉之间，八字古篆便落入了邱言的节奏里面，“天地之理自是有的，只不过，他领悟的只是这片灵地的天地之理，而不是外面的，他现在人已经出去了，应该很快就会发现其中差别，估计会是件趣事，可惜不能亲眼目睹。”说到最后，它的话中流露出些许遗憾和幸灾乐祸的味道。


　　听到这些，邱言心中一动，联想到自身。


　　“灵地指的应该就是遗蜕之地了，莫非这里的天地之理与外界不同？那我与都城隍领悟的心得，是否也是白费力气？”


　　“你在这里领悟与火有关之理，决然没有问题，便是出去了，一样能够运用，不过外面的地火可就不会这般常见了，”八字古篆居然看出了邱言的心思，又或是想展露自身见识，出言指点，“至于那尊女神，同样不必担忧，征伐杀戮是不分内外的，无论在哪个灵地、哪处洞天，就算是横跨部洲，也不会有变化。”


　　只是一句话，八字古篆又透露了不少信息，但邱言并未刻意询问，只是顺着话往下讲，一尊神、一行字，就这么漫谈起来，过了好一会儿，八字古篆才回过神来。


　　“不对！不对！我方才说了，回答一个问题，要收千金，可是这么一会儿，你问了这么多，我也都给了回答，却一个籽儿都没收到，你这人太狡诈了！和那老头儿一样！”


　　邱言毫不理会对方的抗议，只是道：“若是没事了，我便告辞了。”


　　“你想出去？”八字古篆愣了一下，像是突然想到了什么，“差点给忘了，虽说你是取巧，但毕竟算有了资格，想要离去，就须得经过那一步。”


　　听到这话，邱言拿眼看向八字古篆，他的身躯还被白光镇压着，不能随意行动，想要告辞就须得对方出手，若非能感受到白光中的平和心境，知道是圣贤遗泽，他也不会这么轻易就相信一个字妖。


　　这时候，八字古篆忽的升腾起来，在空中徘徊，散发出阵阵意念波动，顿时就有股温暖气息慢慢浮现，充斥四周。


　　突然间，一点火光突兀出现。


　　“嗯？”


　　察觉到这点光亮，邱言的注意力登时集中过去，入目的是一撮火苗，摇曳晃动，好似随便来一阵风，都能将之吹熄。


　　可是，感知一笼罩火苗，邱言顿时心头震动，盖因这火苗虽出现在视野内，但邱言却没有捕捉到一丝火焰气息，反倒是抓住了些许凡俗气息，好像那不是一撮火苗，而是一座城池，城中满是百姓，正平和度日。


　　“这……”


　　“这才是传承所在，是老头子真正留下来的东西，那副离卦只是附带，”注意到了邱言的惊讶，八字古篆显得很是满意，语气中带着少许得意，“老头子来到这处灵地，从天上摘下一颗太阳，那是火神法域中最温和的一点，被老头子凝练成了人道之火，留于此处，埋在这部落的地下，以待有贤。”


　　“这撮火苗，是当年的那颗太阳？”


　　简简单单一句话，却在邱言的心中掀起了滔天巨浪！


　　“这片遗蜕之地，前前后后，不知道有多少神灵、修士慕名而来，为的就是能摘得太阳、取得遗蜕，就连那前朝的董太师，百年坐镇，多方筹谋，为的也只是能登天摘日，最后还功亏一篑。整个遗迹的历史上，只有一人曾经成功摘日，便是那位留下遗泽的圣贤，却没料到，被摘下来的太阳，居然没有被带离出去，还出现在了我的面前！”


　　这一瞬间，便是邱言心境如何平静，哪怕还有圣贤手稿镇压，依旧还是波动起来，同时又生出一丝怪异之感，有些半信半疑。


　　“那位前朝太师，在这里住了百多年，竟不知道自己脚下就埋着一颗？而且一颗太阳，如何化为一撮火苗？整个遗迹，如此久远的历史，莫非就没有一人发现？连那通山老妖都能查到信息，其他人……”


　　“我还以为，你对任何事情都能无动于衷呢，”八字古篆的声音适时传来，打断了邱言的思绪，“不过你不要高兴的太早，这道人火，更似凡火，与神道格格不入，想要参悟，要有凡尘感悟、红尘心境，按老头子的说法，那是不入世不得道，你是神灵，先天就难以降服，换个修士来还差不多。”


　　“哦？还有这样的说法。”


　　重宝在前，邱言也不免跃跃欲试，更何况他虽本尊为神，却还有个书生分身，一样能在凡尘滚打，未必就不能有所收获。


　　邱言正想着，面前忽的火光一闪，视野里的火苗陡然变大，竟自行飞了过来，“啪”的一声，撞在邱言的额头上。


　　心头一惊，邱言还来不及反应，身躯就“轰”的一声，化为一团火焰，把旁边的八字古篆都给惊了一下，连忙闪到一旁。


　　紧接着，就见那团火焰升腾高飞，速度快极，一举冲出了白光笼罩，直达空中，远远看去，就好像是一颗初升的太阳，令方圆百里之内，本就提心吊胆的修士和神灵纷纷色变。


　　与此同时。


　　外界，在武信城。


　　一座宽敞的屋舍中，一名年纪不小的老者端坐首座，下面则聚着一群儒生，突然，屋子一角响起了“咚”的一声，似是重物落地，跟着就听到罗家云惊慌叫喊——


　　“邱兄，邱兄，你这是怎么了？”


第143章 火轮回，天人分


　　火。


　　邱言忽然发现，自己变成了一团火。


　　这火随着雷电自天而降，落在广袤丛林中，迅速燎原，转眼就成了丛林大火！


　　热浪呼啸，灼热肆虐！


　　林中，本聚集着一群衣着兽皮的男男女女，有的直接被烈火吞食，命赴黄泉；有的则嚎叫闪避，与走兽飞禽一同逃窜。


　　在恐怖的灾难面前，无论是人，还是禽兽，都是一般脆弱。


　　奔跑的人群中，却也有人拿着木棒、干草，试着从烈火中偷取一点火种，有些直接被火焰吞噬，却也有成功取得火种的。


　　邱言的意识，便被分散出去，化为星星点点的火种，随着诸人奔跑。


　　过了不久，大雨倾盆，遍布森林的大火因而熄灭，邱言的意识便都转移到了一点一点的火种之内。


　　这些火种，有的熄灭，有的被安放到在窑洞里，铺上干柴，用来烤熟食物、取暖、照明。


　　随着时间的推移，窑洞中的火种，以及种种景象都有了变淡的趋势，仿佛将要消散。


　　浑浑噩噩的邱言忽然清明，好似大梦初醒一半，心中闪过了一个念头。


　　“这是次机缘！若是任凭这些景象消失，就失了机缘！”


　　想到这里，他登时福至心灵，一道道意念从心底升起，辐射四周。


　　顿时，即将消散的景象重新清晰，没过多久，窑洞倾倒，狂风呼啸，将洞中之火吹起，落在茅草屋上，顷刻间就成了大火，在一个个部落中蔓延开来。


　　人们奔跑、哀嚎、惨叫，在火焰中化为灰烬。


　　未过多久，昔日的部落成了一座座废墟，火种熄灭，化为温热，潜藏在泥土中、枯叶中、黑炭中。


　　不知过了多久，也许几年，也许几十年，也许几百年，声声脆响唤醒了温热，火焰重新燃起，围在周围的人群却有了变化，身上不再是兽皮，而是布帛，手上拿着打磨过的武器。


　　很快，这群人建立了部落联合，征战四方，不久之后，远近部落的首领们相继来朝，推举出一位共主！


　　祭祀举着火盆，为这位共主祈福。


　　震天的叫喊、欢呼随之响起。


　　火焰中，邱言的意识潜藏在里面，经历着这一切。


　　在这之后，风起云涌，沧海桑田。


　　这蕴含着邱言意识的火焰，时而被圈禁起来，用以造福于人，时而挣脱束缚，张牙舞爪，夺走无数性命。


　　时间流淌，王朝更替，时代变迁，在化为一道火箭、刺入一艘战船后，烈火蔓延，邱言的意识最终随着这艘战船一同沉入大江。


　　而后，景象慢慢消散，但轮回于火中的记忆却未消失，依旧浮现在心头，萦绕不去，隐隐让邱言生出感悟，有了启发。


　　“人火、天火，人道、天道，这人火取之于天用于人，若能掌控，则为福；若令其挣脱，复归天道，则化身为灾，天人隐约对立……”


　　这个念头渐渐清晰，耳边忽然传来一声叹息。


　　这声叹息，短促、突然、简单，但里面却蕴含着对天道、人道的追求，以及无奈。


　　天道在上，无情；人道在旁，繁杂。


　　邱言从叹息中，感受到一种精神、一道感悟——


　　“若取天道，便疏忽了人，若重人道，则隔绝于天。天与人，莫非真的难以统一？如果能上行天责，下入红尘，说不定大道可期，能成一果。可惜，人力有时而穷，便是天上神仙，一样受困自身，如何才能两全？”


　　这叹息，这段感悟，似是拷问，直达发出者的内心，醒聩震聋，将邱言心头的迷雾撕开，显现一丝脉络。


　　幻象、景象尽皆消失，邱言知道，刚才种种，看似轮回千百年，其实只是那撮火苗引发的幻境，神灵也无从抵挡。


　　突然，他的耳边响起了阵阵低语，那是无数人在朝拜、膜拜。


　　他的视野中，重新出现了蒙蒙白光，面前则飘着一撮火苗，八字古篆正在不远处徘徊着。


　　阵阵低语，传自火苗。


　　邱言在第一时间，就分辨出了这些低语的实质和来历。


　　“这些低语，是这片天地中，各部落里的部落民祈神的声音、民愿！原来如此，这方天地的人，并非不能生出民愿，而是在民愿念头出现那一刹那，就已经被这火苗，还有天上的九颗太阳摄取过去了，半点都不留下，其他人又如何能够分得？”


　　思索中，他抬起手，伸出一根手指，朝火苗点了过去。


　　“没用的，”八字古篆的声音从旁传来，“这火苗刚才依附在你身上，或许带去了些许感悟，但这些感悟并不是你自己的，你身为神灵，先天就有缺陷，不能全此人火，再怎么做都是徒劳，能感悟一番已是难得的机遇，与其执着……”


　　它还在说着，就见邱言一指头点过去，竟是从中带出来一点火星！


　　火星里面低语阵阵，俨然汇聚了不少人的祈神、感恩，说的都是与火有关的话。


　　八字古篆的声音戛然而止，然后惊叫一声。


　　“这怎么可能！”


　　缓缓将黑洞里传来的生魂气息散去，邱言运转神力，将那点火星紧紧包裹，不使其逃逸。


　　“这火星里承载的，是廉溪部对我的祭拜，人数不多，只有五百九十一人，却已囊括了大半个部落，每个都格外虔诚，果然越是在险恶的环境中，心思越是纯粹，越容易将心念寄托出来。”


　　想着想着，他一张嘴，一口将火星吞了下去，接着，额头上慢慢浮现出一个图案，仿佛是一点火焰，隐隐跳动。


　　在邱言吞下火星的同时，那由太阳化身而来的一撮火苗却是一动，没入白光中不见了踪影。


　　“这一撮火苗，蕴含着无穷奥秘，若能得到，不说里面的无边威力，单是聚集其中的民愿，就是难以想象的巨大收获！等于平白拥有了这片天地十分之一的香火念头！”


　　经历了刚才那番感悟，邱言当然知道那撮火苗的意义，只是他也知道，以自己现在的实力，能从中分出一点火花，已经是极限了。


　　“有了这点火星，就能够从这片天地中得到民愿补充，虽然不多，但随着廉溪部的发展，祭拜人数和祭祀规模的扩大，日积月累，就会显得可观了，更重要的是，在这片天地中，除了那九颗太阳之外，没有其他神祇争夺民愿。”


　　他的目光中隐隐有火光透露出来。


　　“天道、人道，不能两全？若是一身感悟太上，一身领会红尘，不知最后能否一窥大道，再不济，应该也能得到整撮火苗……”


　　这边，邱言还在想着，殊不知八字古篆却近乎惊呆了。


　　“你怎么能？”只是它刚想要表达出心头震撼，就见邱言的身躯缓缓黯淡，有要消散在白光中的趋势。


　　“这……这神祇虽未得到传承，但却从里面得了一点人火，还融入神躯了，情况未免太过于诡异了，不能就这么轻易放过！”


　　沉吟了一下，八字古篆便流转起来，疾飞过去。


　　……


　　密林、沼泽、火山。


　　“果被白光给排斥到遗蜕之地外了。”


　　邱言的神灵本尊悄无声息的出现在火山口中，他微微闭眼，感受周遭的炙热气息，感知向下延伸，渐渐接近遗迹入口。


　　“入口处的纯净念头已经燃烧殆尽，再有神灵和修士过去，也不会被传递到遗蜕之地了，这遗迹算是重新封死，再次开启，不知要等上多少年。”


　　这样想着，邱言飞腾起来，出了火山口，直上高空。


　　“有阵子没体会到飞行之感了。”


　　感慨一声，他低头下望，火山依旧犹如趴地荒兽，只是山体略有增大。


　　“想是岩浆喷发，冷却后凝固起来，显得山体增加了。”


　　这念头落下，周围忽然低语成群，那自他入了遗迹后，就只能靠着分身传递的民愿顿蜂拥而来，充斥神躯。


　　凝结成血肉的神躯，在民愿的冲击下，仿佛被洗涤了一般，渐渐褪去血肉，重新恢复成半虚半实的状态，通体泛着翠绿色光芒，神躯的核心之处，隐隐有蓝光一闪而逝。


　　突然，神灵本尊脸现诧异。


　　“我被那撮火苗击中，陷入轮回幻境，仿佛只是一瞬，但外面竟已过了三天，连分身都一并失了意识，嗯？那老妖居然未死，回了老巢，也好，若能以分身全了因果，无疑是最好选择，不过还要布置一番，减少节外生枝的可能。”


　　神躯很快便彻底恢复，心中思路也已捋顺。


　　“这趟进入遗蜕之地，虽招惹了些意外麻烦，可能带来后患，但并非不能弥补，关键还是要尽早行动，先下手为强，防微杜渐。另一方面，和麻烦相比，收获更大。”


　　想到这，神灵本尊额上微微一热，阵阵祈神的低语竟跨越了阻碍，传到了耳中，伴随而来的还有丝丝民愿，这些民愿淳朴、蛮荒，依稀让他捕捉到部落忙碌的景象，隐约感受到部落下面、厚土之中流淌着的地火。


　　“借助这点火星，便是在外面，一样与那片天地有着联系，现在还很微弱，但等祭祀的人数增多、民愿增长，会逐步增强，到时候，即便不通过这遗迹入口，也能进入遗蜕之地，这样一来，有了退路，就能放手去做一些事情了，嗯？”


　　他还在想着，忽然心头一动，转头看向后方，入目的是八个流转徘徊的古篆。


第144章 押上天庭，三魂缺一


　　“是不是有些意外？且先安下心来，听我细细道来，我此番跟着出来，那是有缘由的……”


　　注意到邱言的目光，八字古篆注流转的越发迅速，稚嫩的声音传了出来，夹杂着些许得意，但话还未说完，邱言直接留了句“告辞”，就转身离去，干脆利落。


　　“怎么回事！怎么回事！这不对啊……”


　　八字古篆呆在原地，过了好一会儿才重新流转，喃喃自语，匆匆的跟了上去。


　　神灵本尊疾飞了一阵，便按下遁光，透过一处农家灶火，返回了冥土法域。


　　冥土，阁楼院子。


　　从院中灶台走出，神灵本尊抬头朝天看了一眼。


　　忘川河悬挂天上，几颗光球沉浮周围，似乎没有任何变化。


　　“我这冥土法域外面，似乎笼罩了一层神力，将整个山谷、山体都给覆盖住了，隐藏起来，从而不容易被人发现。”


　　念头一转，他便知道了这是谁的手笔。


　　而后，就见两道泛光身影从阁楼里迎了出来，正是那白文判与黄觉。


　　黄觉见了邱言，很是高兴，刚想抬手招呼，却见到白文判躬身行礼，态度恭敬，这才想到一些事情，停下动作，一并行礼。


　　神灵本尊心头微微叹息，跟着收敛心神，开口说了两句，白文判则一一作答，最后拿出一团光球来。


　　“都城隍大人来过一次，并未进来，却将这个交托于我，让我转交给您。”


　　听了这话，神灵本尊将那光球摄到手中，一把捏碎。


　　顿时，一道意念从中流转出来，传入本尊心中。


　　“嗯？都城隍留下信息，让我暂时不要理会她的事情，又点名了那道城隍的身份，我本以为道城隍是天庭某个大人物的亲眷，才会那般嚣张跋扈，没想到，他本就是天庭之神，因着一件事情被罚入轮回，后又重归神道。”


　　解析了信息之后，神灵本尊目光一转，注意到白文判欲言又止的表情，便出声问道：“白先生，你若有话，不妨直说。”


　　白文判听了，踌躇了一下，这才道：“前日我听到传言，说是都城隍大人被天兵拿了，给押上天庭了。”


　　“什么？她被押上天庭了？”


　　邱言脸露惊讶，心头生出怒火，但旋即压下，并未询问消息来源。


　　他知道像白文判这样的神祇，虽然失势，但还有着自己的消息来源，而且神灵能透过信民延伸感知，便是身处冥土，一样能得知阳世消息。


　　“抿元大人……”白文判拉住有些激动的黄觉，朝神灵本尊拱拱手，“能在这么短的时间内，就将都城隍押走，定是经过了道城隍的首肯，咱们便是有心相救，也无能无力，况且，若非我等已脱身神司，恐怕也难逃干系。”


　　他这是在劝邱言忍耐，不要冲动，还点出了潜在的威胁，造成紧迫感，既是出自本意，也为了增加自己在邱言心中的分量。


　　黄觉听了这些，也知道里面的利害关系，生生压住了性子，叹息一声。


　　“这神灵间的斗争还真是直白，品阶越高，权势越大，我现在只是五品，管不了更高层的事情，不过……”邱言的目光扫过周围，感受着笼罩法域山峰的力量，回想着刚才接收到的信息。


　　“都城隍她似乎早就料到会有此事，在我脱离神司后，先是传授神道经验，又将我的法域隐藏，像是早有准备……”


　　他突然想起银孝娥与董太师的对话，心中一些零零碎碎的信息被迅速拼凑在一起。


　　“莫非，被押上天庭，是她计划中的一环？只是，都城隍与我有交情，无论如何不能不管，但不能盲目出手，要先积蓄力量，有足够品阶，这点已经迫在眉睫，遗迹之行发生了不少意外，应是超出了银孝娥的预料，所以她才将道城隍的来历点出，予以警示，我虽已脱离神司，但以道城隍的身份，真想拿下，并不算难事！”


　　想到这，邱言心中生出紧迫感来，知道自己的计划要加速了。紧接着，神灵本尊开口道：“还请白先生与黄兄帮个忙。”


　　“大人尽管吩咐。”白文判连忙表态。


　　神灵本尊直接就道：“这冥土大地上有些游魂，多数生前都有着不凡修为，才能死后自行恢复神智，眼下我需要个对命修之道有一定了解，最好是炼魄有成、踏入铸丹境的游魂，问些话。”


　　白文判听弦知意，点头道：“这事在下定当照办，以我等神品不高，除了这法域笼罩，被冥土阴风一吹，就要迷失……”


　　他话未说完，神灵本尊就抬手一挥，有两点火星飞了出来，落在白文判与黄觉身上，两神顿觉身子一暖。


　　“如此，可保无恙。”


　　得了承诺，白文判与黄觉安心离去。


　　这时候，神灵本尊的身后突然传来一阵稚嫩话语——


　　“你想知道命修细节，为何不来问我？花不了几个钱的。”


　　就见院里的灶台上火焰晃动，飞出来八个古篆，凌空旋转，很快构成一句。


　　对此，邱言并未惊讶，他从农家灶火中踏入阴阳路时，就维持着路径，目的就是吸引这八个古篆。不过，听着八字古篆的言语，他并未回应，而是抬脚迈步入阁楼。


　　八字古篆也不客气，跟了上去，絮絮叨叨。


　　没过多久，白文判与黄觉便回来了，身旁跟着两个颤颤巍巍的游魂。


　　看着两个游魂，邱言的感知扫了过去，立刻就注意到，这游魂竟是三魂不全，没有地魂。


　　他的感知中夹杂着些许神威，两个游魂本就敏感，被扫到之后，登时颤抖起来。


　　他们生前叱咤风云，死后方知天外有天、阳外有阴，生前做下的因，都成现在的果，即便后悔也是无用，一番遭遇之后，失了本来的意气，现在感受到神灵威严，更是噤若寒蝉。


　　神灵本尊收了感知，开口道：“不必紧张、担忧，我找你们过来，是想了解一些事情。”


　　两个游魂缓过劲来，连忙回道：“神尊但有所问，我等必知无不言、言无不尽。”


　　神灵本尊点点头：“不知二位生前修为到何地步？”


　　“回禀神尊，”一游魂答道，“我二人生前都曾结丹。”


　　神灵本尊听了，便又问道：“如此最好，我来问你，若金丹破碎，是否还能恢复？”


　　“金丹破碎？金丹一碎，修为尽毁，真元要散落天地，除非有大能镇压，或者神灵相助，才能勉强吊住一口气，但想要恢复几乎不可能了，至少我等未曾听说。”


　　“不错，金丹碎裂，想要活命，就要用天材地宝配合药膳蕴养、拖延，但既然连丹都碎了，说明肉身不存，就还要先夺舍，鹊巢鸠占，也要有一番忙碌，令魂与体魄相融……”


　　两个游魂听了问话，你一言我一语的回答，他们生前都曾结丹，也是不输于神祇的人物，只是作孽太多，落得这般田地，可谓报应不爽，如今早就磨平了棱角。


　　耳听两魂之语，神灵本尊连连点头，接着想了想，又问起天材地宝与药膳配方，一一记下。


　　过了好一会儿，总算将事情问了个清楚，神灵本尊忽然道：“你二人所言之事，对我帮助不小，来而不往非礼也，若有什么要求可以提出，算作为公平交换。”


　　听了这话，两道游魂先是一愣，确定之后，不由大喜。


　　一个道：“恳请神尊收留我二人于法域，便是做个看门的鬼仆也心甘情愿。”


　　另一个补充：“冥土与我等而言，遍地危机，朝不保夕，若能蒙神尊收留，从今往后自当肝脑涂地。”


　　邱言本就有心从游魂入手，了解冥土，听了这话，沉吟了一下，便答应下来，但也有其他布置，且不去提。


　　却说白文判等人带着游魂下去，那八字古篆就围了上来。


　　“你以后有问题，不妨直接问我，我知道的事情，可比那两个游魂多得多，而且我现在改了主意，不收你的钱财了。”


　　神灵本尊看了它一眼：“你既然是圣贤笔下之字，却又对圣贤的身份不甚清楚，怎么会知晓其他事情？”


　　“这你就有所不知了，我被封在图腾柱中，却能感知外面，那部落多次易主，每次……不对，你又套我的话！”八字古篆这次倒是及时反应过来，跟着话锋一转，“也罢，这样吧，你问我问题，我也知无不言、言无不尽，更不收钱。”


　　“还有这样的好事？”神灵本尊只是摇头。


　　“你当然要给点表示，”八字古篆飘了过来，“我也不要钱财，只要给我个神位玩玩就成，你看如何？”


　　“你想做神？”听了这话，神灵本尊颇感惊奇，跟着摇了摇头，“我自己的神位还未稳固，如何给别人封神？”言毕，入了阁楼深处，盘坐下来。


　　“别这么吝啬啊……”八字古篆还要跟过去，却被淡淡的神力光辉阻隔，然后就见一副离卦出现在神灵本尊跟前。


　　香火念头穿梭其中，缓缓解析。


　　……


　　武信城，驿馆。


　　书生分身缓缓起身，动了动手脚，浑身上下传出“噼里啪啦”的声响，好似铁锅炒豆。


　　“几日未动，这手脚都有些生锈的感觉了。”


　　摇了摇头，从床上站起，书生分身走了几步，突然听到房门轻响，接着罗家云推门而入，手上还端了碗汤羹，他见邱言起身，脸上露出喜色。


　　“邱兄，你可算是醒了。”


　　没过多久，邱言醒来的消息就传遍了驿馆，引起了不小的骚动。


第145章 千里之堤，毁于蚁穴


　　“听说了么？那被吓晕了的邱生醒了。”


　　“他这一晕就是三天，不就是考校功课么，至于吓成这样么？”


　　“谁知道是真晕是假晕？不过赵老先生那日可是面色不好，想来是没料到会混进来这么一位主儿。”


　　“这种事情一个处理不好，被人说赵老先生刻意刁难学子，可就不是小事了。”


　　“也是那邱生胆小，听到有大儒要考校功课，就躺下了，听说他是远宁府道试的案首，真不知道这案首是怎么来的。”


　　……


　　“哦？整个驿馆都在传，说我是因学问不精、怕原形毕露，直接被吓晕了？”


　　喝着汤羹，听着罗家云的叙述，邱言摇了摇头。


　　三日前，他接触到那撮火苗，陷入火焰轮回，感悟天道人道，意识脱体，分身也随之昏迷，恰巧那日，宋大小姐请来的蜀学大家赵秉承与诸儒生讲学，说要考校一下功课，书生分身这一昏迷，误会就此产生。


　　当然，里面也少不了其他儒生的推波助澜，自古文无第一、武无第二，有些个读书人，只要找到落井下石的机会，立刻就会去踩上两脚。


　　“邱兄，你的学问我自是清楚，当日只是意外，”罗家云在一旁叹息着，“只是人言可畏，犹胜洪水猛兽，邱兄日后要当心一些。”


　　听了这话，邱言便道：“这流言虽起，想要平息却也不难，只要将学识展现出来那就行了，事实胜于雄辩。”


　　罗家云皱起眉头，道：“听邱兄这话的意思，是打算制止流言？就怕弄巧成拙啊，倒不如顺其自然，清者自清。”


　　邱言却失笑道：“罗兄这是太过想当然了，蜀学善辩、善言，这次的事情若不澄清，很快就会成为蜀学之人的辩资、笑谈、谑语，展现其人风趣，沦为轶事，但于我来说可就大大不妙，名声有损。”


　　这话却让罗家云心头不喜，反驳道：“我等治学岂是为了虚名？邱兄此语未免太过功利。”


　　“罗兄，你我皓首穷经，为的不过是一朝提名，能将所学用以经世，可是升官坐堂，若无名声压住阵脚，连府衙的胥吏都镇不住，又如何去造福万民？”


　　邱言知道罗家云心头不快，也不多说，只是稍微点出几个问题。


　　这名声之损，看似无形，但对人的影响却实实在在，邱言的这具书生分身另有用处，不能轻易抛弃，这科举之路要走，名声民望也要积累，就不能放任恶名，千里之堤毁于蚁穴，半点都疏忽不得。


　　罗家云听了，还是摇头。


　　邱言也不坚持，便又问道：“不知赵老先生现在身在何处？”


　　虽不喜邱言方才言语，但罗家云并未因言恶人，还是回道：“今日节度使在府中设宴，赵老先生带着当那日应答得当的几名学子，一同去赴宴了，一时半会儿你是见不到的，不过，听说晚上，宋大小姐要在文曲楼举行文会，请了赵老先生过去坐镇，你倒可以去试一试，但切莫冲动。”


　　说到最后，他还是委婉规劝：“那顾言之、方子延等人，都是难得的诗才，先后都有诗集问世，珠玉在前，你想给赵老先生留下印象，殊为不易。”


　　“多谢罗兄提醒，不过诗词虽好，却不能用以利民，想来赵老先生不会看重这些。”邱言的回答，让罗家云糊涂起来。


　　“文会，以文会友，以诗助兴，是文人彰显诗才的地方，赵老先生再不看重，也无从避免。”


　　随后，二人又说了几句，罗家云见劝邱言不住，便摇摇头，起身告辞。


　　送走了罗家云，邱言在房间里缓缓踱步，将心头想法重新梳理了一遍。


　　“还是要先收集一些情报，尽量做到知己知彼。”


　　一念至此，他推门而出，走在路上，沿途的儒生不时指指点点，交头接耳，能听到嘲笑之语，但邱言面色如常，仿佛根本不放在心上。


　　“这些人心中念头，便如墙头之草，随风而动，若去理会、争论，反而遂了其意，只要大势一变，他们的念头自然会随之而变，根本不值得在意。”


　　待出了驿馆，邱言漫步街头。


　　武信城与远宁城不同，少了些热闹，多了股肃杀，不时能见到一队一队的巡卒穿街过巷。


　　不过，城里却建有不少酒馆、客栈，生意兴隆，住店的多是商贾。


　　这里地处边疆，两府交界，向南直达沼人地界，一年四季，都有商贾往来，从中原运来毡、布、茶、盐，和沼人部落以物易物，大抵是收购些动物皮毛，但也有更值钱的东西，多为药材，如紫檀、沉水香、石决明、密陀僧、麝香等上百种，一来一回，足能赚上几十两，堪称暴利。


　　除此之外，五沼亦产有山地马，涉峻奔泉，如履平地，但民间商贾却不能参与，盖因马匹在这个时代，是能够左右战略平衡的战略物资，故由官府主持马市。


　　当然，这付出和风险也不小，往来商队互易的收获，要拿出三分之一交给武信城，若是倒卖禁品被巡防抓住，立刻会被就地处斩，所得尽没。


　　更不要说在五溪之地碰上了不讲理的蛮部，直接就给杀了，或者被充为奴隶，什么都捞不到。


　　商贾云集之地，也是消息灵通之地，菜馆、酒肆之中，三教九流应有尽有。


　　邱言此时正坐在一家酒馆里，点着小菜，听着周围人言语，眼睛则盯着对面的医馆。


　　这座医馆是整个武信城最有名的医馆，坐馆的大夫不是一般人，而是原来武信军的首席军医，人称“阎王恨”，就是说阎王都恨此人抢了生计，这可是不得了的夸赞。


　　直到现在，节度使府上有个什么病症，一样要让阎王恨过去诊断、治疗，足见医术高明，但普通人家却难以承受药店诊金，不过，若是军中将士、兵卒过来就诊，那就另当别论了，有时甚至都不收诊金。


　　打量着医馆，邱言心中默默盘算，忽然听到身后两人谈到的事情，心中一动，顺势凝神倾听起来——


　　“听说城北五道口，来个算命的道士，很是灵验。”


　　“这不算新鲜事了，这几天，城里最出名的就是道士，还是两个，一个就是你说的那个算命道士，不过他并非只呆在五道口，而是满城游走；而这另外一个道士，则是丧心病狂，手段狠辣，手上有数条人命，前天刚杀了两名节度使亲卫，正被全城通缉。”


　　“还有这事？简直目无法纪，连节度使的亲卫都给杀了，这也是道士？”


　　“可不是么，这年头啊，这些道士越发让人看不懂，我听说关中那边有了些怪人，和道士相似，但都剃着秃头，助人为乐，扶危济困，有着好大名头。”


　　“这个我也略有耳闻，许是道教新支，那群人确实好心，不少人也想入教，但听说一入教派，就不能娶妻生子，最后都不了了之。”


　　“不孝有三，无后为大，血脉传承了多少辈儿才到了咱们身上，传宗接代可不止自己一人的事情，那是连着祖宗的，岂能自阉？真绝了香火，下去了都没脸见祖宗！”


　　……


　　说话的这两个人，仪表不凡，穿着通裁，披着大氅，一副富贵人家的模样，但眉宇间有些许市侩气息，邱言只看了一眼，就知道这是两个家中有些底蕴的商贾，许是官宦支系，见多识广。


　　“这两个人说的有点意思，两个道士，一个算命、一个杀人，还有那光着脑袋的教派，与前世地球上的某个宗教有些相似。”


　　他正想着，医馆门外忽起纷争，就见一群戎装兵卒抬着一人，看样子是去就医。


　　但还没进医馆，就被一群衣着七彩的壮硕男子拦住，然后一名留着长发的男子在几人簇拥下走来。


　　这人头发黑如绸带，直垂脚脖，穿着七彩衣衫，手上戴着一串手环，走路时会发出叮叮当当的声响，暗含韵律，能将人的注意力吸引过去。


　　长发男子挡在那群兵卒前面，面容冷峻，冷冷道：“中原人不是重诺么，既然在比武前夸下海口，现在输了，就是践诺的时候了，你等当自斩左臂！”


　　突然，兵卒中响起一个邱言熟悉的声音——


　　“你这沼酋蛮不讲理，说好是比武，你却放毒虫咬人，到底是谁不信守承诺？你这是想要借机发挥！便和你明说了吧，那些屯田奴都是自找的，若非他们越界杀人抢物，如何会被……”


　　“嗯，这声音有些耳熟。”邱言定睛看去，在人群中看到了刘宏的面孔。


　　邱言入城那日，刘宏与另外一名骑手杨晃陪同在旁，多日未见，再见之时，对方却显得有些狼狈。


　　“这刘宏是武信骑兵，那可是精贵兵种，耗费大量时间和物资才能培养一个，可长发沼人竟要逼他们自断一臂，在别人的地盘，逼别人自断手臂，好大的豪气，而且看刘宏他们的反应，竟是心有顾忌，如此说来，这长发沼人的身份就呼之欲出了。”


　　想到这里，邱言的感知延伸过去，心中则盘算起来，忽然眼中一亮，捕捉到了一丝气息。


　　“嗯？这长发沼人的身上，居然有着一股熟悉气息，真是意外惊喜，嗯，一个部落的王子，若是搞出外交纠纷，至少节度使不能不闻不问……”


第146章 剑拔弩张，唇枪舌剑


　　邱言还在想着，对面长发沼人身旁跳出一名壮汉，大吼一声：“废话少说！快自断手臂，若是不愿，就让我等代劳！”


　　兵卒里有人不忿道：“你们不要太嚣张了！这里是大瑞之土，我等乃大瑞之兵，这次你们无故闯入营地，先是言语挤兑，后又出手暗算，分明是……”


　　那壮汉打断：“你等中土之人只会狡辩么？说我等嚣张？笑话！我家王子马上就要娶了宋家小姐，到时就是你等主子，主子教训奴才，那也叫嚣张？”


　　这番话传播开来，酒馆里的人都能听个分明。


　　两名刚走进来的儒生听了，摇头叹息：“愿赌服输，总该先断了手臂再言语，万一惹恼了沼人，不说坏了大瑞名望，引得兵变可就麻烦了。”


　　另一个道：“不错，那长发之人，正是沼人小王子，在五溪势力不小，节度使有心让小姐下嫁，借此拉拢，这是大局、大势，若因一个小小兵卒有了变化，岂不因小失大？这些丘八眼里一点大局都没有！为了大局，断条手臂又算得了什么？”


　　言语间，两人颇有指点江山的味道，冷不防被一声冷喝打断。


　　“笑话！”


　　邱言长身而起，瞥了两儒生一眼：“凭你们也妄谈大势？可知百战之兵才是国朝大势？”话落，他甩了甩袖子，径直朝医馆走了过去。


　　留下两个面面相觑的儒生。


　　“他是何人？这般唐突？”


　　“看着眼熟，我想起来了！不就是那被吓晕的邱生么？”


　　“不错，就是他！考较学问都能被吓晕，居然敢在你我面前造次！”


　　“说你我不懂大势？笑话，我等方才还在节度使大人面前高谈阔论！”


　　“就是，我们与节度使交谈，深知边疆虚实，眼界与纸上谈兵之辈不同……”


　　两名儒生被一声喝住，心头有火，一认出来邱言，免不了大加贬低，抬高自身，还刻意提高了音量，想引得旁人响应，但游目四顾，才发现众人注意力都集中在医馆处。


　　心头不忿，两名儒生也将目光投了过去。


　　“且看这邱生怎么惹祸，真是不知天高地厚！”


　　医馆门前，沼人咄咄逼人，刘宏等一众兵卒心急救人，气势先就落入下风，等到对方将宋大小姐的名头搬了出来，虽然心有不忿，却也知是实情，一时间，精神隐约颓废。


　　那沼人大汉见了，咧嘴笑道：“知道理亏了？你们中土人就是这般无用！”


　　只是，他这话刚落下来，就有一道声音从后面传来——


　　“我中土若真无用，就不是你们来武信城求亲，而是我等去沼林进献了。”


　　“什么人？”沼人大汉听出了话中嘲讽，不禁怒从心头起，转身怒视，入目的却是名身穿青衫的儒生，看上去不甚高大。


　　“是个读书的？好嘛，平时见到爷爷，你们这群书生都是绕着走的，今天是吃了雄心豹子胆了，敢出言讽刺？”沼人大汉说着，提起拳头，作势欲打。


　　往日里，只要他做这番动作，被看着的儒生往往就要躬身作揖，急急逃离，可眼前儒生却是笑了起来，没有半点后退的意思。


　　一时间，倒让沼人汉子愣住了。


　　突然，长发及脚的沼人小王子开口了：“松高苏，你一个粗人，和个书生斗嘴做什么？直接拿下。”他的声音低沉、飘忽，但话一出口，就让沼人大汉安下心。


　　沼人大汉听了，脸上狞笑，抬手一抓，筋骨鸣叫，明显是命修有成，甚至炼化了一魄。


　　顿时，劲风笼罩儒生。


　　刘宏这时候也认出来，这个出言的儒生，正是自己之前结识的邱言，正想出言阻止，却见到邱言不闪不避，也是抬手一抓，手上气血翻腾，精气四涌，出手速度快若闪电，抢先抓住了大汉手脖，手指连弹，发出崩崩声响，跟着“啪嚓”一声，就将手腕骨给卸掉了，疼得大汉嗷嗷大叫。


　　邱言手上不停，抡臂甩动！


　　呼！


　　劲风声中，“轰隆”一声，沼人大汉被重重摔在地上，背脊倏地挺直，整个人在地上弹了一下！


　　一个瘦弱书生，将一个高过自己三头的壮硕大汉抡起、摔地！


　　这一幕，被周围和酒馆里的人看在眼里，都不由倒吸一口凉气，尤其准备看好戏的两个儒生，更是惊得瞪大了眼睛。


　　松开五指，邱言彷佛做了件微不足道的事情一样，先是整了整衣衫，然后朝长发男子道：“这位应是沼人小王子了，听说你曾入国子监读书，现在看来，是半点东西都没学到，白白去了一趟。”


　　沼人小王子眯起眼睛，精芒从眼缝透射出来，好似毒蛇吐信，给人异常危险的感觉：“你是何人？敢插手我的事情？惹恼了我，便是将你杀了，朝廷为了安抚我的部族，一样不会追究！”


　　他一开口，就是生杀予夺的味道，杀气四溢，便是刘宏这样的兵卒听了，都隐隐生出寒意。


　　邱言摇摇头道：“人以群分、物以类聚，与人相处，便是禽兽也会知礼，人若在禽兽中待得久了，也就如同禽兽一样，只知杀戮。”


　　“你找死！”听了这话，沼人小王子知道是拐着弯的骂自己，登时横眉怒目，气血波动，身上流露出淡淡威压，好似随时都会出手！


　　几名沼人壮汉也各自怒目，剑拔弩张的气氛散发开来，对面的酒馆中都能感受得到，不提两名儒生的心惊和窃喜，酒馆中的其他人，多是与五溪来往的商贾，深知沼人习性，不由为邱言捏了把冷汗。


　　邱言恍如味觉，似笑非笑道：“你要当街行凶？我虽只见过宋家小姐一面，但看她的言行，也能知道喜好。你和武信兵卒赌战，自是无妨，传出去也是雅事，逼他们自断手臂，说不定还能得个果决的评价，可若带人围殴秀才，传了出去，怕是要落个跋扈武夫的名头，到时就算节度使有心，宋家小姐也要退避三舍……”


　　沼人小王子眼中凶光毕露：“你以为我会顾忌这些？”


　　“你若不在乎，何必留在武信城中？”


　　说完这句，邱言看也不看沼人王子，走到刘宏边上，招呼一声，然后就道：“先将人送进去，不要耽误了医治。”


　　刘宏先是看了沼人小王子一眼，见对方虽满脸阴沉，却硬是忍着，登时心中明了，便冲着邱言一抱拳：“邱兄弟，多谢了，这恩情兄弟记在心里。”


　　刘宏边上的其他兵卒亦抱拳致谢。


　　邱言只是摇摇头，道：“诸位不必客气，其实我这次出头，也有私心，早就听说过‘阎王恨’的名声，等会儿要是方便，还请刘兄能帮着说项说项，讨几味药材。”


　　刘宏点头应下，然后和其他人一同抬人进了医馆。


　　目送众人入门，邱言这才回头，看向沼人小王子：“你们还不走？说理，你们根本不懂理，说要打，却有不敢打，是我中土人没用？还是你等无用？”


　　他竟用先前大汉说的话反问过去，沼人小王子的面色顿时难看至极，他咬紧牙关，从牙缝里挤出一句话来：“很好！我那撒落的葛洛兰记住你了！”


　　深深看了邱言一眼，沼人小王子一挥手，叫了声“走”，带着几名沼人离去。


　　被邱言摔在地上的大汉也被扶起，随同而去，临走的时候，他有些敬畏的看了邱言一眼。


　　等众沼人走远了，酒馆中的众商贾们愣才回过神来，跟着有人叫起好来，他们行走沼部，免不了受气，这声“好”却是发自真心。


　　在他们看来，邱言一介书生，有身手，有胆量，从容进退，面对凶残沼人毫无惧色，三言两语间，竟是生生把人给说走了！


　　这传了出去，就算被写成话本评书都不奇怪。


　　邱言冲酒馆方向拱了拱手，然后转身进了医馆。


　　“这书生是谁？竟将不讲理的沼人给骂走了？”


　　“也不是骂走，而是讲道理，不过若非他先前露了一手，镇住了沼人，也不会这般顺利。”


　　“不错，朝廷诸位相公一心安抚，殊不知不把人揍服了，人家根本就不听你说话！”


　　对于羁縻的弊端，做边界贸易的商贾自是深有体会，忍不住就讨论起来。


　　“无知愚民！”先前的儒生忍耐不住，就要将邱言被大儒吓晕的事说出来，却被另一名儒生拉住了。


　　他低声道：“莫冲动，那邱言为逞一时之快，招惹了沼人，节度使大人不会放过他的，我等不要搀和进去，以免惹火烧身。”


　　听到这话，先前儒生才回过神来，点头称是。


　　沼人之事，涉及到羁縻政策和对外政策，牵扯甚多，两个儒生一想明白，撇清还来不及，又怎会去蹚浑水？明哲保身的道理，他们还是懂的。


　　同一时间。


　　医馆中，刘宏一脸愧意的看着邱言，说着：“邱兄弟要的几味药材竟都用光了，这事儿弄得，可惜胡先生现在不在……”


　　邱言只是道：“不妨事，过阵子再来问问。”心里却已确定了一事。


　　刘宏还待再说，却被医馆外一阵马蹄声打断。


　　“果然来了。”邱言手上微动，一团光芒飘落下来，落入角落，跟着，就见一名身墨绿鳞甲的男子走了进来。


　　“哪个是邱言？”说话间，他的目光落到了邱言身上，整间房里，就一人是书生打扮的，“你就是邱言吧？随我来，大将军要见你。”


第147章 大凶！大凶！


　　“大将军要见邱兄弟？”


　　刘宏等人听到这话，都是面色微变，立刻就想到了里面的缘由。


　　“苗亲卫，节度使召邱兄弟过去，是不是因为沼人王子的事情？”刘宏身旁有人出声问道，明显是认识来人。


　　那苗亲卫循声看去，见了出声的人，点了点头：“不错，沼人王子的人已经在大将军面前，将事情都说清楚了。”


　　“这是恶人先告状啊！”


　　“真是好手段！”


　　“忒无耻了！”


　　听了这话，诸多兵卒忍不住叫骂出声，也有人试着与苗侍卫说清经过：“苗侍卫，并非邱兄弟惹事，是那沼人先去营地，与我等为难，又放了毒虫，若非张琪舍身阻挡，在场的诸位兄弟都要中毒，事后我等带着张琪过来就医，却又被沼人挡住，如果不是邱兄弟挺身而出，仗义执言，后果不堪设想！”


　　“不错！沼人卑劣，言语挤兑，暗箭伤人，现在还倒打一耙，恶人先告状，简直无耻至极！”


　　众兵卒你一言我一语的说着，将事情的原貌都给呈现出来。那苗亲卫听了，理清了脉络，不由得皱起了眉头：“原来这里面，还有这些波折？”


　　这位苗亲卫，是节度使宋渊的亲兵护卫，所谓亲兵，平日里巡视节度使府，战时贴身保护，都是宋渊的亲信心腹，他们口中的大将军，指的正是武信军节度使宋渊，盖因宋渊除了节度使这个职位外，还兼任着安南都护、安南大将军的头衔。


　　亲兵虽说与节度使亲近，但归根结底也还是兵，隶属于武信军，在军中自成派系，与其他派系争权、斗争，但真面对外敌，还是能拧成一股的，所以一了解事情经过后，这苗亲卫的心中也生出不满，对邱言的态度略微和善了些。


　　“邱公子，此事尚有内情，但大将军的命令不容违背，还请先随我同去，我会将事情禀明统领，试着在大将军面前求情。”


　　听了苗亲卫的表态，邱言点点头，随其而去。


　　看着二人离去的背影，刘宏开口道：“这事的起因在我等身上，不能让邱兄弟代人受过，你们在这里照看张琪，我这就去军营，将事情告知将军，让他也去求情。”


　　话落，他也动身离开。


　　街对面的酒馆中，不少人见到了这一幕，各有猜测，多数摇头叹息，但两名儒生却对视一眼，含笑不语，觉得自己有种运筹帷幄、算无遗策的感觉。


　　……


　　“邱公子，大将军今日心情不错，等会你晋见的时候，可以将事情的原委讲清楚，但切莫反驳大将军，以免弄巧成拙。”


　　苗亲卫牵着马，与邱言并肩而行，口中交代一些事情，显是出自好意，邱言虽早就有了打算，却还是连连点头。


　　二人走了几步，经过一处街角时，迎面来了个到道士。


　　这道士头上梳着抓髻，看上去只有十七八岁，拿着佛尘，气态儒雅，只是一身道袍却是有些古怪，虽是交领大袖，但镶边处却是火红之色，行走之间，镶边摇晃，好似血液流淌，但细细看去才知道，只是错觉。


　　道士摇摇晃晃的走了过来，经过邱言身旁的时候，忽然停了下来，然后上前一步，瞪大眼睛，仔仔细细的打量着邱言。


　　这番变故，自然让邱言与苗亲卫停下了步子，想要一问究竟。


　　邱言眯起眼睛，同样打量着这个道士，他从对方身上捕捉到一丝高深莫测的味道，尤其是那双眼睛，里面充满了沧桑，浑然不似少年人。


　　“这绝不是一个少年道士！”


　　对面，道士在打量了一番之后，突然开口：“这位施主，贫道观你印堂发黑，主有祸事；眉头向上，这是不会逢迎、将要激怒贵人；眉尾鼻上有文，这是死后没有送葬人，可谓凄凄惨惨。贫道观你三气，福薄、禄短、寿绝，凝有余，清不足，三魂定了两魂，奈何天路渺渺，终究要化作一场空，大凶！大凶！”


　　这道士一开口，话音低沉，不是少年嗓音，反而似花甲老声，而且开口就是大凶之语，话语连绵，一浪高过一浪，让那苗亲卫下意识的心生压力，有种惊涛扑面的感觉！


　　反倒是当事人邱言，还是眯着眼睛，不动声色的看着道士。


　　那道士还在说着：“所谓今日果，昨日因，能有这般凶格，可见是你作恶所致，杀了贵人，恶了太岁！无人能救！好自为之吧！”


　　话落，这道士收回目光，冷冷一笑，又摇摇晃晃的离开了，很快消失在街角。


　　过了好一会，苗亲卫才从惊讶中回神，低声道：“妖言惑众！邱公子不必在意。”


　　只是，这话刚刚落下，他就注意到周围路人正在交头接耳，偶尔能听到零星话语，无非便是“老神仙”、“算无遗策”之类的，顿时让苗亲卫想到了某个传言，忍不住又出声嘱咐起来：“不过，邱公子，待会切莫冲动，万万不可恼了大将军。”


　　邱言听了，微微一笑，点头应下，脑子里却还在回忆着方才的一幕，心下有了猜测。


　　“这道士出现的突兀，但却好像早就认识我了一般，他说我气衰命凶，又说是因着杀了贵人，言语间还用上了些许惑人的法门，这想让我心烦意乱，却不知我有圣贤手稿定神，这些伎俩毫无作用，嗯？”


　　想到心烦意乱，邱言的心中灵光一闪。


　　“原来如此，他的这番做法，若是配合心魔，确实能让人信以为真，若是日日担忧，心有挂碍，胡思乱想，就算是鸿运当头，也能生生变成大祸临头！这气运与自身念头也是有关联的。”


　　一念至此，他的思路越发清晰，最后竟是笑了起来。


　　“好事，好事，敌人隐藏幕后，才是最令人担忧的，反之，来到了前台，不管修为境界如何，至少有了迹象，能摸清一些事情，便有了头绪。”


　　想着想着，邱言越发轻松，随着苗亲卫，一路入了节度使府。


　　……


　　“邱言小儿，被我这番言语一说，定然惊疑不定，心头恍惚更胜，心魔不断深入，很快就要彻底癫狂。”


　　街头一角，方才与邱言说话的那名道士正在冷笑。


　　“刚才他不知天高地厚，与那沼人王子冲突，就是心智迷失的表现，失了权衡心，不知进退了，只要再添一把火，很快就会心火高炽，难以自拔！”


　　这少年道士满是沧桑的眼中，流露出刻骨的仇恨。


　　“单单杀死此人，未免太过便宜他了！便是挫骨扬灰，也难解我心头之恨！只有让他受尽煎熬、心神沦丧，然后被我一剑斩之，万劫不复，生魂与心魔纠缠，永世沉沦！”


　　心头转着念头，道士脸上露出一抹笑容，看似儒雅，却有股血腥气息，他一转头，朝着武信城中央看去，眼中精芒闪烁，目光仿佛透过重重阻碍，直视着节度使府。


　　“那个窃取神位的妖魔，现在也陷入重伤，备受煎熬。邱言与那妖魔一个都跑不了，如此一来，斩了心魔，去了挂碍，上灵第二转便成了，直接结丹都有可能！”


　　想到这里，他迈步而行，一步一步踩在地上，虽未留下痕迹，却有气息萦绕不去，隐隐升腾，与天空上的某物产生了联系。


　　“于战果，当年你与我并称双杰，最后却落败我手，便是因我行事周密，狮子捕兔亦用全力！待得一切布置完毕，就是雷霆一击！”


　　淡淡的气息换换扩散，隐约已蔓延了半座城池。


　　……


　　节度使府位于武信城中央，占地近百亩，屋舍连绵，气势雄浑，宛如皇家行宫，据说曾是割据西南的一小国的皇宫，被剿灭后成了无主之地，几经辗转，便成了节度使府。


　　邱言随苗亲卫来到府前，首先映入眼帘的，便是红漆大门和门前石雕，大气滂沱，门边站着四名身披战甲的男子，身姿挺拔、气态沉凝，眼神锐利如刀，时刻注意着来往行人。


　　邱言一走到门前，四人的目光齐齐投射过来，邱言顿时感到脸上一阵刺痛。


　　“能以目光刺人，就是有了气机感应，至少要炼化了一魄，这样的人居然给人看家护院，这位节度使的势力，由此可见一斑。”


　　先前邱言也曾过来探查几次，都是远远打量，所以没能看出守门人的修为。


　　这四个守门人并不是亲卫，而是家丁，不过，武将家丁可不是浇花弄草的人物，上了战场，一样能杀敌冲阵。


　　苗亲卫上前亮出令牌，然后带着邱言从侧门入府，这节度使府的大门，可不是随便就能打开的，里面涉及到礼仪，位格不够，过门而入，反而要遭来祸患。


　　入了中，穿过了一座花园，苗亲卫将邱言安排在一间厢房，让他在这里等待召见，自己则现行退下。


　　厢房中一应具有，很快就有丫鬟端着点心，后又奉茶。


　　端起来抿了一口，满嘴清香，显然不是凡品，但邱言却无心品茗。


　　“只看这府内府外的架势，那宋渊绝不是个简单人物，这样的人，竟会被通山大王所蒙蔽，没有发现对方的真实身份，还结为夫妻，这里面……咦？这房间里有微弱的妖气，这是有妖物曾在此驻留过。”


第148章 两言转运


　　节度使府，正堂大厅。


　　这座大厅布置的古色古香，两排古朴座椅，散发淡淡香气，墙上悬着一幅字，写着一个大大的“武”字。


　　这个字龙飞凤舞，有股豪气在里面，一笔一划，流露出肃杀之气。


　　“武”字由止戈两部分组成，戈部锋利，好像猛将抽刀，劈砍出去，而止部，散发出稳如泰山、震慑一方的味道，好似一夫当关万夫莫开。


　　大墙前，摆着两张座椅，左边坐着一名中年男子，体格粗犷，留着络腮胡，虽然小冠束发，穿着通裁，却还是流露出慑人威严。


　　右边的椅子，则坐着一名半百老者，气态从容，端着杯茶，轻缀一口，动作儒雅，将中年男子的威严气息冲淡了几分。


　　待老者放下茶杯，中年男子开口道：“赵先生也要见那个儒生？”


　　老者点点头：“不错，这个邱言我有些印象，三日前驿馆讲学时，他突然晕倒，脉搏微弱，旁人都说是吓得，老夫却不这么认为，他能入得马阳法眼，绝非等闲人物，大将军既然将他请来了，老夫正好考校一番，看史家的那套东西，他学去了几成。”


　　“也好。”中年男子点点头，便吩咐人去将邱言叫来。


　　没过多久，就有仆从引着邱言跨过门槛。


　　一走进大厅，邱言的目光就被墙上的那副字吸引住了，从中感受到澎湃精神，如有实质，筋骨不自觉的有了反应，大筋震颤、血液奔涌，气势鼓涨起来，好在他及时回神，心念一动，将劲力压下。


　　“被这幅字吸引了心神，差点就暴露了命道修为。”


　　邱言还在想着，上首便传来一个声音——


　　“没想到你居然练武了，算是有了些造诣，在你这个年纪算是难得的了。”


　　说话的，正是那中年男子。


　　邱言将目光从字上移到了男子身上，顺势作礼，他当然知道中年男子的身份，能坐在这个位置的，整个武信城只有一人。


　　武信军节度使，宋渊。


　　受了一礼，宋渊便道：“文人向来看不起武夫，你习文练武，看来所图不小啊。”他这句话，话里带刺。


　　邱言则道：“六艺中就有射、御，文武双全本就是我辈追求。”邱言的回不卑不亢，双目直视着宋渊，没有半点畏惧、退缩的意思。


　　“有点见识，没有因为身份不同，就看轻自己，这很难得，”宋渊摇头一笑，“坐吧。”


　　邱言依言落座，抬眼朝宋渊旁边的座位看去，瞧见了老者模样，认出是蜀学大儒赵秉承，是此行的目标之一，只是后者默不作声的，没有招呼邱言的意思。


　　这时，宋渊又道：“这次找你来的原因，想必你也很清楚，年轻人学了些拳脚，就有了墨者的那套想法，路见不平拔刀相助，这也是要分人的，一时冲动，带来的后果不是你能想象的，不要被些个圣贤书给迷了心智，真以为靠着礼仪就能教化天下！”


　　说着，他放在桌案上的手指轻轻敲动，一下一下，咚咚作响，构成无形压力。


　　“世人都道我宋渊镇压一方，令沼人难以越界，却不知这里面也有安抚的作用，若非我与几个部族交好，以夷制夷，单凭一城又如何镇住一族？那葛洛兰的父亲，就是沼人最大部落之一、那撒落部的族长，你一时意气招惹了他，若令那撒落部与大瑞反目，不知要造成多少杀孽，这么大的责任，你担得起么？”


　　说到后来，他压低了声音，话语厚重，给人沉重之感。


　　听了这些，邱言揣摩对方想法，却是拿捏不住。


　　“罢了，凡俗之事虽要体验，却无必要投入过深，且将想法说出去，也好方便日后行事，嗯？”


　　邱言还在想着，一股诡异气息忽然笼罩身躯，接着气运翻转的感觉降临！


　　“好家伙，这是怎么回事？气运翻转？”


　　心中惊讶，但邱言并未慌乱，生魂黑洞中飞出一根结绳，释放出安定气息——


　　离卦六二：黄离，元吉。


　　吉卦一出，翻转气运停滞下来，但余波散发，波及了宋渊和赵秉承，让邱言心生明悟。


　　“我的气运一转，立刻就会得罪权势人物，任其发展，要遭受无妄之灾，必须制止这种趋势！”


　　宋渊与赵秉承此刻，忽然间就心浮气躁，心头无名火起，看向邱言的目光中，夹杂登时夹杂了些许火气。


　　“他二人已经受到影响了，真是古怪，我身上并无他人禁制，不然难逃神灵本尊探查，为何会被逆转气运？这暗算从何而来？”


　　他心中闪过了方才那名道士的身影，但眼下并非深究的时候，当务之急是制止气运翻转的余波，而且要尽量不着痕迹，防止节外生枝。


　　一念至此，邱言便接着宋渊的话头说道：“晚生未曾听说过，有人会为了庇护叶子，而伤了枝干，那沼人虽是大患，但大瑞能够屹立镇压，是因有着百万雄师，今节度使坐拥一军，保西南安定，靠的不是与沼人的交情，而是手下兵将。”


　　邱言说话的时候，始终直视着宋渊，眼神坚定，半点都不被压力影响：“沼人王子飞扬跋扈，伤的是节度使手下的兵将，寒的是武信军兵卒的心，沼人是叶，武信兵卒是枝干，孰轻孰重，相信节度使比晚生要清楚的多。”


　　庇其叶而伤其枝，这句话并非是邱言杜撰，而是先贤言语，全句是“弊中国以事夷狄，庇其叶而伤其枝”。


　　贤人之言一出，调动起一丝流转世间千百年的秩序之力，将那被道术激发的转运余波驱散了少许。


　　“哦？”静默不语的赵秉承听到这里，眉毛微动，似有触动。


　　“你说的看似有理，但也只是空泛之语，我坐镇南疆几十年，岂有不知之理？日夜练兵，一声令下，三军效命，才有如今局面，维持平衡，羁縻沼人，不能急，要徐徐而进，半点都疏忽不得。”宋渊继续说着，似乎在跟邱言谈古论今，但眼中怒火却越发浓郁。


　　邱言并未反驳，只是道：“沼人犯境，并非习惯使然，而因五溪贫瘠，虽有山药、兽皮，却无粮草，沼人又不事生产，只知劫掠，这是祸根。仓禀实而知礼节，不是用礼仪去教化天下，而是教化之后，人人劳作，付出了才有回报，待到生活无忧，自然就有了礼仪，天下大治。”


　　仓禀实而知礼节，又是一句流传甚广的圣贤之语，调动起更多无形秩序，终将气运余波彻底驱散。


　　察觉到这一点，邱言暗自舒了口气，跟着心头生怒，针对的自是那暗算之人，若非他当机立断，只这一下就应了批命之语，要有飞来横祸。


　　“你说的这番话，是马阳教你的？”


　　这时候，上首传来了赵秉承的声音，这位蜀学大家终于忍不住开口了，他的脸上浮现出惊奇之色：“马阳不是提倡史家那套么，事事都要与古人比对，认为万事复古，就能天下大治，怎么会有这般言论？”


　　听到这话，邱言起身朝赵秉承拱手为礼：“马老相国的史家之学，让晚生获益匪浅，若非眼界提升，如何能从书中领会到这个道理。”


　　“那就是说，这是你自己领悟出来的道理了？”赵秉承脸上的惊讶之色不减反增，眼中一亮，追问起来。


　　“老夫知你身家来历，曾在马阳身边学过两年，但并未拜师。你既能领悟出这样的道理，说明不是死读书，好！好！好！”


　　邱言眼皮子跳了跳，觉得赵秉承的转变未免突兀，自己只是说了几句，纵然立意新颖，却不至于让一个大儒这般兴奋。


　　事出反常必有妖。


　　另一方面，赵秉承连叫了三个好字，却令宋渊的眉头皱了起来，他本要斥责邱言一番，略加敲打，但赵秉承这么一夸赞，后面宋渊再想说些重话，显然就不合时宜了，不过，心头无名火却是消了。


　　赵秉承也意识到了这点，冲着宋渊笑了笑，道：“那沼人小王老夫也见过，桀骜不驯，但还算明白事理，正好今晚倩儿召开文会，不妨将那小王请来，让老夫来做个和事姥，一笑泯恩仇。”


　　“先生既然有此意，我还有什么好说的，只是却让这小子蒙混过去了。”宋渊指着邱言，话语中居然有一点长辈对着晚辈的味道，让邱言越发摸不透对方打算。


　　但他还未及深思，就被赵秉承一连串的问话打断了思路。


　　“你从马阳之说中得到的启发，那就说明对马阳的主张有不认同之处，不妨说出来，让老夫听听，兴许能给你些指点。”


　　赵秉承说话时，浑浊的老眼中露出迫切之意，浑身上下散发出兴奋的情绪波动。


　　见到这种情况，邱言哪里还猜不出缘由。


　　“敢情这老儒和老相国有学术之争，从我话里发现了一点端倪，这才出言相助，他说的好，不是夸我，而是觉得抓住了老相国的痛脚。”


　　想着想着，一老一少聊了起来，只是邱言一边说着，一边放开感知，隐蔽探查。


　　时间流逝，等邱言回到驿馆时，天色已晚。


　　不过，在他迈步走入驿馆之时，不远处的两名儒生却是瞪大了眼睛，脸上一副见鬼了的表情。


第149章 通通压下去！


　　这两名儒生，正是白天在酒馆中被邱言呵斥的两人，他们刚拿到了文会请柬，要去赴宴，却看到邱言回来，不由惊讶起来。


　　“张兄，这邱言打了沼人，被节度使大人给叫了去，怎么一点事都没有？”


　　“你问我，我又去问谁？”


　　“这事透着古怪，不过你我今晚赴宴，能见到军方大佬的子女，到时打探一下，就能得到隐秘消息。”


　　“不错，你我如今眼界不同，人脉更为广阔，正该好好利用。”


　　二人还在说着，就见给自己等人送请柬的青衣仆从，朝着邱言的房间走去，没过多久，邱言便捏着一封请柬，走出了屋子。


　　“这……”


　　看着邱言从身前走过，却是看也没看自己，两名儒生才反应过来。


　　“太嚣张了，看都不看你我一眼，完全不把咱们放在眼里！”


　　“刘兄，稍安勿躁。”张姓儒生却是平静下来，“虽不知他用了什么法子蒙混过关，还得了文会请柬，但不要忘了，这次文会上都是些什么人，没有两把刷子，去了只能丢人现眼，沦为笑柄！”


　　“对！对！”刘姓儒生也反应过来，笑了起来，“大儒考较个学问，都能把这邱生吓晕过去，在这文会上，他更要贻笑大方了，你我今天有好戏看喽……”


　　……


　　文曲楼在这武信城中，堪称异类。


　　因是军伍驻地，整个武信城处处透露出粗犷、铁血的沙场气息，就算是那些个酒馆、客栈，也都布置简约，崇尚实用，没有多少华丽摆设。


　　可文曲楼却是不同，几层的阁楼，九脊覆顶，斗拱雕虎，门前布置着花园，开间迎面，奢华、大气。


　　这座阁楼，据说是节度使花了重金，从京城请来的师傅和工匠设计建造，为的便是能让自家的掌上明珠，体会到大瑞的文风贵气。


　　此刻，文曲楼前，一名名鲜衣怒马的少年、青年正被楼中奴仆引着，过开间，入阁楼。


　　这些奴仆一个个衣着鲜亮，普通人家根本穿戴不起，这还只是奴仆，入了开间后，又有身着轻纱的妙龄女子过来引路，一颦一笑，勾人心魄。


　　除了少年、青年外，还有几顶轿子落在门前，轿子里走出来的，都是上襦下裙、穿戴考究的女子，有丫鬟侍候在旁，一看就是官宦人家的小姐。


　　这些女子熟门熟路，一样入了文曲楼。


　　过了没多久，少年、青年、小姐进的差不多了，楼外又来了些身着青衫的书生，和先前的人相比，这些个书生的穿着就显得有些寒酸了，只是其中不少人丰神俊朗、儒雅不凡，行走间流露出淡然和自信，单论气质，倒也不落下风。


　　“顾兄，今日这文会和从前几次截然不同，不光我等学子要来，连这城中武将文臣的子女都会到场，正是你我大显身手的好时机。”


　　方子延与顾言之并肩而行，那方子延口中说着，脸上容光焕发。


　　顾言之听了，点点头道：“方兄所言有理，不过我听说这次文会，赵老先生有择徒的心思，和这个一比，其他的事反而不重要了。”


　　“这个自然。”方子延也点头同意。


　　赵秉承是蜀学大家，本身学问精深，除此之外，门人弟子为数众多，虽不能说桃李满天下，但不少学生都在朝中任职，若是成了其人弟子，不说别的，这科举之事是不用愁了，乡试的时候，无论是哪个考官，总归要给赵秉承一点面子的。


　　说话间，方子延与顾言之就在一群儒生的簇拥下，入了文曲楼。


　　当邱言来到楼前时，也有仆从迎了过来，他将请柬递过去，便随之而走。


　　来之前，邱言换了身行头，将考中秀才后，官府发的一身青衫换上，束腰理襟，倒也显得清爽，这不是他爱慕虚荣，而是基本的礼仪，表达出对他人的尊重，若在参加正式宴席时，刻意穿掉格的衣服，那并非是低调，而是失礼。


　　不过，他的这身衣服，就算和领路的奴仆比，也显得寒酸，好在来此的书生多是一般打算，倒也不算突出。


　　过了开间，跨过门槛，就是花厅。


　　宽敞的厅堂，处处幔帐，不时有清脆笑声传来，先前进来的诸多锦衣少年、青衫书生正与一名名妙龄女子交谈、嬉笑。


　　这些都是文曲楼中的清倌人。


　　花厅深处，有琴声传出。


　　才子佳人，风流韵味，自古以来就是士林乐事，来到这里的儒生们都是有了功名的秀才，甚至还有几名举人，当然不甘人后，与那女子谈玄论道，吟诗作画。


　　“这楼里胭脂气太重，还有股腐蚀人心的念头，在这样的地方待多了，难免玩物丧志。”


　　摇摇头，邱言拒绝了两个迎上来的女子，找了一处座椅，坐下之后就闭目养神，他这次依约前来，是受了赵秉承的邀请，而非那位宋家小姐的，不过既然来了，自然也有打算。


　　“那人，不就是邱言么？”


　　来这楼中的书生，多住于驿站，见邱言进来，第一时间就认了出来，难免谈论，显示风趣，让身旁美人露出笑容。


　　“张生、刘生，你们下午说，这邱言恶了沼人王子，被节度使叫去了，怎么他也收到了文会请柬？”


　　很快，就有人询问起来。


　　那张生、刘生，正是先前的两名儒生，和邱言前后脚抵达，闻言却答不上，只是说着猜测。


　　“哦？这个邱言很有名？”


　　听着诸书生议论，两个锦衣少年心感有趣，便凑了过来，询问起来。


　　这两名少年，看起来年轻，但行走间脚步平稳、顾盼间双眸如星，明显是身有武功，造诣不浅。


　　“齐公子、杨公子……”


　　见二人走来，诸多书生连忙行礼，就连方子延和顾言之都不例外。


　　这两个少年公子，一个叫齐鑫，一个叫杨定远，二人的父亲，都是节度使的心腹大将，位高权重，手握兵权，等闲人招惹不起。


　　大瑞朝的文人看不起武人，可那也是分人的，在场的诸人若是朝廷命官，当然不惧武将，可眼下，这些个书生还未入官，只是有了功名，如何敢得罪实权武将，连带着对武将之子也是礼数周到。


　　当下，就有人将邱言的事情说与齐鑫与杨定远听。


　　“哦？被考较之事吓晕了？莫非是个不学无术之徒，走的歪门邪道？不过，你说他和沼人有矛盾，还动了手，那应该不是胆小之人，有趣，有趣。”齐鑫听了，低笑一声，然后迈步朝邱言走了过去。


　　“齐大哥这是要做什么？”年龄略小的杨定远见状生疑，但还是跟了上去。


　　“这位是邱兄吧？”


　　邱言早就感受到有人在观察自己，听到齐鑫的招呼并未惊讶，睁开眼，起身回礼。


　　“在下齐鑫，听闻阁下与那沼人小王有了冲突，沼人凶残，不会善罢甘休，邱兄还要多加小心才是。”


　　“多谢齐公子关心。”邱言礼貌回应。


　　齐鑫笑笑，继续道：“邱兄能一招拿下沼人亲卫，可见身手不凡，允文允武，着实令人佩服，只是沼人狡诈，怕是还有麻烦，听说邱兄下午去了节度使府，可是被大将军训斥了？不过，也不用担心，在下父亲与节度使有些交情……”


　　听到这里，邱言明白了对方的想法，是想要拉拢自己。


　　“这武信城里颇有些暗潮汹涌的味道，处处都有争斗，这齐鑫小小年纪就有心机，看似交谈，其实隐含着居高临下的味道，有种要给我指明道路的意思。”


　　邱言可没有心思搀和这些事情。


　　注意到邱言并不热切，齐鑫眉头微皱，旁边的杨定远忍不住开口道：“我大哥这是有心提拔你，听说你学问做的不怎样，赵先生几句话就给吓晕了，不过既然练过武，不妨试着走走武路，有齐大哥和我帮衬，未必不能做出一番事迹。”


　　邱言听了，只是摇头，心中则忍不住感慨起来。


　　“名声果真重要，这才多久，吓晕的事情就传出去了，都有人来劝我弃笔从戎了，要是放任不管，还不到要发展到什么程度，日后便是科举有成，都有可能被人拿来说事。”


　　他正想着，花厅深处的琴声突然一停，而后走出几个仆从，将花厅几处蜡烛吹熄。


　　光线顿时柔和起来，接着有一名一名女子提着八角灯笼，从幔帐中翩翩走出，分散大厅各处。


　　“诸位，文会这便开始了，第一个环节，猜灯谜。”


　　听到这个声音，诸多儒生纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。


　　方子延对顾言之说道：“顾兄，这次我可要试试，能不能将你压下来。”


　　顾言之笑而不语，直接走到一盏灯笼前。


　　猜灯谜的规矩倒也简单，谜题写在灯笼上，谜底被仕女拿在手里，若是对了，便撕下谜题，拿到写谜底的纸条，收集到最多纸条的人，便是胜者，这是大瑞国家喻户晓的娱乐活动。


　　很快，每个灯前都围了不少儒生，锦衣少年、青年也都围了上去，要一试身手。


　　见到这一幕，邱言心里顿时有了主意。


　　“我这名声，都是让这些儒生败坏的，今夜若将他们的风头通通压下去，这群人日后也就没脸拿我说事了。”


　　想着想着，邱言给齐鑫告了声罪，也走到了一盏灯前，看了眼上面谜题。


第150章 收割！


　　“看来，这人并不想为大哥效命。”看着邱言的背影，杨定远低声说着。


　　“这个自然，不到万不得已，哪个读书的愿意吃兵粮？”齐鑫倒没表现多少不满，“我这也是随口说说，走，咱们也去猜猜灯谜，听说那葛洛兰也会过来，估计还有好戏看。”


　　他正说着，忽然发现杨定远的眼神有些异样。


　　“怎么了？”疑惑之下，齐鑫顺着杨定远的目光看了过去，入目的正是邱言的身影。


　　“这位公子，这是个字谜，还请仔细思……”邱言面前拿灯的女子轻声说着，但话没说完，邱言就开口道：“谜底是个‘畜’字。”


　　“对了，”女子愣了一下，连忙恭喜，将谜底纸条递了过去，“公子真是才思敏捷。”


　　邱言笑了笑，撕掉谜题，走到另外一个灯笼前，不等拿灯女子说话，就直接道：“谜底是‘攻其不备’一词。”


　　“恭喜公子。”那女子也愣了一下，将谜底条子递了过去。


　　邱言拿着条子，走到第三盏灯前，扫了一眼，就道：“谜底是‘苍穹’。”


　　那女子显然有了准备，一边恭喜，一边将手上纸条递了过去。


　　邱言不客气的接过来，三两步就走到第四盏灯笼前，拿灯笼的女子下意识的就将手中纸条递过去了，邱言顺势接下，口中则道：“谜底是‘黄金桂’茶叶。”


　　“公子大才。”提灯女子这时才回过神来，意识到自己给早了。


　　一连四盏，只是呼吸间的功夫，就被邱言接连撕掉谜题，因着速度太快，旁人还没有注意到，但都落到了齐鑫和杨定远的眼中，二人对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶之意。


　　“这邱言，似乎不像那群书生说的那样无用。”杨定远咽了口口水。


　　说话间的功夫，邱言已经撕下了第十盏灯的谜题，一路走过，就像是农人收割庄稼一样，那一个个灯谜好似成了稻草，连让邱言驻足思考都做不到，人一到，谜就破！


　　猜谜看似简单，但想要猜对、猜得快，光有敏捷的思维是不够的，还要有一定的见识，里面蕴含着不少道理。


　　不过，邱言本尊为神，聚集一池香火心念，都是信民念头，任何谜题到了他的手上，就等于千百万人一同思考，想要难住他，实在太过困难。


　　一路走，一路撕，这番作为，终究引起了其他人的注意。


　　此刻，其他书生正各自冥思苦想，大多数连一道都没有解开，偶尔有人解开一道，立刻就眉飞色舞，喜不自胜。


　　甚至于连方子延与顾言之这两位文会、诗会的主角，也才各自解开两个。


　　所以看到邱言一路走过去，手上不停，将一个个谜题撕扯下来的情形，诸多书生都惊呆了。


　　“这是怎么回事？他是在捣乱？”


　　张生与刘生对视了一眼。


　　……


　　文曲楼三楼，一间房里，莺莺燕燕，几名女子聚在这里，为首是名粉衣女子，面容白皙，丹凤眼，眼眸黑白分明。


　　这群女子打扮端庄，围着粉衣女子说着话，隐隐有种众星捧月的味道。


　　“宋姐姐，我们什么时候下去？”


　　忽然，一名年纪尚轻的少女出声问道，她问的正是那粉衣女子。


　　粉衣女子姓宋，名倩，正是节度使宋渊的掌上明珠。


　　听着问话，宋倩宠溺的摸着少女的头：“不急，先让下面的人猜了灯谜，将气氛烘托出来，咱们姐妹再下去。”


　　“猜灯谜这么好玩的事儿，为什么咱们不去啊。”那名少女显是心有向往，“听说这下面有两个大才子，正好能看看他们大显身手。”


　　听她这么说，其他几女也都纷纷异动。


　　她们这些小姐，父亲多是武将，但母亲则均为书香门第，是当年宋渊借着战功，向皇帝求来的，为的便是稳固宿将地位，这些皇帝赐下来的女子，都是清白人家，知书达理，所以他们的女儿，耳濡目染之下，对舞刀弄枪没什么兴趣，反而喜欢才子佳人的故事。


　　宋倩也是一般，尽管身份复杂，可对读书的向往却是一样的，才有了之前的种种事情。


　　听着众女要求，她慢慢改了主意，正要带着众女下去参与，门外却传来一个声音——


　　“小姐，属下有急事禀报。”


　　“什么事？”宋倩理了理衣服，吩咐外面的人进来。


　　这人一到屋里，就开口道：“小姐，您安排的那些个灯谜，都已经被人给猜光了！”


　　“什么？”宋倩眼睛一瞪，露出惊讶的表情，“都猜光了？这才多长时间？我可是准备了足足七十道灯谜！莫非方公子和顾公子做足了准备？才能一口气就把大半灯谜给猜出来了？”


　　报信那人连忙就道：“不是方公子和顾公子，是位邱公子，叫邱言，您的那七十道灯谜，他一个人就给猜去了六十道，算上其他人的，直接就给猜光了！”


　　“邱言？”听到这个名字，宋倩脸露差异，“那个被赵先生吓晕了的书生？”


　　对于邱言，宋倩还是有印象的，并非是因为这几天的流言，还是由于两年前的事情。


　　“这个人还真有点本事，难怪赵先生要邀请他过来，既然灯谜已经猜完了，那咱们也就该下去了，走吧。”宋倩说着，站起身，带着一众女子就这么走了出去。


　　花厅的气氛显得有些诡异。


　　人在楼梯上，宋倩就注意到了这点，下面的人分成了几片。


　　诸多锦衣青年和少年兴致勃勃的交谈。


　　“这个叫邱言的好厉害啊！”


　　“真是大开眼界。”


　　“三年前，我随父亲进京，也曾经历过一次，当时京城才子白昭元曾露过一手，与这邱生的表现很是相似。”


　　“白昭元？我听说过他，状元之才！”


　　“不止呢，此人文武双全，是几十年才能一见的人物。”


　　……


　　说着说着，话题就有了变化。


　　另一边，儒生们则是聚集在一起，窃窃私语，不少人都心有不忿。


　　“真没想到，这邱言还有这一手。”


　　便是方子延与顾言之都显得不太自在，他们二人本来以为自己会是文会主角，龙争虎斗，没想到被人这么干脆点抢了风头。


　　张生和刘生正小声说着话。


　　“猜谜不过是小道，算不得什么本事，咱们读书人，还是要在诗书经义上才能看出高下，他邱言看似才思敏捷，可都是小聪明，别忘了那日赵老先生考较学问时……”


　　话说到这里，张生自己先就说不下去了。


　　邱言晕过去的事儿，一直被当成笑谈，但现在他们猜谜不及邱言，输的干脆利落，再贬低邱言，岂不是显得自己更加无能了。而且，经此一事，日后要是有人拿邱言说事，都有可能牵扯到他们。


　　这么一想，诸书生顿时就意识到不妙了，脸色都阴沉下来，就连显得豁达的顾言之，都面色微变。


　　“今日若不能找回面子，那……”


　　他们的这番话，并未逃出邱言的注意。


　　“果然，说一千道一万，都不如压下风头来的直接，今日就应该一鼓作气，了结流言，彻底击溃他们，但也不能盲目，要以长击短，掌握主动。”心里想着，邱言又与齐鑫聊了几句。


　　齐鑫的态度有了明显变化，那种居高临下的味道已经没了，而杨定远更是提也不提弃笔从戎之事。


　　就在这时，有人见到了款款走下来的诸多女子，不由就叫了出来。


　　“宋家小姐下来了。”


　　其他人听了，立刻就来了精神。


　　宋倩与诸女秀色可餐，让人一看，心头阴霾便散去不少，大厅里的气氛登时好转。


　　正巧这时候，门外传来洪亮笑声，就见宋渊与赵秉承谈笑而入，一见二人，无论是锦衣青年，还是青衫儒生，都纷纷见礼。


　　赵秉承进来之后，和颜悦色的招呼了邱言招呼一声，接着朝左右看了几眼，皱起眉头：“那沼人王子没有来？”


　　“兴许还在路上，”宋渊也朝着邱言点点头，“今日文会，我与赵先生只是过来凑个数，你等不必在意。”简单吩咐了一句，他就引着赵秉承上楼去了。


　　宋渊与赵秉承先后与邱言招呼，这一幕被旁人看在眼中，顿时就激起各异心思，有的若有所思，有的则露出嫉恨之色。


　　“怎么回事？这邱言三日前晕倒在赵先生面前，先生当时明显是心有不满，今日招惹了沼人，又被节度使叫过去，结果现在不仅没事儿，看样子还和两位有了交情，这未免太过匪夷所思了。”


　　张生与刘生一脸惊讶，便是其他儒生，也是疑惑不解。


　　“今日有赵先生在此，文会若能诞生一篇佳作，被他老人家点评之后，要不了多久就能流传出去。”


　　人群中，忽然有人出声，接着这人话锋一转，道：“难得这般盛会，邱兄刚才一鸣惊人，现在何不趁热打铁，赋诗一首？”说话的，竟然是方子延。


　　他这话一说，引得其他儒生共鸣，纷纷附和，只是在邱言的感知中，能清晰的捕捉到些许恶意。


　　旁边，几名锦衣男子也觉有趣，凑着热闹，几名官宦小姐刚到，还不知形势，便交头询问，而后各自惊叹，朝邱言看了过去。


　　宋倩不动声色，目光也落在邱言身上。


　　“这个邱言，能连破谜题，说明才思敏捷，可惜是个修士，精力应该都花在修炼上，学问未必比得上方子延等人，这诗词一道，最能显示一个人的文采，却也需要酝酿，仓促间，不知他要怎么应对。”


第151章 厚德如虑愚，威重如山岳


　　顿时，诸人的目光都集中在邱言身上。


　　邱言自是清楚那些个儒生的打算，他看了方子延一眼，走到一处桌案前，拿起笔墨，开口道：“邱某不善诗词，这吟诗作对的事情还是交给诸位才子吧。”


　　说着，他提起笔：“不过，邱某于书法一道略有心得，便毛遂自荐，将诸位大作记下。”


　　诗词一道，不光需要平仄格律，还要一定的感性，有感而发，有的放矢。


　　对邱言来说，无论是前世，还是今生，他都不缺理性，但感性之道，着实不擅，所以也没必要被别人牵着鼻子，既然要打击诸生的风头，令名声翻转过来，就要扬长避短。


　　“身为读书人，却说自己不会作诗？他这是露怯了啊。”


　　听了邱言这番言语，诸儒生登时精神大振，觉得抓住了邱言的短板，却也没人当众嘲笑，以免平白低了格调，也显得气量狭小，只是眼中神情和脸上表情，却将想法都透露出来了。


　　这个时候，方子延笑道：“邱兄既然想动笔，那也无妨，只是希望不要比顾兄的字差太多才好。”这话中夹带的恶意和挑拨之意，邱言一听便知，却不多说。


　　见邱言并不反驳，方子延觉得总算将劣势搬了回来，不再咄咄逼人，转而与其他儒生谈笑起来。


　　其他儒生，也感激方子延三言两语，让气势翻转，隐隐有奉他为首的味道。


　　“果然如我所料啊。”宋倩摇摇头，然后先出了几个对子，接着从中引出诗题，令诸儒生一步一步投入进去，个个搜肠刮肚，想弄句诗词，一鸣惊人。


　　一时间，场面热闹起来，先是接龙，而后拼句，随后又有人心生灵感，直接赋诗一整首。


　　整个花厅充满了欢声笑语。


　　邱言则端坐桌案，拿着笔，手腕灵巧反动，不慌不忙的将诗词记录下来，渐渐的，一股莫名的气息从他身上升腾起来，笼罩周围，显得和热闹的气氛格格不入。


　　这股气息初时微弱，轻易发现不了，但齐鑫却始终注意着邱言，觉得后者不会这么简单就被人压下，所以第一时间发现了这股气息。


　　“这股气息，与我从前在京城见过的书法大家有些相似，但那可是笔下有神韵的人物！就连顾言之写字的时候，都只是勉强有灵，不成气势，这邱言……”


　　“大哥，怎么了？”杨定远注意到了齐鑫的异样，出声询问的同时，也朝邱言看了过去，随后微微皱眉，心神一阵恍惚。


　　隐约间，邱言在他眼中的形象有了变化，好似突然间高大起来，规矩方圆的意境扑面而来，期间还间杂些许宏达之势。


　　“怎么回事？”


　　闭上眼睛，重新睁开，种种幻觉顿时消散，但杨定远还是感受到了邱言周围的那股气息。


　　“这是？”他朝着齐鑫投去询问的目光。


　　“稍安勿躁。”齐鑫眯起眼睛，摆摆手，“今天真有好戏看了。”


　　齐鑫说着，领着杨定远走了过去，到了邱言身旁，目光落在纸上，将上面的一列列字收入眼底，顿时一愣，心神失守！


　　过了一两息的时间，他才回过神来，心底却是掀起了惊涛骇浪！


　　“我自半年前炼化了一魄之后，心神凝聚、心念坚固，便是泰山崩于面前，也能谨守心志，可现在只是看了这纸上的字一眼，就失了神！被里面的精神给感染、波及，差点迷失其中，这字定是有了神韵！”


　　想到这里，他发现身旁的杨定远还在愣着，没有回神，连忙轻咳一声，将后者唤回神来。


　　这杨定远一回神，却是剧烈喘息起来，额头上留下冷汗。


　　“好险，好险，差点就失了定力。”口中低语，他和齐鑫对视了一眼，随后二人齐齐转头，视线落在了邱言身上。


　　这两人不同于一般赏析字画的人，是有着武道传承的，重武意、拳意，所以被外物吸引了心神之后，才会有这么大的反应。


　　“看来，我还是低估了此人。”


　　齐鑫与杨定远的这番动作，引起了其他武将子弟的注意，有几人走了过来，顺势看了邱言笔下之字一眼。


　　这一看，就移不开眼睛了。


　　这群人的父辈舞刀弄枪，但母亲都是知书达理，所以对书法一道多少有些认识，况且，书法本就蕴含着一种精神，与武道精神类似，一看纸上字，心神恍惚之后，就知道非同小可。


　　本来，因着儒生们的说法，诸武将子弟对邱言还是有些轻视的，可现在却是印象扭转，其中几个爱好书法的，更是心神震荡。


　　渐渐的，越来越多的武将子弟围了上去。


　　整个花厅顿时泾渭分明，一方是正在吟诗的儒生，诸多官宦小姐围在周围，宋倩被众星捧月；另一边则是一个个武将子弟，围着邱言，默然不语，生怕打扰到他。


　　邱言身上那股子莫名气息越发浓郁，扩散开来，竟将花厅的胭脂气息、腐蚀之念都驱散了不少。


　　“嗯？”宋倩终于注意到了气氛的变化，她站起来，朝邱言所在的方向看了过去。


　　“怎么回事？他们在看什么？”


　　她的这个动作，打断了方子延的思路。


　　念头一变，方子延感悟中断，酝酿出的感情付之东流，一首七言绝句刚说到第三句，第四句本该用以收尾和点睛，现在匆忙间，只能勉强按着格律对个工整。


　　“这邱生，太会哗众取宠了！”


　　一首诗赋完，方子延也转头看向邱言，接着冷笑一声，走了过去。


　　“我倒要看看，他又耍了什么花招！”穿过人群，方子延到了邱言跟前，后者正伏案书写，“哦？看上去并无异样。”


　　他正想着，目光落在了纸上。


　　邱言正在写的，正是方子延的新作，只是此刻，引人注目的并非诗词，而是那一手方方正正的字！


　　邱言的字与之前相比，又有了变化，在方圆正直的基础上，多了一种浑厚气势，横平竖直的风骨中，多了壮丽秀美，隐隐流露出亘古洪荒的气息，让人一看，自然而然的生出渺小之感，意识到自身只是历史长河中的一滴水。


　　厚德如虑愚，威重如山岳！


　　古人有云，书，心画也。


　　说的是人的字，就是心灵的映射，论书如论相，观书如观心。


　　邱言的本尊经历过遗蜕地之后，收获的并非只有离卦、火星，还有对火焰的领悟，对上古人王治世的理解，感受到了荒古之时人类与天地争斗的精神。


　　这些精神，在这一刻，都融入笔杆，顺着墨汁，印在纸上，化为一枚枚文字，罗列成一列一列的诗句。


　　本来普通的诗句，被这字呈现出来，立刻焕发出炫目光彩。


　　“这字……”


　　看着这手字，方子延彻底说不出话来了。突然，一个声音从他身后传来——


　　“挫之不怒，惕之不惊，诱之不移，陵之不屈。”


　　方子延循声看去，入目的是顾言之面容。


　　顾言之摇摇头，叹息一声：“今日方知往日坐井观天。”


　　“顾兄，你……”方子延深吸一口气，想要说什么，但终究没有说出口。


　　两个才子的动向，吸引了其他人的注意，诸多儒生好奇着走来，打探几下，很快就得知了事情的缘由。


　　“字写得比顾言之还好？这怎么可能？”


　　“顾言之师从名师，他的老师严武，虽说屡试不第，但一手字闻名天下，年轻时是有名的才子。”


　　“我要过去看看，到底是真好，还是假好。”


　　正所谓耳听为虚，眼见为实，待得诸儒生都看到了邱言的字，纷纷感受到了其中的那股精神。


　　“他这是笔下有了神韵，已经登堂入室了！”


　　“这邱言才多大年纪！居然笔下生韵！”


　　“先前猜灯谜被他独占鳌头，现在又露了这么一手字，有了这字，就算是一句诗词都不会，又有何妨？一样能名传后世。”


　　……


　　顿时，花厅中的气氛一变，整个文会的意境陡然变化，先前被方子延三言两语拉回来的气势，一泻千里。


　　“这个邱言……”宋倩微微蹙眉，她也看到了邱言的字，也是暗暗惊奇，有些拿捏不了主意了，“他不是修士么？居然还肯花时间来练字？莫非是个文曲之才，书修并行？”


　　至于本来聚在宋倩周围的几名官宦小姐，在搞清楚事情原委之后，却是个个情绪高涨，她们这些小姐，本就对才子佳人的那套感兴趣，眼前邱言的事情可谓一波三折，颇具传奇味道，当然引得她们心头念起。


　　尤其是年龄最小的那名少女，更是灵活的在人群中穿梭，一口气跑到了邱言身旁。


　　不过，正当整个花厅的气氛，完全朝邱言倾斜过去的时候，作为焦点的邱言却骤然停笔，一抬头，目光投向花厅大门。


　　咚！


　　突然，重物落地的声音响起，就见一名青衣豪奴从门外飞了进来，落在地上，挣扎了几下。


　　“不识好歹，说什么只让王子一人进来，笑话！我等是王子的贴身侍卫，岂能有片刻离开？该不会是你们中原人心怀不轨，要搞什么调虎离山吧！”


第152章 春种一粒粟，秋收万颗子


　　说话的人嗓门很大，声音传进来的同时，一名身着彩衣的长发男子也走进花厅，男子身后还跟着五六名壮硕男子，刚才的那话，就是其中一人说的。


　　“嗯？这大厅里有股香气，闻着还挺香的。”


　　说话的大汉一进来，就舒展手臂，将旁边一名女子拉进怀里，那女子尖叫一声，却是挣脱不开。


　　见到这一幕，诸多儒人人色变，却无人言语，只是心中疑惑：“他们怎么来了？前几次诗会，这些个沼人不是都不愿意来么？”


　　齐鑫见了，上前一步，对那长发男子道：“葛洛兰，管好你的人！”


　　这长发男子，正是沼人小王子葛洛兰。


　　听到齐鑫斥责，葛洛兰尚未回话，那名大汉就嚷嚷起来：“怎么？不就是拉了一个娘们么？”


　　沼人王子葛洛兰出声道：“松高苏，宋姑娘邀请了咱们，就要给主人家面子，入乡随俗，先把人放开。”


　　“这……遵命。”那沼人大汉松高苏有些不舍，但还是依命松手，将怀中女子放了出去，那女子登时仓皇奔跑，被人扶着下去。


　　宋倩站起来，先吩咐人将那落地的豪奴扶起，接着上前道：“葛洛兰，我知道你不喜欢这种场合，不过今天是赵先生请你，不要做得太过出格。”


　　“宋姑娘放心，我们沼人向来说一是一，言出必行。”葛洛兰点点头。


　　“好！”宋倩微微一笑，“往日的诗会，你不愿意参加，说是无趣，可今天不同，连我父亲和赵先生都到了，整个武信城的英杰济济一堂，听说你在国子监读书的时候，也曾有过诗作，何不一显身手？”


　　“既然姑娘有命，我自当一试。”葛洛兰冷峻的面容上，露出自信之色。


　　对面，宋倩的目光扫过葛洛兰身后的几人，笑道：“跟着你的几位都是沼人勇士，那也不必出去。”她身为节度使之女，深知笼络之道，更知道自己的父亲，正试图拉拢葛洛兰的部落，所以便顺势让几名大汉留了下来。


　　“他怎么也在这！”突然，那嚣张跋扈的松高苏视线落到一处，面色一变，露出顾忌和畏惧之色。


　　“嗯？”注意到这点，葛洛兰也看了过去，见到了花厅角落的邱言，面色立刻冷了下来，眼中流露出阴冷之色，“哦？怎么这个人也在？他也是过来作诗的？”


　　他这话说出来，旁人先是迷茫，顺着其人目光看过去，这才了然。


　　就听那方子延道：“小王子也认得此人？这邱言今日可谓一鸣惊人，便是被冠以武信第一才子的称号，也毫不为过。”方子延这是明知故问了，他早就从张生、刘生口中得知了邱言与葛洛兰的矛盾，这番话说出来，别有用心，有挑拨之意。


　　葛洛兰听了，冷笑一声，看了方子延一眼，没有被激的去找邱言麻烦，而是带着几名属下，径直找了几个座位坐下。


　　宋倩拍拍手，很快就有人奉上饮食，沼人与中原习惯不同，想要使其不破坏文会氛围，就要用美食安抚。


　　“好吃！”那松高苏拿着糕点，一口一个，哈哈大笑，吃着吃着，他看了一眼身旁儒生，注意到对方畏惧的眼神，感觉被邱言吓破了的胆子恢复了一些。


　　“你们读书的人，就是胆小！看看咱家王子，自幼练武、杀人，虽然读书，依旧还是武勇过人，这么一比，就显出差距来了。”这松高苏是想从其他儒生身上找回面子，“前几天，我见过两个读书的，我一抬拳头，就把他们吓得哆哆嗦嗦，哈哈哈！”


　　说完这些，几名沼人大汉相视大笑，一股豪迈之气顿时弥漫而出。


　　只是，他们是豪迈了，诸多儒生却是面色尴尬。


　　这时，又见方子延出面道：“这是壮士你眼界不同了，在下听说各位都是难得的勇士，曾与小王子一同征战，又去过京城，见识了大瑞的物华天宝，心境蜕变，自然有慑人之势。”


　　他先是恭维了沼人一番，却不落大瑞之格，接着话锋一转：“我等读书，也须步步拾阶，只要心头有志，未尝没有登朝拜相的机会，到时又是另外一番气象了。”


　　这话暗指读书人不是害怕沼人，而是松高苏等人见识不凡，气势凌驾其上，等日后读书人当了官，有了自己的气势，就会不同了，可谓不卑不亢。


　　这话一出，诸儒生气势回潮，感觉找回了场子，腰杆挺直了一些。


　　“正是地位不同，气势不同，壮士能领一军，我们现在比不过，不过日后金榜题名，就是另外一副光景了，正是气势和运势有了变化。”


　　“不错，拾阶而上，十年苦读，现在成了秀才，位格已经有了变化，与农人、布衣相比，更胜一筹的。”


　　“罗兄，你也真是会比，布衣农人整日里蝇营狗苟，你拿咱们和农夫比，有辱斯文，太不恰当了。”


　　“我等日日苦读，是为了能让亲眷族人能脱离贫苦，不再做贫苦农活。”


　　“说得好！志向远大！不过，你我日后为官，良田成顷，还是要善待佣农，让他们安心劳作。”


　　他们这是拿出农夫来作对比、佐证，借此抬高自身，找回场面，儒生中虽不乏贫贱之家读出来的秀才，可听了这话，有的出声附和，有的默然不语，没人出言反驳。


　　松高苏也不愿输阵，笑道：“你们中原的农夫，确实没用，只要一个冲锋，就作鸟兽散，逃不及的被抓后，也只是求饶，骨头太软。”


　　“山野村夫，不知圣贤教化，算不得数，国朝大势，还看我辈。”方子延淡淡回应，一时间，双方你来我往，唇枪舌剑。


　　就在这时。


　　啪！


　　就听一声轻响，清脆无比，传播开来，竟压下了几人话语。


　　众人循声看去，见到邱言从位子上站起，那轻响正是他放笔时发出。


　　在众人的注视中，邱言径直来到宋倩跟前，开口说道：“邱某有一事想要请教宋姑娘。”


　　宋倩被他的这个举动惊了一下，但还是点头道：“公子请说。”


　　若是在今日之前，邱言这么来到她的跟前，说有事要问，便是宋倩不说什么，其他人也要说邱言不知轻重进退，可现在经历了猜谜、写字，邱言的地位、威望已经有所不同，便是突兀走来，也不显得唐突。


　　邱言直接就问：“两年之前，令堂曾派人去南疆的村寨抓捕有功名的读书人，这事姑娘是否知晓？那些读书人后来怎么了？”


　　“抓捕？这话怎么讲的？那些人都是被母亲的人请过来的，”宋倩听了这话，脸色有些难看，不过还是耐着性子说着，“他们来了武信城之后，城中都是以礼相待，只不过后来多不服水土，又被母亲派人送走了。”


　　碍于周围人多，有些话不能明说，但听了这番回答，邱言心中有了大概，便点点头，朝着宋倩和齐鑫等人拱拱手：“邱某今日还有他事，就先行告辞了。”


　　这话说完，他居然转身就走。


　　“站住！”


　　坐在一处的葛洛兰忽然出声，这位沼人王子知道自己为何来此，就算没有和好之心，可若让邱言就这么走了，未免太扫自己的颜面了。


　　但邱言理也不理，依旧前行。


　　葛洛兰的眼神越发阴冷，他转头看了松高苏一眼，后者一惊，尽管心有余悸，还是硬着头皮叫起来：“我家王子让你站住，没有听见？难道不知道，惹急了我们，便是打杀了你，皇帝和节度使也要赦免罪行，安抚我等？”


　　邱言终于停下脚步，转头笑道：“赦者小人之幸，君子之不幸。你等不以为耻，反以为荣，时刻将朝廷赦免挂在嘴上，可怜、可悲。”言罢，他摇了摇头，转身前行，出了大门。


　　直气的葛洛兰将牙咬得的咯吱作响，却又强行按捺。


　　邱言一去，整个花厅陷入寂静，过了好一会儿，才有人道：“不知好歹！”


　　这一声让众人回神，顿时议论纷纷，这时，有说话声从楼上传来，原来是宋渊和赵秉承接到通知，走了下来。


　　方子延见到这一幕，联想方才葛洛兰的表现，登时明了。


　　“原来如此，估计是节度使或赵先生想做个和事佬，才将沼人王子请来，结果邱言居然不告而别，敬酒不吃，吃罚酒。”一念至此，方子延露出了一抹笑容。


　　想到这点的，并非只有方子延一人，那齐鑫也想通了关键，不禁摇了摇头。


　　“邱言这步算是走岔了，这做和事佬的风格，与大将军不符，应该是赵先生的主意，”想着想着，他转头看向身旁桌案，“看在这手字的面上，应该不会太过苛责，嗯？这纸上的诗？”


　　他这一看，才发现最上面的纸上，写着一首五言诗——


　　“春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。”


　　低声将诗念了出来，齐鑫顿时心头生疑。


　　“这诗好像不是今晚在此的书生所作……”想起刚才的事情，齐鑫心中灵光一闪，有了猜测，“莫非是邱言之作？这诗意境直白、干脆，倒符合他的作风，连我都能一眼看懂，却又有着深意，至少刚才叫嚣的儒生，看到之后要颜面扫地了。”


第153章 一举逆转，洗污聚望


　　“邱言走了？”


　　果然，听到消息后，宋渊与赵秉承的表情都不太好看。


　　“到底怎么回事？莫非又闹出了什么事端不成？”宋渊说着，目光落葛洛兰身上。


　　“回禀大都护，”葛洛兰顺势道，“小侄此来，有着和好之心的，只是身份不同，总不能主动找邱言说话，哪想到他突然就走了。”


　　他身为沼人的部落王子，自持身份，不愿意屈尊降贵主动示好，这点宋渊能理解，也欣赏葛洛兰的应对得体。


　　这时，赵秉承问道：“那邱言老夫见过，是个有分寸的人，不可能无缘无故中途离去，一定事出有因，来个人，把今天的事情都说与老夫听听。”


　　注意到赵秉承话中隐含的、对邱言的欣赏和维护之意，诸儒生都是心头一凛，顾言之若有所思，而方子延则是上前一步，就要开口。


　　只是，他的话还未出口，就被人抢了先。


　　“回禀赵先生，这事我略知一二。”


　　说话的是齐鑫。


　　“你是齐将军的儿子，”赵秉承循声看去，点了点头，“把事情原原本本的告诉老夫。”


　　“是。”齐鑫点点头，便恭恭敬敬的将之前的事情说了出来。


　　方子延见状，只得作罢，只是听着听着，他发现了一点端倪：“怎么这齐鑫像是有心维护邱言，看似叙述，其实却处处在给邱言说好话！”


　　齐鑫说的很平实，将邱言进来之后的事情一一说出，先说邱言在一盏茶的时间里，连破六十道灯谜，引得人人自惭，然后又说道其人为他人记录诗词，写出来的字，已经有了神韵。


　　开始的时候，听到邱言一人连破六十题，赵秉承只是显得惊奇，但等到齐鑫说邱言的书法了得、笔下生韵，赵秉承忍不住出声打断：“你说他的字有了神韵？你可知这是何等评价？”


　　齐鑫从容道：“回先生，晚辈几年前随父亲去过京城，见过吴乾先生一面，远观过老先生的墨宝。”


　　“你见过吴乾？”赵秉承听到这里，稍微吃惊。


　　顾言之也走上前来，道：“邱言之字，确实惊艳，已经登堂入室，远超我等。”


　　“哦？连你都这么说。”赵秉承是知道顾言之的书法的，师从严武，写得一手好字，却没想到连他都自承不如。


　　宋渊在旁提醒道：“赵先生，让人把邱生的笔迹拿来看上一眼，不就知道了。”


　　“不错，老夫这是糊涂了。”赵秉承的话音落下，杨定远就已捧着一沓纸走到边上，双手捧上。


　　赵秉承接过来一看，眼睛中顿时闪过精芒。


　　“好字！好字！”


　　一连夸了几声，让方子延和葛洛兰的脸色都有了变化，前者懊恼，后者惊疑。


　　听着赵秉承的夸赞，宋渊也凑过去看了一眼，眼神微微一滞，同样色变。


　　他宋渊起于贫寒，对书法之道没什么研究，但于武功命修却有成就，看字的时候，能捕捉到其中精神。


　　“这一个个字里，真的有股神韵，大气滂沱！连我这种不懂字的，看后也受到了感染！”


　　“这字绝非马阳所传，方正大气，观字如观心，能写出这样的人……嗯？这首诗？”赵秉承本来还在夸字，突然注意到那首五言诗，眯起眼睛。


　　“这诗朴实无华，意境清晰，显是有感而发，只是今天这样的文会，吟诗作对，如何能与田间老农产生联系，何故会出现这么一首诗？”


　　想到这里，他看向齐鑫。


　　齐鑫问弦知意，就把葛洛兰来了之后发生的事情，以及诸多儒生的说法一五一十的说了出来。


　　“原来如此，”赵秉承点点头，对宋渊道，“这事不能怪邱言，听他白天说的那番话，显然不是个浮华的人，他能来文会，是给老夫面子，听到侮辱农人的话，义愤填膺，愤而离去，也是情理之中。”


　　宋渊也点点头，将脸上的不满收敛起来：“先生说的是。”


　　他与赵秉承，一个领兵镇守一方、屯田安民，一个年过半百、见多识广，不似眼前这群不识民间疾苦的小姐少爷，更不是纸上谈兵的书生，当然知道看似卑微的农夫，对于一个国家的重要，所以一知道事情的原委，对邱言的不满，反而转化为欣赏。


　　这番情绪变化，体现在二人的脸上，让方子延捕捉到了，不由得皱起眉头。


　　“怎么回事？节度使和赵老先生刚才还有愠色，只是看了眼字，就都消了气？就算邱言的字已登堂入室，也不至于让两位大人物放下怒意吧，那顾言之的老师严武，一手字闻名天下，士大夫提到他，还不是要给个玩物丧志的评价。”


　　方子延的疑问，很快得到了解答，就见赵秉承将手上的一张递给了他。


　　“你看一看。”


　　方子延低头一看，发现是首五言诗，以为是赵秉承要考较自己，细细看去，然后摇摇头道：“这诗并无出彩之处，第一句连用了三个仄声，不过和一般的诗词相比，还算可取。”


　　赵秉承摇摇头，露出失望之色：“老夫让你看的，不是这首诗的技法，而是其中蕴含的精神，写诗若只为堆砌辞藻，那就本末倒置了！”


　　“这……”听到这话，方子延再看手上诗，察觉到里面的含义，感觉顿时有了变化。


　　一诗四句，浅显易懂。


　　“学生错了。”方子延赶忙低头，做出羞愧状，之前那些话虽不是他所说，却因他而起。


　　几个儒生挤了过来，看到这诗，顿时脸上火辣辣的，谈论农人的那几人面红耳赤，觉得这诗就是为了羞辱自己等人，有心辩驳，却不敢顶撞赵秉承。


　　有人猜是邱言的诗作，便道：“这邱言说自己不会诗词，却又留了这么一手。”


　　“你们现在只能看出这诗的浅意，十几年后才有可能悟通。”赵秉承说着，看了葛洛兰等人一眼，想到齐鑫刚才说的话，暗自摇头，“果如邱言所说，不事生产，只知劫掠，不以为耻，反以为荣，便能安抚一时，终归还要复叛。”


　　说完这些，他似乎有些精神不振，留了两句，便拿着邱言的那首诗离开了。


　　宋渊摇摇头，给女儿交代了一句，也离了文曲楼。


　　随着二人离去，文会气氛低沉起来，连宋倩都有些魂不守舍，不知在想什么，有一句没一句的答着。


　　而一名名官宦小姐们，则追着儒生，问着有关邱言的事情，弄得儒生们尴尬不已，不过，却没人再拿昏厥之事来说了。


　　他们今日，先被邱言以灯谜压下风头，又被那手字镇了心神，最后还被一首诗，给弄得羞愧难当，还有什么脸面去说邱言？


　　本被赵秉承看重的方子延，都被训斥了一番，一脸阴霾。


　　“四句不合格律的诗，意思浅白，却说要用十几年才能悟通，这赵秉承八成是老糊涂了！今日邱言横杀出来，将我当成了踏脚石，他不过无名小卒，而我是名满剑南的才子，这口气如何能忍？”


　　另一边，那些个武将子弟，则在争夺邱言留下的一沓纸，不是为了纸上诗词，而是为了墨宝，越是武将出身，越喜欢要用诗书装点门庭。


　　看着眼前的这一幕，齐鑫叹息了一声。


　　杨定远不解的问道：“大哥，你这是怎么了？居然为邱言说话。”


　　看了这个兄弟一眼，齐鑫低声道：“邱言不简单呐，眼下的这些事情，估计都在他的掌握和算计中，可谓一举逆转劣势，不光洗掉了污名，还建立了威信、人脉，而且这诗一传出去，更要聚拢民望，很快就要在武信城、剑南道声名鹊起了，你我兄弟不妨与他结交。”


　　“他再怎么厉害，也只是个秀才。”杨定远虽也知邱言不凡，却还放不下架子。


　　“秀才？”齐鑫笑了笑，“他们文人升迁，与咱们不同，说不定今天身居陋室，明日就高居庙堂。”


　　……


　　邱言自出了文曲楼，就一路而行，没有半分留恋。


　　“这文会，不过一群想当然的男女聚在一起，互相吹捧罢了，这次借此将名声扭转过来，今后若无必要，这样的聚会是不用参加了，浪费精力和时间。”


　　他一边走着，一边想着。


　　“虽说若与宋倩交好，更有机会探到通山大王的虚实，只是我来武信城，并无迎娶节度使千金的打算，没必要虚与委蛇、做那玩弄感情的勾当，嗯？”


　　他正想着，忽然心中一动。


　　“城里来了几名灶神信民。”


　　感应的同时，他已回到驿站，进门后碰上几名儒生。


　　这些儒生还是指指点点，语带嘲笑。


　　“不知明日再见，这几人又是怎样的表情。”邱言只是看了一眼，就不再理会，径直入了自己房间，点了灯，看到了书桌上蠕动的人参宝宝。


　　他在刘家老宅收拾行李时，也将人参宝宝带了过来，这些天读书写字，人参宝宝都伴随一旁，只是在昏迷的三天里，这人参宝宝不知何故，越发活跃，到处蠕动、攀爬。


　　邱言正要收拾桌子，突然面色一变。


　　“咦？其中一名信民入了节度使府，这真是意外之喜！”


　　他眼中精芒闪烁。


第154章 香火承神念


　　节度使府，伙房。


　　“老李，你还真请神来了。”


　　一大早，伙房里的厨子、帮工和学徒，就看到厨子李富明带着几个人，抬着一座神像缓缓走进来，放到了一块准备好的空地上。


　　“老李，这就是你昨儿提到的灶公？”


　　立刻就有人围了上来。


　　李富明笑道：“正是灶公老爷，你们不是问，我这回了趟老家，怎么就厨艺大进了么？就是因为灶公老爷。”


　　这李富明说着，取来香烛点上，然后抽出燃香分给其他人。


　　“我们远宁城啊，现在每家菜馆、酒楼，都要拜灶公老爷，便是不少百姓家，都请了灶公，每天上香、供神，有灶老爷保佑，不说旁的，这做出来的菜，那味道是没的说。”


　　“还是李哥大方。”其他厨子听了，顿时喜笑颜开。


　　自从两天前，李富明从老家回来，回到府中，便展现出惊人厨艺，不见他比从前多了技巧，可做出来的菜，味道却远胜从前，连节度使吃了，都出口夸赞。


　　旁人询问，李富明倒也干脆，便将灶公一事说了，他这是知道瞒不了多久，所以提前透露出来，做个人情。


　　一群人便依次上香，寄托念头，香火隐隐被神像的鼻孔吸入。


　　突然，门外传来一个声音：“做什么呢？今天的食材到了，还不赶紧去清点？李富明，今天你做监工。”接着，一个肥头大耳的中年男子走了进来，也是厨子打扮。


　　伙房里的人听了，都依令而行。


　　发话这人，是头号大厨，厨艺高超，只是这次李富明归来，却对他造成了威胁。


　　待到大部分人都出去了，伙房只剩几个小工，中年男子左右看了几眼，接着也点了柱香，到灶公像前，虔诚祭拜，念念有词。


　　“灶公老爷在上，小的自幼苦学厨艺，却不知有您这尊大神，日后定加倍补偿，只求灶老爷怜悯小人，保佑小人……”


　　一番说辞，香火念头飘起，居然比其他人、甚至李富明的都要浓郁、精粹！


　　顿时，温暖气息降临身上，让他心头的惶恐、不安，渐渐消散，心底生出被人关注着的感受。


　　待其他人回来，这中年人才收拾了心神，恢复威严，吆喝起来，指挥着几人劳作，自己也开始掌勺。


　　“咦？”


　　这一握住铲勺，顿时就有了不一样的感觉，得心应手，令他不由大喜，心中连呼“灶公保佑”。


　　只是，这屋里却没有人注意到，在那座灶公神像上，正有念头和感知延伸出来。


　　“没想到祭祀一传开，还能产生群体效应和攀比效果，这个人是后拜的我，但念头却是所有人里面最虔诚的，这样看来，单纯以神力、念头反馈信民虽说有效，但若能引入竞争机制，说不定更有效果，日后不妨研究研究。”


　　这自灶公神像上延伸出来的念头，当然是属于邱言的，源自神灵本尊的神池，透过法域联系，从神像中探出。


　　像前的燃香顿时有烟雾卷过来，和神祇的念头、感知结合在一起，远远看去，这念头与感知，只是薄薄一层烟气，缓缓飘荡，从伙房中延伸出去。


　　飘飘荡荡，烟雾扩散，越发稀薄，但里面的念头与感知并未消减，渐渐将节度使府的一角笼罩起来。


　　在这片范围中，仆从川流，护院来回，丫鬟处处，一派繁荣、繁华景象，邱言能感到一种富贵逼人的意境。


　　随着烟雾的扩散，感知到的地方越来越多，一座座阁楼、独院不断显现，每一个角落都清晰感应。


　　若有人言语，就仿佛在邱言耳边低语一般，被他捕捉到，传回神灵本尊，在神池中被千百香火心念解析，从中发现有用的信息。


　　突然，邱言的感知中出现了一道熟悉的身影——


　　一座院子里，宋倩正在打拳，她的动作很慢，但拳出有风，脚动劲随，身上热气腾腾，雄浑的气血不断升腾，连包裹念头的烟雾都被逼退、驱散了不少。


　　“先前见她的时候，只是感觉行走轻盈、无声，却捕捉不到气息、气血，我就已经有了猜测，现在看来，此女的命道修为着实不凡，单论气血的雄厚程度，几乎与书生分身不相仲伯。”


　　就在邱言思索之际，宋倩忽然蹙起眉头，好似察觉到了什么。


　　“奇怪，刚才一瞬，我有种被人窥视的感觉，但细细探查，却又一无所获。”低声说着，她收拢拳脚，从边上丫鬟端着的盆里取了湿润毛巾，擦拭面庞。


　　“去准备热水，我要沐浴。”吩咐了一句，宋倩走入房中，坐下来，似乎想什么入了神，邱言便顺势收回注意力。


　　携着念头与感知的烟雾，已经蔓延了小半个节度使府，邱言也借此发现了几个妖气浓郁的人物。


　　“这个府中好多大妖，单论气势，与狼妖、羊妖不相上下，至少都是炼化了三魄的程度，应该是通山妖王的手下，只是那宋渊怎么看都不像能被蒙蔽的人，居然允许妖精住在府上，里面有几个妖魔，还是亲卫装扮，嗯？”


　　邱言正要探查几名大妖的虚实，这些妖魔中的一两个也有了反应，似乎察觉到了窥视，就在这时，一片烟雾突然蔓延到一个诡异的地方。


　　这是座祠堂，建于节度使府深处，被棵棵古木围绕，层层枝叶将之遮盖，散发出阴森、幽暗的气息。


　　当灶神烟雾蔓延到祠堂外时，立刻刺激到了笼罩祠堂的淡淡神力。


　　“什么人！”


　　尖叫从祠堂中传出，下一个，整个祠堂表面光影扭曲，竟是覆满了神力，这些神力沸腾起来，朝着那片涌动过去。


　　“原来是躲在这里。”


　　感受到蜂拥而来的神力，要将灶神烟雾击碎，邱言没有选择退去，而是收拢烟雾和念头，拧成一股，往前一冲！


　　噗！


　　轻响声中，那烟雾竟冲破了神力封锁，入了祠堂。


　　恍惚间，邱言看到了祠堂内的两道身影，而后感知断裂。


　　……


　　“刚才模模糊糊间，见到了两个熟悉身影，其中的一道满身妖气，气血混乱，夹杂着斑驳神力，应该就是通山大王，而另外一道气血浓郁，是人不是妖，一时间却想不起来在哪见过。”心里想着，邱言吃了口菜。


　　“邱兄，你真的打算离开？”桌对面，罗家云开口问着。


　　他们二人，正坐在驿馆对面的酒馆中吃着午饭。


　　自文会结束，已过去两天，会上的事情，已在城中传开，可谓一石激起千层浪，最明显的变化，就是驿馆中儒生，现在再见到邱言，再也不敢随意指点，而是低下头、匆匆而行。


　　连平日里有些交情的儒生，与邱言说话时，都表现得有些不自在，只有罗家云还是神色如常，无论是前阵子流言满天，还是声名鹊起，他待邱言的态度都没有半点变化。


　　听到邱言提起几日之后可能要离去，罗家云感觉有些可惜，连连劝说。


　　“你那首诗，已经流传出来了，不少农户和兵卒听了后，都交口称赞；赵先生对你很是欣赏，昨天特地过来与你论道，你现在名声正盛，若是留下，最后说不定能抱得美人归。”


　　邱言那日留下的一首诗，这些天也已经传播开来，诗意直白，就算是目不识丁的人，听别人念了几次，也能大致明白里面含义，知道是为穷苦农夫说话的诗，顿时就对诗词作者有了亲切感。


　　寻常的诗词，都是高高在上，何曾有过这般咏农的语句，便是那些个兵勇、兵卒，多是穷苦人家出身，都记住了这四句诗，也有共鸣。


　　一时间，倒是汇聚了不少的民望民愿，出乎了邱言意料，他那日留下《悯农》一诗，其实也是听了诸多言语，心中并不认同，这才做出的随性之举。


　　“那首诗只是我听旁人吟下，记在心里，那天晚上有感而发，写了下来，”邱言放下筷子，“而我来这里的目的，本就不是抱得美人，倒是罗兄你，准备何时离去？”


　　“家贫无书，机会难得，能在驿馆浏览群书，我估计要呆在到秋闱临近……”


　　罗家云正说着，外面陡然传来一阵杂乱声响，就见以松高苏为首的几名沼人招摇过市，径直到了驿馆门前，喊着邱言的名字。


　　“这……”看到这般情景，罗家云停下话头，脸露忧色，转头看邱言，有关邱言与沼人王子的恩怨，他也有所耳闻，知道不是轻易能够解开的。


　　“罗兄不必担心，我自有计较。”邱言摆摆手，他知道罗家云的担忧，但却恍若未觉的把最后几口饭吞咽下去，然后站起身来，朝几名沼人走了过去。


　　“总算是来了，这葛洛兰也算能忍，等了两日才动手。不过，他的人既然找来了，正好能在那道士动手前，将所有准备都布置齐全。”


　　想着想着，他人已经走到了松高苏身后，出声招呼，反而将高他三头的松高苏给吓了一跳，急急后退。


　　“你要做什么？”他一脸戒备。


　　邱言笑道：“你来找我，怎么反倒问我想要做什么？”


　　“对！对！”松高苏镇定下来，“你不要嚣张，是我家王子想要见你，你若拒绝……”


　　邱言根本不待对方说完，便道：“那便带路吧。”


第155章 岂能放虎归山？


　　葛洛兰住的地方，离节度使府不远，是座占地不小的庭院。


　　大门两侧，站着两名体格高大的守卫，都是沼人打扮，这两人倒也有模有样，板着脸，瞪着眼，看到过往行人，都恶狠狠的盯着，一副守备严密的模样。


　　不过，这一幕落到邱言眼里，却能看出一丝刻意模仿的痕迹。


　　“这两个守卫，是在模仿节度使府的家丁，只是凶则凶矣，气势还是大有不如，修为也比不上。”


　　“请进吧，咱家王子正在里面恭候大驾。”


　　到了门前，松高苏反而停下脚步，示意邱言进去。


　　邱言也不啰嗦，抬脚就走，大步流星，两名守卫还想用眼神震慑邱言一下，却是半点都没有影响到他。


　　一迈过门槛，前方景物忽然变幻，看似一条园林通道，但邱言能从中察觉到扭曲意境和流动的灵气。


　　“有趣，看这架势，这沼人王子还布下了奇门遁甲，这已经近似于道术了，难怪那松高苏不跟着进来。”


　　咒术，是沟通灵气、释放情绪意念，而道术则可以调动五行之势，借天地之力，在一定程度上抵御气血阳刚，所以能存在于重兵云集的武信城中。


　　往院子里走了几步，邱言便感到有清风吹拂过来，缠绕在身，若不仔细感应，很容易忽略。


　　“这些灵气显然曾被人祭炼过，里面蕴含着一股蛊惑人心的气味，若被缠绕全身，便会将人的感知蒙蔽，结合此处的奇门遁甲，立刻就要陷入幻境、难以自拔，看来沼人王子身边也有高人，一出手，就想要将我拿下，不过我这次过来，本就没想过真能一笑泯恩仇！”


　　就在他念头落下的同时，周围景象猛地一变，狂风呼啸，飞沙走石，好好一处园林，转眼就四分五裂，雾气笼罩，有股神秘、诡异的味道。


　　邱言不慌不忙，手一抬，飞出一枚神通符篆。


　　那符篆传递出隐匿、敛息的意境，随后就听邱言浑身上下传出“噼里啪啦”的声响，血肉震颤、筋骨齐鸣、气血滚荡，他张嘴一吐，喷出一道气束。


　　气束泛红，炸裂开来，爆发出气浪和浓郁气血，将汇聚过来的灵气一下子冲击开来，幻境顿时显现出一片空隙，将邱言周围的灵气和缠绕身上的气息都给震得粉碎。


　　他瞅准时机，脚下一蹬！


　　轰隆！


　　整个地面都隐约震荡了一下，就见邱言人如离弦之箭一般，沿着缝隙一路前行，径直冲向了前方房屋。


　　只是缝隙短暂，眼看着就要重新涌动过来，就见邱言抬手一甩，一枚墨色符篆飞了出来，融入地面，化为阴影，迅速延伸。


　　邱言的人静如落入水中一般，迅速沉入了阴影之中。


　　这时候，被阵图牵引的灵气，才重新闭合。


　　……


　　屋中。


　　葛洛兰坐在椅上，低声说着：“这个邱言，屡次冒犯于我，若在族内，早该削去四肢喂野兽了，可现在咱们在中原人的地盘上，不得不忍，但也不能便宜了他，今日将他擒下，练成傀儡魂奴，那宋渊未必能够发现，方能出了我这口心头之气。”


　　在他身前，站着一名穿着黑袍、佝偻着背的干瘪老者，这老者听了这话，便回道：“王子放心，老奴的飞沙阵，得自老祖神授，只要铺展开来，别说那邱言只是个书生，就算是魂道有成也是无用，在这武信城中，气血处处，魂道修士根本不敢出窍。”


　　葛洛兰点点头，道：“这样就好，只是那邱言先前也展露了一手，显是在命道上也有一定造诣，这个还要小心。”


　　干瘪老者摇摇头：“命道修行？只要没有炼化灵慧魄、没有练出拳意，只能挣扎一时，如何能破开一阵？须知我这飞沙阵……嗯？不好！此人居然还有这等手段！”


　　他话还没说完，一片阴影就从门缝中蔓延进来，眨眼的功夫就充斥了半个屋子。


　　“此人练有神通之术！”


　　干瘪老者尖叫一声，猛甩双手，那两手中传出啪啪声响，探了出来，居然没有血肉，只有白骨，一截一截的骨节向外延伸，顿时化为两根骨鞭，长有十尺，破空抽动，就这么砸在地面的阴影上。


　　轰！


　　地面震动，破碎、龟裂，这两节骨鞭看起来轻巧，但密度奇大，落在地上，就像是两个石锁砸下来一样，声势浩大！


　　阴影被这么一砸，从地上弹起来了，飞出一道青衫身影，正是邱言，只见他抬手一招，满地阴影化为一枚符篆，被邱言拿在手里，接着张嘴一吐，又是一道气束激射出来！


　　轰隆！


　　气束炸裂，整个屋子摇晃起来，干瘪老人被冲击的向后飞腾，两根骨鞭失了准头。


　　“以气伤人？你这是炼化了第三魄，气魄！”


　　见到这一幕，葛洛兰回过神来，认出了邱言的手段，不禁惊讶，他先前与邱言有过照面，知道对方在命修之道上有些造诣，但表现出来的气息波动，只是炼化了两魄的程度，但眼下，邱言却爆发出了炼化了三魄才能施展的手段！


　　“原来你先前隐匿了自身修为，看来是别有所图！”


　　口中喊着，葛洛兰浑身气浪滚滚，真气从毛孔中喷涌出来，被双手牵引着凝聚起来，然后一掌推出，顿时气流翻滚，将邱言给笼罩起来。


　　这位沼人王子的修为，竟然也是炼化了三魄，掌握了真气！


　　另一边，骨鞭抽动，浮现出种种毒虫、毒物的轮廓，还有一股好似沼泽般的粘稠意境，朝着邱言卷了过来。


　　两面夹击！


　　邱言只是抬手一甩，将咫尺天涯的神通符篆印在葛洛兰身上，接着一个翻身，在两道骨鞭之间灵巧穿行。


　　符篆一到，葛洛兰的身影迅速扭曲，被扯入其中，不见了踪影。


　　“王子！”


　　干瘪老者叫了一声，却未分心，操控着骨鞭翻转，灵活无比。


　　他见邱言穿行在两鞭缝隙，不惊反喜：“你这书生，居然自投罗网，落入我这魂鞭笼罩，只要被擦到，血肉损伤还在其次，那心魂先就被侵入、感染，再难动手！”


　　说话间，整个骨鞭咔嚓作响，裂开一道道缝隙，竟从中爬出一只只细小毒虫，密密麻麻，“嗡嗡”而飞，仿佛一团黑雾，要把邱言给笼罩起来！


　　“嗯？”


　　邱言从虫雾中察觉到了奇异波动，念头一转，脚下绿芒闪烁，缩地成寸，人如电芒，转眼间冲到了干瘪老人面前，将后者给骇了一跳。


　　“你……”


　　老者刚刚张口，但话只说了一个字，就见邱言手上掐动印诀，张口吐出一朵火焰。


　　这火一落在干瘪老者的身上，就似遇到了滚油一样，急速燃烧，转眼蔓延全身。


　　熊熊烈火！


　　滋滋滋！


　　诡异声响从干瘪老者身躯各处传出，冒出缕缕青烟，烟中充斥着种种念头、情绪。


　　“这人也是凝聚了地魂的人物，但他却将自身之魂，融入了魄，凝练骨骼，不知是什么法门，刚才他以骨鞭抽动，里面夹杂念头波动，仿佛释放咒术一般，将两手练成了法器。”


　　念头落下，邱言张嘴一吹，将干瘪老者身上的火焰都给吹熄。


　　受了这番火焰灼烧，此人身上并无太多烧焦痕迹，只是显得虚弱、萎靡，就好像那火烧的不是血肉，而是魂魄一般。


　　邱言眯起眼睛，看着老者。


　　“你们叫我过来，一进门就用奇门之术将我困住，想来不会是为了和解，我也不和你们争论，先都拿下，再言其他。”


　　话落，他抬手一拍，打在干瘪老者的头上，将对方拍晕。


　　“这个人与那沼人王子，都涉及到其他神祇，贸然杀死，只能引来更多麻烦，反倒不如收为棋子，榨干价值。”


　　想着想着，邱言抓住干瘪老者的脖子，将之提了起来，然后转身迈步，整个人被无形之力拉扯着，入了那枚咫尺天涯的墨色符篆中。


　　符篆之中，依旧是房间里的景象，只是多了层薄薄烟雾。


　　邱言拎着干瘪老者一走进来，迎面就有一道气束激射过来，邱言也不意外，猛地抡臂，把老者的身躯舞动起来，打在气束上。


　　轰！


　　一声爆响，老者翻滚着飞了出去，而气束则消弭于无形。


　　邱言脚下不停，朝前走去。


　　前方，站着一脸凝重的葛洛兰。


　　他见邱言靠近，缓缓后退，口中则道：“我本以为你如其他书生一般，都是满口道理，没想到竟隐藏有如此手段！不只武道有成，还精通神通之术！”


　　邱言则回道：“道理讲给听得进去的人，不然只是空话，而且若无实力支撑，这道理说得再对，又有什么用？不知道，小王子你现在愿不愿意再听我说道理？”


　　葛洛兰听了，越发戒备，却又朝着周围看了几眼，目光扫过昏迷不醒的干瘪老者，最后低下了头：“这次事情是我不对，不会再有下次了。”


　　他竟是服软了。


　　邱言听了，摇头道：“你这个人，心念坚定，根本不是服输的人，而是能屈能伸的枭雄，我又怎么会纵虎归山？况且，我这次的目标，是你身后的那名神祇。”


　　“什么？你要动手？不要忘了我的身份，在我背后，是一整个部落，你们朝廷……”葛洛兰一惊，抬起头，想要分辨，但入目的却是根结绳。


第156章 阎王令


　　“这是什么！”


　　葛洛兰只来得及吐出四个字，整个人就僵在原地。


　　下一刻，结绳溃散，化为一卦，与葛洛兰身上的某种气息结合起来，那气息登时翻滚、升腾，冲破了咫尺天涯的笼罩，与冥冥中的某个存在产生了联系。


　　过了好一会儿，葛洛兰才恢复过来，感到身上似乎多了些什么。


　　“到底是怎么回事？”


　　抬眼向前看去，入目的是自己的房间，但却破损不堪。


　　“嗯？我这屋子怎么损毁近半？”见到眼前一幕，葛洛兰只觉得脑子里一片模糊，不由得奋力回忆。


　　这时，一个声音从身后传来——


　　“王子，您就这么让那邱生走了，这才把他叫来才多长时间？一来一回，连一顿饭的时间都没有，落在有心人眼里，恐怕要心生疑惑。”


　　葛洛兰循声看去，入目的是干瘪老者的面容，后者正皱着眉头，眼睛里残留着些许迷茫之色。


　　“我让那邱生走了？邱生？对了，是那邱言，我今天让人将邱言叫来，为的是将他擒拿，炼成傀儡，以消心头之恨，只是他也不是易于之辈，他……”


　　葛洛兰还在想着，外面突然传来松高苏的呼声，原来是松高苏想要进来，结果不小心陷入了院子里的飞沙阵。


　　葛洛兰眉头越皱越紧，开口道：“长老，将阵法停了吧。”


　　“奇怪，邱言既然已经走了，我怎么反而忘了收阵。”干瘪老者点点头，嘀咕了一声，接着掐动印诀。


　　屋外，院子里的灵气顿时变化，飞沙阵缓缓退去。


　　没过多久，松高苏就和两名沼人大汉踏入屋中，给葛洛兰行礼之后，那松高苏打量着破损的屋内摆设，皱起眉头，然后道：“王子，这么快就让那小子走了？我看他好像没有什么变化。”


　　听了这话，葛洛兰微微皱眉，脑子里闪过了一连串的画面——


　　激战、抓捕、炼化。


　　“是了，我想起来了，那邱言不知道用了什么方法，从飞沙阵中挣脱出来，入了此屋，然后拼命攻击，只是他只有炼化了两魄的实力，最后被我和长老压下，抽魂炼化，成了傀儡，所以我才将他放了出去。”


　　记忆接连浮现，真真切切，清晰无比。


　　想清了这些，葛洛兰心头大定，对干瘪老者的担忧和松高苏的询问都从容应答。


　　……


　　路上，一处角落，邱言缓缓走着，他的手上有两团光辉闪烁不定，光辉之中光影变幻，依稀有葛洛兰和干瘪老人的身影。


　　“我对《劝学》残简的理解越发深入，与神力、香火念头搭配，已能架构出虚拟记忆，掌握一人气运。不过，若能得到完整的圣贤手稿，还能更进一步，施展之后，直接让一个人的思维和现实脱节、扭曲，造成类似精神分裂的效果，令他人不知不觉就被操控、引导。”


　　他手上一捏，两团光辉就隐去不见。


　　“现在，力所能及的事情都做了，后面的事情就要静观其变了，虽说可能出现意外，但收集了足够的情报后，大体的脉络都在掌握中，只是不知道，那道士什么时候才会动手，他动了，我才能借势而为，最好是赶在道城隍之前。”


　　这样想着，邱言抬手一挥，又有一枚符篆飞出，落在身上，隐匿气血、收敛劲力、潜藏真气，让他炼化了三魄的修为，只散发出两魄气息。


　　事实上，在道试过后，接到了宋奴的威逼，邱言就意识到武信城不利于生魂出窍，因而做了准备，当日就拿出一颗血丹吞下，一举炼化了第三魄，命修之道再次突破，舌头生纹，经脉成型，能捕捉灵气、打熬气血，化为真气。


　　命修第二境，要炼化的第三魄就是气魄，能凝固经脉，催生真气，以气伤人、御物，与邱言交过手的羊妖、狼妖，都是这个修为。


　　邱言吞下的血丹，不是由羊妖精华炼成的那颗，而是用两年间打到的猎物骨骼，积少成多，凝出的一颗。


　　不过，成功炼化三魄之后，邱言却用敛息符篆隐藏了修为。


　　“沼人王子要对付我，定要避开宋渊耳目，隐蔽行事，正好加以利用，不用担心暴露了实力。我隐藏修为，并非为了突然爆发、出其不意，三魄与两魄虽有差距，但在面对强者时，这差距并不足以决定成败，只是，对方若因此生出误判，就可能牵一发而动全身，带来不同战果。”


　　这样想着，他回到了驿馆，一进门，就见到了罗家云。


　　“这么快就回来了？”罗家云虽说担心，但也感到怪异。


　　邱言自有一番说辞，有说有笑，仿佛根本没将刚才的激战放在心上。


　　葛洛兰是沼人大族的王子，但邱言的本尊却是一尊神灵，双方本就不是一个层面的。


　　别了罗家云，邱言回到房间，感知一动，发现房里少了一物。


　　“人参宝宝不知去了哪里，它最近异动频频，似乎有了什么发现，只是城中气血处处，不能出窍与它交流，难以知晓具体细节。”


　　邱言正想着，眼中忽然闪过诧异之色，然后低语了一声——


　　“嗯？阎王令？这是何物？”


　　……


　　同一时间。


　　冥土，灶神法域。


　　阁楼里，神灵本尊看着身前的一块令牌，默然不语。


　　这是块漆黑如墨的令牌，悬浮半空，鬼气森森，散发出秩序、律令的气息，排斥周围，居然不受灶神法域的影响、干涉。


　　令牌上雕着三个古篆——


　　阎王令。


　　“这是何物？阎王，那是统治幽冥地府的帝君，他的令牌怎会出现在我的法域之中？”


　　看着这块令牌，邱言的心中思绪起伏。


　　“这块阎王令刚才破开法域，突兀出现，丝毫不受半点阻碍，莫非是那阎王已经注意到我了？不知阎王的神位是什么品阶？为何能这般准确的找到法域？不过，当务之急，还是要尽快搞清楚眼下形势。”


　　想到这里，邱言压下心头隐忧，神灵本尊抬起头来，朝旁看去。


　　离他不远的地方，正有一行八字古篆徘徊飞舞。


　　“八字，你可知道这阎王令的来历？”


　　听到询问，八字古篆停下动作，然后一个转向，就要朝神灵本尊扑过去，却被一层神力屏障挡住。


　　八字古篆讪讪后退，然后出声回答道：“我可没有听说过什么阎王令，不过可以帮你去打听打听，只要你给点……”


　　“那就帮我叫秦幽进来。”神灵本尊出言打断了八字古篆。


　　这古篆嘀嘀咕咕着抱怨，还是飘了出去，没过多久，就有一道游魂飘了进来，一见神灵本尊，就躬身行礼，口呼“神尊”。


　　这游魂与寻常游魂相比，魂体凝实、内蕴华光，最核心的地方，有一撮火苗在跳动。


　　这道名叫“秦幽”的游魂，就是被白文平和黄觉带来的两道游魂中的一个，被邱言收留，成了看门鬼仆，受了灶神恩赐，体内蕴含着一丝神道之力，蕴养魂体。


　　秦幽一进阁楼，就感到魂体被一股秩序之力压制、震慑，心头惶惶，在行了礼之后，见了那块令牌，顿时明了。


　　待得神灵本尊出言询问，秦幽便将自己知道的事情都说了出来——


　　“这阎王令，非是阎王亲自发出，而是由阎王殿的神灵、胥吏发布出来的，小魂游荡冥土时，也曾碰到过一些鬼仆、鬼吏，听他们讲，自己侍奉的神祇，每个月都要收到一次阎王令。”


　　听秦幽说到这里，神灵本尊点点头，又询问了另外一事，丝毫都不在意在鬼仆前，显露出自己是尊新神的事实。


　　实际上，在接受了邱言的神力，融入魂体之后，这两道游魂的生死存灭，就已然和神灵本尊连在了一起，一损俱损，一荣俱荣。


　　秦幽听了，继续道：“这块令牌之所以能寻到神尊的法域所在，不是阎王殿内有了神尊法域的地址记录，而是因为这令牌能顺着香火念头传递，至于为何不受法域约束，就不是小魂能知道的了。”


　　邱言听到这里，大致有了思路：“顺着香火念头传来，难怪能找到我这地方，香火念头、神力交流，是彼此对应的，就算法域隐匿得再好，一样能找到踪迹，而这令牌既是地府胥吏发出的，其他神祇也经常收到，应该不是刻意针对，有可能是某种定制。”


　　那秦幽倒也识趣，将知道的都说清楚后，就行礼退下。


　　阁楼中只剩下神灵本尊一神，他沉吟了一会儿，抬起手，指尖触摸阎王令。


　　那令牌一颤，化为一团烟雾消失不见，其中的一点信息却顺着指尖，传入神灵本尊心中。


　　“哦？居然是传递消息的，原来是我的一个信民意外身死，魂入地府，却不能立刻入轮回，要有神祇过去将这信民的魂儿领走。”


　　明白了阎王令所传信息之后，神灵本尊皱起眉头。


　　“这第一次引领信民之魂，我根本不知道里面的规矩，但有一点可以肯定，就是不能让鬼仆代劳。这第一次，神祇要亲自前往，至少也要有神祇的意志降临，只是这样一来……”


第157章 没想到！


　　“这样一来，很有可能暴露法职，带来不可测的危机，虽说随着祭祀和香火的传播，暴露是早晚的事情，但暴露的越晚，越能多做准备。不过，信民祭祀我，将念头寄托于我，增强了我的神力和香火，不能弃之不顾，这点担当还是要有的。”


　　想到这里，邱言又想到一事。


　　“好在，这引领信民灵魂的事情，并不是立刻就要实行，按照令牌传来的信息，每一个月是一次周期，月底才是最后期限，眼下还有几天时间缓冲，若能在这段时间里，拿到足够品阶的神位法职作为掩护，不光能度过此事，还能暂时解除道城隍的威胁。”


　　神灵本尊眯起眼睛，转着念头。


　　“遗蜕之地，这么重要的事情，道城隍都只是派出两名手下，先前在远宁城阴司，他也不是真身降临，而是以神力凝结出一个面庞，这么看来，这位道城隍该是被什么事情绊住了，不能出动真身，但等他处理完事情，亲自出动，也只是时间问题，我既然灭了他的两个手下，这道城隍总归是要找来的，他连银孝娥都不能容，更不要说我这个没有根基的新神了。”


　　之前在古神遗迹、遗蜕之地，剑南道的大门神和大狱神对邱言动了杀心，双方结怨，意识到不能善了，邱言就当机立断，将二神湮灭，而以邱言现在对遗蜕之地的了解，已经意识到，在不受天庭规则限制的地方，两神陨落带来的后患并不大，这也是当时银孝娥能毫无顾忌出手的原因所在。


　　只是，规则是规则，却管不到神灵的决定，两位神祇是道城隍的从神，作为正神，道城隍肯定不会善罢甘休。


　　“眼下我所能做的，就是争取时间，借着一次契机，将种种事端，一次性都给解决。”


　　一念至此，神灵本尊重新盘坐下来，神池沸腾，香火心念滚滚而出，涌向核心符篆。


　　那枚符篆，此刻有了些许变化，其中多了一个卦象——


　　离卦！


　　淡淡的气运气息穿梭其中。


　　卦象中的奥秘、韵味，渐渐与符篆、法职结合在一起，顺着神力，散发出去。


　　……


　　在接下里的几天时间里，对邱言来说，是一段平静时光，无论是本尊，还是分身，都没有再遇到什么波澜。


　　不过，和从前相比，还是有着不小的变化——


　　自从那日文会后，邱言名声渐起，驿馆中的诸多儒生再也不敢胡乱言语，隐隐将他和方子延、顾言之相提并论，这名声还有从武信城向整个剑南道辐射的趋势。


　　在这几天里，赵秉承先后来过两次，过问了诸多儒生的学问，然后就与邱言单独交谈，这番殊遇，虽让旁人羡煞，却没人觉得不妥。


　　另外，齐鑫与杨定远则是每日必来，与邱言相谈甚欢，俨然一副至交好友的模样，他们两人的家族在武信城中势力不小，这番作态，也让驿馆众人对邱言隐隐生出畏惧。


　　不过，在见过刘宏、杨晃等兵卒过来探望邱言之后，驿馆中的诸多儒生，才意识到邱言在这武信城的人脉，到了何等地步。


　　不知不觉之间，上到节度使和赵老儒，下到兵营兵卒，中间则是诸多武将子弟，居然都和邱言有了交情，连早前与邱言结下仇怨的沼人王子葛洛兰，在与邱言进行一次短暂会面之后，也曾多次派人过来慰问，传达善意。


　　一时之间，驿馆内诸多儒生再看邱言的时候，不由觉得这个看似普通的书生，有种手眼通天的感觉。


　　随着邱言声威日隆，便是驿馆里的文书，在他面前都变得有些小心翼翼，不敢稍有得罪，所以这日子是越过越舒坦、平静。


　　直到这一日，人参宝宝驮着一卷竹简回来，才将邱言平静的生活打乱。


　　这人参宝宝最近时常单独外出，因邱言传过它一点防身之术，所以也没多问，却没想到，这次回来竟带来了惊喜。


　　它一回到屋子里，伏案写字的邱言就浑身一震，他放下手中笔，转头一看，注意到人参宝宝身上的那卷竹简，眼皮子一跳。


　　竹简比人参宝宝还要大上几寸。


　　“这是什么？”


　　邱言从竹简上，捕捉到一种鼓舞人心的力量，一种浩荡大势！


　　“难道说……”


　　感受着竹简中传递出的势头，邱言生出猜测，但自己先就感到不可思议。


　　这时候，人参宝宝已经颤颤巍巍的爬了过来，抖了抖身子，将那竹简弹起，邱言一惊，脚下一动，行走如风，一弯腰，将竹简给接在手里。


　　这一入手，感觉更加强烈，更有淡淡的民愿从竹简中渗透出来，越发让邱言肯定了自己的猜测。


　　低头看了人参宝宝一眼，后者一副精疲力竭的模样，白白净净的人参躯体正自颤抖，邱言抬手将之托了起来，放在桌上，接着将竹简摊开。


　　顿时，浩荡之势冲击出来，隐约能见一道身影若隐若现，淡淡低语声从四周蔓延过来，那遍布世间的秩序之力居然隐隐颤动。


　　看着刻在竹简上的一列列文字，理解着字句所阐释的含义，体会着其中蕴含着的精神，邱言心头狂跳。


　　“居然真的是圣贤手稿！而且还不是一般人留下来的，这篇文里的句子，举世皆知！人参这小子是从什么地方得来的？又是怎么发现的？”


　　想到这里，邱言目光一转，视线落在手边人参上，这根白白胖胖的人参，正在撅着根须，指着竹简，有种有气无力的味道。


　　但这个动作，邱言并不陌生。


　　“它这是让我给他念书听。”


　　想通了这点，邱言收回目光，重新朝着竹简看去，想了想，却没有立刻诵读，而是站起身来，走到一旁，在水盆里洗漱了一下，然后换了身衣服，整理仪表，这才重新回来，安坐下来，屏息静气，过了好一会儿，才沉下目光，开口诵读——


　　“天时不如地利，地利不如人和。”


　　开篇一出，四周的秩序之力仿佛受到牵引一般，渐渐平息。


　　“三里之城，七里之郭，环而攻之而不胜……”


　　“……得道者多助，失道者寡助……”


　　“……故君子有不战，战必胜矣。”


　　竹简上的字不多，总共分成四段，却是个完整的章节，逻辑完善，论证严谨，开篇就提出观点，而后举例，最后总结，进而引申出道理。


　　“没想到！没想到！居然真的是圣贤手稿，而且还是亚圣的笔迹！”


　　一番诵读，邱言的心中显化出一枚枚文字，排列成文，组合成文章，释放出浩然大势，浩浩荡荡的在魂中激荡，接着又被子部书架拉扯过去。


　　书架里，《劝学》残简的边上，又一卷竹简缓缓成型。


　　自古以来，无数先圣便试图阐述天地人之间的关系，诸多大贤、大儒，多有精研天时地理的，想总结天地道理，但其根本还是为了与人道结合，借物喻人。这篇亚圣手稿的内容流传甚广，随便挑出一两句，都具有非同一般的意义，凝入地魂之后，有着无限可能。


　　想着想着，邱言再次低下头，看向那根人参，在听过文章之后，人参宝宝已经恢复了活力，又在缓缓蠕动。


　　“这般贵重的东西，不管是谁丢的，都不是小事，我既已经借此凝结了一卷地魂，这实物还是物归原主的好。可惜不好出窍，不然一定要问个清楚……”


　　邱言还在想着，心中骤然爆发出强烈警兆，全身上下轰然巨震，骨骼咯吱作响，肩背下垂，似被无形重物压住了似的！


　　“这是……”


　　邱言猛吸一口气，劲力直达双脚。


　　啪！啪！


　　一连两次炸声，地面生生被他踩出两个印子！


　　脚边裂缝蔓延，邱言仿佛真被重物压着一般，身躯渐渐弯下，筋骨震颤，艰难的抵抗，那一双眼睛精芒闪烁。


　　同一时间，窗外透射进来的阳光忽然阴暗下来，一声声惊叫此起彼伏。


　　整个驿馆，处处惊呼，就连驿馆外的街道上，都能听到有人在尖叫。


　　“那是什么！”


　　“什么东西在天上？”


　　“好大！这是要是落下来，大半个武信城都要被它给砸碎，死伤无数！”


　　……


　　嘈杂声不断传入屋中，邱言却五半点反应，他的半截小腿已被压得深入地板，正缓缓抬起双手，手指弯曲、弹动，掐着印诀，隐约做出一个卦象。


　　元吉！


　　砰！


　　气流震荡，邱言整个人一震，从地上弹了起来，身上重压皆去。


　　“呼呼呼～”


　　他剧烈的喘息着，居然有汗水流出。


　　“刚才那一瞬间，不只是重压临身，我的气运几乎被完全翻转，若非及时反应过来，以离卦元吉抗衡，地魂又有圣贤手稿镇压，一下子就要大祸临头！但现在却顾不了太多，要抓紧时间了。”


　　过了几息时间，邱言才缓过劲来，接着并不停留，径直走出门外。


　　外面早就乱成了一团，处处嘈杂，人人急奔，连养气有成的儒生，都露出惊慌之色，大部分人抬头看天。


　　邱言走了两步，来到驿馆院子，同样抬头看天。


　　高空，一片阴影缓缓下落，远远看去，好像滚滚乌云，遮天蔽日。


第158章 冤有头，债有主


　　以邱言的眼力，凝神细查，自一眼就看出了那团阴影的虚实，顿时瞳孔紧缩。


　　“好家伙！居然是座险峻高山！”


　　惊叹了一句，他不再耽搁，大步流星，出了驿馆。


　　城中，处处混乱，街道上人影憧憧，普通百姓和走商的商贾，正慌乱的不知所措，四处奔走。


　　连不少兵卒都有些手忙脚乱，好在连年征战、训练有素，虽慌却不见得太乱，还能勉强维持秩序。


　　“这些人里面，未必都是胆小怕事的，现在都变成这幅模样，一来是从未经历过这等阵势，一见神通就心下惶惶，二来是有人在这城里布下了阵法，逆转气运、刺激情绪，刻意造成这般混乱局面！”


　　邱言一路奔走，双眼明亮，运起灵目诀，视野中的景象立刻有了变化，看到城中各处，都有一股气息升腾起来，凝成一柱，直冲九霄。


　　“这些气息能扭转气运、镇压神通，居然遍布全城，无怪乎前几日，我面见宋渊的时候会被暗算，却又没有发现端倪，原来竟是遍布各处！”


　　念头落下，他的人迅速消失在混乱的人群之中。


　　……


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　一道道闪电在山体上表面跳动着，波及之下，山上的溪流、林木都缠绕着丝丝电蛇。


　　这座山足有四百多丈高，放在大瑞朝，无论位于天下何处，都算得上雄伟险峻，会天下闻名。


　　可眼下，这山却自天上而来，缓缓下沉，漫山遍野的通红枫叶，在闪电的激荡下，连绵起伏，远远看去，仿佛满山的红色浪头在奔腾、咆哮。


　　一道气竹自下方升腾而来，与这座山峰相连，而后又弹射回去，沉向下方，在武信城与悬空高山间来回往返，渐渐地，带动了气流变化，隐约形成一团气旋。


　　气旋笼罩，气运颠倒。


　　……


　　“到底是怎么回事？有神通之士要袭击武信城？搞出这种阵势，简直是在挑衅朝廷威严！”


　　节度使府，宋渊披挂上马，他虽是匆忙出阵，但脸上没有半点慌乱的意思，身上气息也不见半点紊乱，人在马上，稳如泰山。


　　两名身材高大的亲卫紧随其后，一人上前道：“大将军，虽说此番闹出了不小动静，但若对方只是锁定在一两人身上，没有殃及无辜、波及凡俗，就算朝廷想要追究，也不好赶尽杀绝。”


　　“原来如此，看来这个来袭之人是有备而来的，既疯狂，又缜密！他搞出这么大的阵势，所图之人我大概也能猜到。”


　　宋渊眯起眼睛，转头朝府中深处看了一眼：“既然对方不敢波及凡俗，那就没什么好担心的了，你等随我入营，先稳住军心，这是首要。”


　　那亲卫听了，眉头皱起，开口道：“可是，夫人那边……”


　　“能否度过，就靠她自己了，碰上这等事情，你我如何插手？”嘴上说着，宋渊一勒马缰，当先而去，后面几骑紧随其后。


　　突然，他停下马来，转头道：“去把倩儿叫来，不要让她涉险，另外，赵先生那里也派人过去……”


　　这时，府外忽然传来一连串的咆哮，还有惨叫夹杂在里面。


　　听到这个声音，宋渊面色一变，对两名亲卫沉声道：“你们二人去找倩儿，时刻守卫，不得有误！”


　　“属下遵命！”两名亲卫连忙应下，转身便去。


　　点点头，宋渊扬鞭抽马，带着几骑离府而去。


　　随着宋渊的离开，整个节度使府好似失了主心骨一样，隐隐呈现乱象，不少仆从满府乱窜，有种慌不择路的味道。


　　只是，无论他们如何慌乱，都还记得府中家训，没人敢趁乱深入府邸深处。


　　不过，稍显混乱的府中，也失去了往日的警觉，没有人注意到，有一道身影翻墙而入。


　　府中深处，祠堂。


　　啪！


　　这座祠堂的一角突然崩裂，碎石滚落。


　　咔嚓！咔嚓！


　　紧接着，整座建筑颤抖震动，好像在承受着重压，那覆盖在祠堂表面的一层神力，已经土崩瓦解！


　　在常人难见的层面，不断有无形气息从全城各处和天空之上蜂拥而来，包裹了整座祠堂，穿透而入，涌入祠堂之内。


　　“怎么回事？怎么会这样？我的生魂竟被镇压住了！”


　　祠堂大殿，一名女子正艰难的从地上起身，她的动作有些呆滞，周围的地上满是水迹，还有块块碎木片，很显然，这名女子本是浸泡在一个水桶中，可猛然间一股大力从天而降，直接压碎了木桶，连带着里面的人都被拍在地上。


　　裂！


　　女子的身下传出一声炸裂声响，地面崩碎，猩红真元四散飞舞。


　　噗！


　　这女子突然仰起头，喷出一口鲜血来！


　　她的面容，赫然就是那通山大王施间慧！


　　这一口血喷出来，施间慧整个人顿时萎靡起来，精神颓废，身上飞出三团绿莹莹的神力光辉。


　　啪！啪！啪！


　　祠堂深处，飞出三块方印，印背上各自雕刻着不同景色，栩栩如生。


　　印章一飞出来，就和三团光辉交响辉映，释放出法域波动，只是波动尚未展开，就被一股自上而来的重压狠狠压住！转眼破碎！


　　下一刻，法印与符篆纷纷跌落下来。


　　见到这一幕，施间慧登时面色苍白，瞪大了眼睛，看着三块印章与三团光辉，喃喃自语。


　　“哪里来的转运之力？不只是镇压生魂，令身躯行动艰难，竟连神力都封镇起来，法域都释放出不出来！这来袭的人，莫非是在针对我？知道我手中有符篆和法印？”


　　施间慧的两条腿忽然一软，跌倒在地上。


　　“可恶！这具庐舍太过孱弱，再加上妖丹破碎，根本无法掌控，稍微受到外力干涉，就有崩溃的危险！”


　　她用两手支撑着站起，一抬头，朝祠台看去。


　　那张台子上摆的不是灵位、神位，而是名妙龄女子，裸着身子，皮肤白皙，面容娇嫩，给人吹弹可破的感觉。


　　肉眼可见的淡淡血迹在女子的皮下流淌，散发出澎湃之势，使她整个人蕴含着一种引而不发的恐怖气息，仿佛体内隐藏着一只野兽。


　　看着这具洁白胴体，施间慧的眼中露出迷醉之色，颤抖着上前，抬手想要抚摸。


　　“快了，快了，只要再撑一会儿，这个身躯就快要成熟了，我便能摆脱窘境，只要……”


　　就在这个时候，门外传来一个声音——


　　“可惜，你撑不到那个时候了。”


　　“什么人！”施间慧一惊，口中斥责，想要转身，但因着身躯与魂魄难以融洽，又有重压在身，这么一个急促的转身，竟然没有站稳，“啪嗒”一声摔倒在地上。


　　立刻，耻辱感在心头升起，但施间慧到底是经历了几百年风雨的妖王，压下心头怒气，缓缓起身，抬头朝祠堂门口看去。


　　“什么人擅闯禁地？难道不知道府里的规矩？没有命令，擅自来到这里，不管什么身份，都没有好下场，你若识相，速速退去，妾身还能不予追究。”


　　说话间，她的一双眼睛中，瞳孔变动，仿佛在调整焦距，一句话说完，才算看清站在门边的那道身影，竟是个青衫书生。


　　那书生听了她的警告，没有半点退去的意思，反而是迈步走了进来。


　　眯起眼睛，施间慧暗自戒备，开口问着：“你是什么人？节度使府里可没你这么一号人物。”


　　书生并未隐藏气息，这让她从对方身上捕捉到了命修气息，分辨之后，隐约察觉是炼化了两魄的修为。


　　察觉了这点，施间慧意念流转，体内散乱的真元渐渐凝聚，她眼下虽然深陷困境，但收摄和调动些许真元，一举击杀面前之人，自问还是做得到的。


　　书生依旧前行：“在下姓邱名言，远宁府青昌县人士。”


　　“邱言？”听到这个名字，施间慧眉毛微微上挑，浮现出一点记忆，“你就是杀了狼士和陈其昌的那个书生！”


　　“既然大王还记得在下，那应该很清楚小生来此的目的了。”邱言依旧迈步，他察觉到，随着距离的拉近，一股冥冥之力正蠢蠢欲动。


　　“你想报仇？”施间慧面无表情的回应着，“今天这阵势莫非是你布下的？不对！你纵有些手段，但绝无可能做到如此地步，应该只是借势，不过，你要报仇，可是找错人了，你的仇人乃是狼妖，早就死在你手上了。”


　　邱言则道：“冤有头、债有主，令爱憧憬才学，想找个饱学之士为侣，你因而派人四处搜刮，手段残忍，害死了多少无辜之人？若被宋倩知道了，你这做母亲的也不好交代吧？”


　　这话说完，冥冥之力隐隐沸腾，邱言感到自己似是触摸到了什么。


　　施间慧听了，眼中闪烁寒芒，突然抬手一抓！


　　“你敢威胁我！那便去死吧！”


　　五指锋利如刀，猩红匹练隐现，但整只手臂轰然炸裂，大量念头蜂拥而出，充斥着怨毒、愤恨、不甘、恐惧、不解、懵懂……


　　“怎么回事？”


　　施间慧瞪大了眼睛，看着炸裂开来的手臂，满脸不可思议的表情。


　　“想拖延时间调动真元，莫非以为我不知道？”邱言眯起眼睛，散发出的气势聚散不定，竟让施间慧有种捉摸不定的感觉。


第159章 得道多助，失道寡助


　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！


　　炸裂开的手臂，散落在地上，施间慧身子一歪，瘫倒在地上，涌出的念头和意念呼啸着缠绕其身。


　　飘荡之间，那一道道念头中浮现出身影，有耕田的老农，有放牛的牧童，有做饭洗衣的妇女、有背弓上山的男人……


　　这一个个身影，看似普通，但在这一刻，对施间慧来说却是足以致命！


　　“怎么回事？怎么回事？这么回事？”


　　她一连问了三个怎么回事，眼神渐渐呆滞，有种失神的感觉，一道道念头正吞食着他的魂魄！


　　突然！


　　施间慧尖叫一声，浑身上下血光乍现，竟将真元运到了身躯每一处，爆发开来，整个人从地上弹起，朝近在咫尺的邱言扑了过去！


　　那余下的一只手向前探出，五指成爪，指尖锋利如刀，就要落在邱言头上。


　　但邱言动也不动，只是抬头一看，视线落在五指上。


　　啪！


　　五指炸裂，有浓郁念头从中涌出。


　　而后，邱言眼眸转动，视线一扫，施间慧的手掌、手腕、前臂、手肘、大臂接连炸裂，纷飞的碎骨、血肉和血液之中，飞舞着一道道念头。


　　扑通一声。


　　气势汹涌的施间慧跌落在地，两条手臂彻底炸裂，两条小腿也先后爆炸，血滴如雨。


　　怨！冤！愿！


　　那一道道念头翻滚着、汇聚着，缠绕在她的身上，散发出毁灭、坠落、同归于尽的意境，不断冲击着施间慧的心灵，啃食魂魄、真元，令她生出毛骨悚然的感觉。


　　“这些念头从何而来？为何对我这般痛恨？不惜要同归于尽？”


　　挣扎间，施间慧的心头充满疑惑。


　　邱言的声音适时响起：“他们当然想与你同归于尽，这些怨念是我在这两年时间里，从南疆的破落村落中收集来的，那些惨死在妖魔爪下、嘴中的人，即便魂魄不存，但怨念还是经年不去，想要讨个公道。”


　　邱言的身上，隐约浮现出一道道漆黑气息。


　　“凡人残念？若非我生魂被转运之力镇压，庐舍与魂魄不合，怎会受到这等屈辱？你倒是好手段，不知是何时将凡俗怨气打入我这具庐舍的血肉中的？”


　　“这些念头并非是我打入你的体内，而是你自己摄进去的！你骤然更换庐舍，魂魄与肉身排斥，五感不再灵敏，发现不了也算正常。”邱言说着，看了一眼地上水迹。


　　见到他的这个动作，施间慧心中灵光一闪！


　　“药材！这些念头是依附在药材内的！我一浸泡药水，不知不觉就侵入体内！胡余明，他居然背叛了我！”


　　听着施间慧的尖叫，邱言眯起眼睛，操控着那一道道念怨气。


　　噗！噗！噗！


　　几声炸响，施间慧翻滚起来，身躯各处接连炸裂，大量念头喷涌而出，缠绕在血肉残躯上，有将生魂拉扯出来的趋势！


　　“抓住对方魂魄不稳的机会，将怨念混入药材，再加上那道士的出手，终于如愿。那道士既然要报仇，定要考虑妖王的修为和神位，会有所布置，被我借势而为，有心算无心之下，便是活了七百多年的妖王，一样毫无还手之力，只是……”


　　邱言站在原地，静默不语，整个人神经紧绷，凝神戒备，似乎在等待着什么。


　　“还不动手么？”


　　就在他这个念头落下的瞬间，施间慧忽的停止了尖叫。


　　接着，落在地上的一块印章直挺挺的飞了起来，一个冲击，径直撞在一团神力光辉上！


　　三团光辉本来都落在地上，但随着这印章一撞，其中的一团飞了起来，和印章结合在一起，翡翠色的光芒旋即变化，成了幽幽蓝色！


　　紧接着，蓝芒成漩，一道身影从中激射出来，少年面孔、黑色长袍，一露面就抬手射出一道蓝色神力，直指邱言！


　　刹那间，祠堂的地面软化起来，扑在地上的石板缝隙之间，有汩汩泥浆喷涌而出。


　　黑沼老祖，神祇降临！


　　邱言早就有所准备，不闪不必，抬手一指，指尖射出一点绿芒！


　　压缩！凝聚！


　　随着这点绿芒的离去，邱言的气势陡然跌落，仿佛浑身的力量、劲力，都随着这一点光离体而去了似的。


　　啥时间，蓝色神力与绿色光点碰撞在一起，那蓝芒扩散、呼啸，好似海浪、沼泽般沸腾开来，要将光点吞噬，但绿光炸裂，火焰呼啸而出，蒸腾海浪、烤干沼泽，爆发出的威力超出了黑沼老祖的预料。


　　湮灭！


　　蓝色与绿色同时消失，无声无息。


　　整个祠堂猛地一震！


　　“嗯？这点光芒竟是神力？而且还是运用了某种法门、极度压缩后的神力！”黑沼老祖眼露诧异，跟着脸色一变。


　　那股笼罩了整个祠堂的转运之力，也开始镇压起黑沼老祖的神躯。


　　气运潺潺如流水，渗透至下，黑沼老祖的身子明暗不定，显露出虚弱之感。


　　“转运之力？居然在颠倒气运，镇压神躯！连神力都隐隐被禁锢起来了，这是何人的手笔？”


　　就在这个时候，还在地上挣扎的施间慧，忽然咳出鲜血，接着口中言语：“黑沼，你既是仆从，就该代我承受，你乃神躯，半虚半实，要不了多久就会恢复！”


　　黑沼老祖还待说话，就见施间慧鲜血淋漓的右肩发出咔嚓声响，白骨破体，节节延伸，凝成白骨手臂，一把抓住那泛着蓝色光辉的法印。


　　符篆与印章已然合为一体，印背上雕刻着连绵沼泽。


　　灌注！


　　那一道一道的怨念，被灌注到印章里面！


　　黑沼老祖的神躯猛的震荡起来，黑袍飘散，一片一片跌落下来，化为泥泞。


　　“大王，你！”


　　感知一到，黑沼老祖就知了原因，瞪大了眼睛。


　　随后就见缠绕在施间慧身上的道道怨气、怨念借着法印、符篆的联系，传递过来，侵入黑沼老祖体内！


　　这黑沼老祖的神灵符篆，被施间慧掌握在手，念头一动，怨念滚滚，竟然无从反抗！


　　说话间，越来越多的怨念升腾起来，呼啸着朝着黑沼老祖涌了过去，施间慧扭曲的面容，渐渐平息。


　　这一切发生在电光火石之间，眼看着施间慧就要怨念尽去，便在这时，邱言却是抬手掐了一道印诀。


　　噗！


　　黑沼老祖的神躯表面，突然发出一声轻响，冥冥中的一道气运联系瞬间清晰，而后一道卦象顺着联系急速飞来，印在他的身上。


　　离卦九三，凶！


　　“什么！”


　　黑沼老祖与施间慧同时一惊，但没等二人反应过来，那卦象便已炸裂，化为一团烈火，爆发开来，灼烧的并非神躯，而是气运！


　　运衰，黑沼老祖再难抵抗遍布四周的转运之力，整个神躯都被力量侵入，而因着法印、符篆的联系，这股转运之力，连同九三凶卦，自然而然的传递到了施间慧那边。


　　情势刚有好转的施间慧惨叫一声，仅余的完好血肉瞬间崩裂，民愿怨气喷涌而出，浓郁、缠绕。


　　邱言放下手，看着眼前的一幕，依旧面无表情，心下却越发平静：“沼人王子葛洛兰，果然与黑沼老祖有着联系，既然要全了因果，就不能再留下尾巴，一个四品神祇，若放任不理，终究是个后患，今日便一并了结！”


　　“你这书生，处处阴谋诡计！但想灭我，还早了百年！”


　　突然，施间慧整个身子炸开，鲜血四溅中，一颗裂成几片的妖丹飞了出来，顿时真元滚滚，生生将转运之力和民愿怨气给逼开少许，朝祠堂高台上那具赤裸胴体急飞过去。


　　邱言见状，从袖子里抽出一卷竹简。


　　“事到如今，还要挣扎？岂不闻得道多助、失道寡助？天时地利人和皆在，你如何逃得性命？”


　　这竹简一出，邱言的气势顿时就有了变化，散发出浩大之势！


　　低沉的诵读生从竹简中传出，辐射四周。


　　四散飞舞的道道怨念齐齐一震，与世间的秩序之力结合为一，清清楚楚的显化出道道人影，有老有少，有男有女，有壮有瘦，有善有恶。


　　这些人先是迷茫，而后一个激灵，齐刷刷的看向一处，视线的尽头，正是那破碎妖丹。


　　“这是什么法术？”


　　妖丹被浩大秩序禁锢着停滞下来，但不惜代价的爆发真远，眼看就要解脱出来，这时，突有一道阴影从施间慧的魂中跳了出来。


　　阴沉！混乱！无序！


　　施间慧的魂儿居然由内而外的燃烧起来！


　　“心魔！心魔！我何时沾染了心魔？”


　　尖叫声中，妖丹破碎，猩红真元眼看着就要爆炸，但尚未散开，就被一道道扑上去的身影围住。


　　很快，猩红色就不见了踪影。


　　在这些怨气所化的身影中，邱言依稀见到了几个记忆中熟悉的身影，不过，这都是前身的记忆。


　　“昨日因，今日果，善恶到头终有报。”


　　他叹息了一声，心底传出一声脆响，仿佛什么东西裂开了一般。


　　那浮现在身体表面的漆黑气体，已然化为一道一道锁链，破碎、溃散。


　　恩仇因果，全！


　　邱言感到浑身一轻，魂儿自然而然的跳了出来，不受转运之力的镇压，不受阳刚气血的冲击，飘飘荡荡，向上升腾。


　　天空，浮现出一颗明亮星辰，一道光芒照射下来。


第160章 天在上，云升腾，口吞三神


　　这道光照下来，不受天上座高山影响，也不被城中混乱气运所波及，破空而来，径直落入了节度使府中。


　　穿过屋瓦的阻碍，落在祠堂大殿。


　　邱言沐浴在光芒之中，在他的头顶，悬浮着生魂，魂中人抬头上看，周围是四座书架，散发着不同气息。


　　一丝一丝信息，从光芒中流露出来，被生魂吸收，而肉身躯壳也在照耀下，隐隐泛光，身躯各处冒出道道烟气，升腾起来，缠绕生魂。


　　天上的光，给邱言美好、温暖、飘忽的感觉，引得生魂飘飘欲飞，想直达九天，遨游天外，从此逍遥无边；


　　下面的烟，则给邱言冷硬、沉重、束缚的感觉，拖拽着生魂向下，仿佛一个不小心，就要被扯入九幽，万劫不复。


　　一上一下，两种感觉，上方诱惑，下方沉重，生魂夹在中央，有种身不由己的感觉。


　　“这天魂之道，便是天人之分。”


　　“光自天外来，代表了不可测的命运，寄托虚空；烟从心中起，表示曲折短暂的人生，花心酒色。”


　　“若经受不住诱惑，就要魂飞天外，倘若不能克服自身，也要深陷红尘，本尊为神，确实很难体会到这般矛盾。”


　　念头一转，邱言的心志坚定起来。


　　就见那生魂一震，将光芒中的信息鲸吞殆尽，而后一转，把周围烟气也给摄了进去。


　　刹那间，天外的一点光辉回归魂里，而身中的一缕烟尘也落入魂中。


　　魂中人盘坐下来，地魂书架依旧旋转，突然，霞光和雾气在魂中升腾起来，飘飘荡荡间，在魂中人和地魂上面，凝成一团泛光云朵！


　　天魂！


　　借着全了恩仇因果的机会，邱言竟一举凝出天魂。


　　天魂一出，天地人三魂齐聚，凝结成一个整体，三道气息从三魂里冲出，在魂中徘徊，邱言福至心灵，知道了这三气的本质。


　　“福、禄、寿！天魂一出，与气运之道便没了隔阂，能知福祸，明得失！”


　　转念间，笼罩下来的光芒骤然消失，生魂也直挺挺的落了下来，没入天灵。


　　邱言的身躯顿时恢复活力，他也不停留，前行两步，到了先前妖丹所在之处。


　　妖丹已然不见，取而代之的是几百道装扮各自不同的细小身影。


　　这些身影并无神智，甚至都不是魂魄，只是单纯的不甘冤念，不能独立思考，只有对于罪魁祸首的痛恨。


　　几天前邱言一番试探，得知了施间慧药材的来源，正是那阎王恨的医馆，便用神力包裹怨念，藏于医馆，隐蔽操控下，缓缓渗透药材，这才促成了怨念得偿一事。


　　随着邱言走来，这群细小身影齐齐转身，朝邱言鞠了一躬，然后便缓缓消散，露出了被他们围起来的一颗珠子。


　　这是颗晶莹剔透的珠子，里面仿佛有鲜血流淌，珠子边上，缠着一道残魂。


　　只是一眼，邱言就认出了残魂的身份，他轻轻吹了一口气，便将那残魂彻底吹散，无影无踪。


　　真灵湮灭。


　　做完这些，邱言心里却是生出了感慨。


　　“一代妖王，纵横几百年，处心积虑的追求命修、神道，最后却被凡人残念将个生魂给啃食一空，即便里面有我的布置，但还是能看出民愿的力量，即便神祇，也应畏惧。”


　　念头落下，他抬手一抓，将晶莹红珠摄了过来，用手握住。


　　这时候，旁边传来一阵低哑之声——


　　“没想到，大王这样的人物，最后却会命绝于一个修士手中，而且还是个刚刚凝结了天魂的修士！”


　　说话的是黑沼老祖。


　　这位神祇，此刻狼狈不堪，身上黑袍多有破损，神躯忽明忽暗，这代表着他的神力损耗严重。


　　这也难怪，黑沼老祖被转运之力镇压，受到民怨的波及、荼毒，还中了一记凶卦，因而被转运之力侵染神躯，气运衰竭，这对于一个神祇来说，才是最致命的。


　　不过，趁着邱言凝结天魂的功夫，总算让黑沼老祖缓过劲来。


　　此刻，他艰难起身，手上拿着一枚印章，印章散发着莹莹蓝光。


　　“不过，你也就到此为止了，”黑沼老祖说话的时候，神躯正迅速恢复，“待我熔炼了这枚符篆，掌控了法印，便能脱去束缚，万劫不沾身。”


　　邱言见状不动声色，手一挥，落在地上的其他两团光辉、印章就飞了起来，被他拿在手里，然后一捏，神光在手中爆发出来，散发出阵阵波动。


　　“两枚符篆，一个是九灵山的大山神之位，另一个则是大雪河的河伯之位，都是五品！”


　　念头落下，邱言手一甩，符篆与印章化为光点，被他一口吞入，直入生魂，过黑洞而去。


　　“嗯？你对符篆和法印的操控挺娴熟，身上秘密不少，等会儿要好好审问一番。”黑沼老祖说着，手中神光闪烁，不断的侵入蓝色法印。


　　邱言听了，摇了摇头，开口道：“你有话问我？巧了，我也有话问你。”


　　“你要问我？区区修士，不过天魂，也敢质问神祇？不要想着拖延时间，你便是现在转身就逃，也难逃我手。”


　　邱言不以为意，只是道：“我要问的，说来也简单，那施间慧明明是女子之身，你们为何都叫她大王，而非女王？”


　　“这算什么问题？咦？”黑沼老祖忽的面色一变，“怎么回事？妖王真灵已灭，怎么这法印之中还存有神念？这不可能！”


　　邱言淡淡说道：“妖王真灵不再，气息消散，法印自是成了无主之物，若有除你之外的其他神祇将神念灌注其中，不就得了此印了么？”


　　“不可能！这里被转运之力覆盖，神祇若不亲自到场，如何操控神念？便是遥遥传念，一入此处，也逃不出我的感知，定是大王还有后手，没有真个灵灭！”说到后来，这黑沼老祖这堂堂四品神祇，居然散发出极度恐惧的情绪波动。


　　“有神念遥传过来，会被你感知，但若是这个念头本就附在法印上面，你如何能够发现？”


　　说话间，邱言一抬手，那被黑沼老祖握在手里的法印一跳，然后迸发出神力漩涡，将黑沼的神躯拖拽其中，扭曲变形。


　　“这法印被你掌控了？不对！你背后有名神祇！放过我！今次来袭之人非同小可，以转运之术镇压全城，你将我留下，共同抗敌……”


　　话未说完，黑沼老祖整个神躯就被法印吞没，那印章凌空飞出，落在邱言手上。


　　“共抗来敌？留着一个心怀叵测的隐患，可比面对敌人还要来的危险。”


　　他眯起眼睛，这块法印竟在不知不觉间，就被他操控了！


　　“哦？这枚法印果然有古怪，本身是四品神位，但受了某种损伤，以至于法印与符篆一分开，就会各自跌落品阶，有待今后研究。”


　　这枚蓝色法印之中，被邱言灌注了神灵本尊的神念，但这神念并非临时发出，而是几天之前，他借着烟雾探查的时候，潜藏在祠堂中的。


　　那日打草惊蛇，邱言不退反进，将烟雾与神念凝结起来，冲入祠堂，迅速沉寂，甚至都不去探查祠堂虚实，一直潜伏，就是为了留着一手闲棋，出其不意。


　　今日大变降临，施间慧被转运之力镇压，失了警觉，这道神念方才重新活跃，趁虚而入，附在法印上，杀了黑沼老祖一个措手不及。


　　拿着法印，沉吟了一下，邱言又是用力一捏，那法印“嘭”的一声，化为一团蓝光，被他张嘴吞下，过了魂中黑洞。


　　做完这些，邱言不慌不忙的从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一颗通红丹丸，含在嘴里。


　　“想以弱胜强，就须有破釜沉舟的决心，如若不然，拿什么翻盘？”


　　等做完这些，邱言微微眯眼，上前两步，作势要去探查台子上的赤裸女子，便在这时，一道寒芒从门外袭来，径直贯穿了他的胸膛！


　　瞳孔猛地一缩，邱言踉跄两步。


　　唰！


　　寒芒一闪，半臂长的短剑在他前方盘旋不定，剑芒抖落血花，正是这支短剑贯穿了邱言的身躯。


　　扑腾一声，他顺势倒地，而后深吸了一口气，转头看向门外。


　　“没想到，这妖魔居然让你给杀了！这妖魔是我的仇人！却被你杀了！”


　　低沉、沧桑的嗓音传了进来，伴随而来的是名身穿道袍的少年，火红镶边。


　　对这名少年，邱言并不陌生，先前曾经见过一次，正是那名给他批命的道士。


　　少年道士一脸怒气，死死的盯着邱言，眼中充满了愤恨：“好！好！好！敢坏我好事！不过不要紧，即便只有你一人，可养出的心魔却已足够作为外魔，助我剑斩自身！”


　　话音落下，那柄徘徊的短剑一转，再次朝邱言急刺过去！


　　邱言刚想躲闪，但“轰”的一声，澎湃大力自上方涌落，连带着将整个祠堂的屋顶都崩碎，碎石如雨滴，邱言被这股力量直接锢住，真气、劲力，甚至连生魂都被镇压起来，难动分毫！


　　这股力量，与邱言从前所见的修士和妖魔，有着天壤之别！


　　寒芒一闪！


　　短剑在邱言冷冽、平静目光的注视下，贯穿了他的头颅，刺入生魂！


　　一个念头在邱言心头闪过——


　　“果然如我所料！”


第161章 上灵转，心魔跳


　　这一剑贯穿生魂，魂中人被刺的几乎支离破碎，地魂涌动，却根本及不上剑光快疾！


　　这柄剑并非普通的兵刃，锋利、迅疾，更隐隐蕴含着一点灵性。


　　啪！


　　生魂深处，一点阴影被剑尖儿抵住，阴影里面的念头涌动出来，漆黑如墨、混乱如泥！


　　贯穿！


　　这短剑贯穿了邱言的头颅，而后重新飞起，到了少年道士身边，徘徊、旋转。


　　“若非为了这一刻，你怎么能活到此刻？区区一个凝魂境的修士，刚刚才凝结了天魂，这等程度也敢害我孙儿性命！若不是激起了我的心火，生出心魔，一点价值都没有！”


　　少年道士冷笑一声，抬手虚抓，烟雾从手中冲出，笼罩邱言，后者浑身一颤，全身各处传出噼啪声响，血肉干瘪，骨骼断裂。


　　接着，随着少年道士五指并拢，邱言浑身上下的毛孔之中，顿时用处汩汩气血，那命修精华竟是拦都拦不住的倾泻而出，凌空凝聚成一颗猩红液丹，丹中有三道虚影。


　　鲜血、元气，依旧缓缓从毛孔中飞出，接连不断的融入液丹。


　　“我知你背后有尊神祇，只是整座武信城都被封镇，他根本救不了你！先废了修为，等上灵第二转成了，再来料理！杀我爱孙，岂能一死了之，未免太便宜你了！”


　　话说到这里，少年道士看向短剑，视线落到剑尖上那道跳动变化的虚影上，眼中露出惊讶之色。


　　“嗯？这心魔凝结了这么多的情绪念头？接近极限！不能再耽搁了，不然就约束不住了，短短时间，就酝酿出这么多的负面情绪，他到底有多畏惧我？”


　　他正想着，忽的面色一变，转身看向门外。


　　“居然还阴魂不散的跟着，若非念你也是道门一脉，虽是下界浊道，但到底有些道行，这才手下留情，想不到你却不知好歹！”


　　在少年道士的目光尽头，一道身影正从空中落下。


　　这人也穿着道袍，正是曾与邱言有过一面之缘的降魔道陈衍，他脚下踩着两张符箓，一落地，就甩手射出两张符箓，符纸凌空自燃，烟尘化为无形屏障！


　　啪嚓！


　　屏障直接破碎，却是被一股狂傲自信的意念给击碎了！


　　“武道拳意！”陈衍见状，脸露警觉，“拳意乃沉溺武道之人才能练出，直指本心，堪比魂道咒术，前辈乃道脉高人，何故也能施展？莫非只练命不知性，才会乱杀无辜？这位邱公子贫道略有所知，并非奸邪之人，前辈何必赶尽杀绝？”


　　“乱杀无辜？”少年道士摇摇头，“我的事情，你又知道什么？还是老实的呆着吧，惹急了我，是要丢性命的！”他指尖连弹，掐了一个印诀，就听四周轰隆，两根粗大的水柱破土而出，凝成龙形，朝陈衍扑了过去。


　　水中散发森森寒气，水龙所过之处，空气中的水分都凝结起来，纷纷跌落，一时间，祠堂周围，好似下起雪来了。


　　“好个水行道术，不愧是前辈高人！出手惊人！”


　　陈衍两手连弹，一张一张符箓从衣袖中疾飞出来，转眼飞出百张，一半呼啸出去，一半环绕自身。


　　疾飞出去的符篆，一张连着一张，似被水龙牵引着一样，迅速覆盖在其表面，转眼将个水龙变成了纸龙，然后轰然炸裂，把水流里面的灵气驱散。


　　滴滴答答！


　　大蓬大蓬的水滴跌落下来，却不能近陈衍之身，都被徘徊周围的符篆拦住了。


　　“前辈即便与邱公子有私人恩怨，又何必折磨于他？”陈衍站在层层符箓中，手掐印诀，身上衣衫中飞出一张张符箓，汇聚身后，远远看去，仿佛在背后构成了一张帷幕！


　　“竖子之言！不知天高地厚！”


　　少年道士见到这一幕，却是转过身去。


　　门外，落地的水滴、冰雪，散发出阵阵寒气，寒雾升腾，飘荡间，穿过了层层叠叠的符箓，涌动、凝固，陈衍连反应的机会都没有，就和身后的符箓帷幕一同被冰封起来。


　　转眼，冰雕成型。


　　看也不看门外景象，少年道士眼珠子一转，目光落到短剑之上，随后皱起眉头。


　　“嗯？剑上的精血正在消散？看来这邱言的命修之道走了不少捷径，一身气血，并非是他自己打熬出来的。”


　　说话间，少年道士看了躺在地上的邱言一眼，后者身躯干枯，已没了声息，两个触摸惊心的血窟窿正自流血，染红了地面。


　　“哼！”冷哼一声，少年道士伸手握剑，接着剑刃一转，噗嗤一声，刺入了自己的下腹！


　　剑刃穿肾！


　　其人口中则轻声低语——


　　“清水源，先天神，不识不知，无念无虑，金液还丹第二转！”


　　这是句功法口诀，也是一句道术法诀！


　　清指先天，水指肾水，源即为生精来源之所，可称之为“阳精”，金为水母，蕴藏在肾，为下丹田所在。


　　这一剑，刺破了血肉，却不见鲜血，只将肾刺穿。


　　剑刃过肉，剑尖儿上的那道阴影登时活跃起来，释放出种种恶念，充斥肾水。


　　肾水下流，念头升腾。


　　火！


　　水入丹田，生出一撮火苗。


　　倏地有一道通红的魂影缠绕过来，融入火中，煅烧起来！


　　紧接着，又有一道道魄影从全身各处汇聚过来，一连五道！


　　魂魄同入火！


　　“魂乃神，魄乃命，魂魄相依相融，上灵第二转！”


　　火焰摇曳，将阴影中的杂念、怨念、负面情绪提炼出来，阴影边上，红色魂影渐渐融化，壮大五魄！


　　魄魄相引，少年道士的眉心和天灵上又有两道魄影跳了出来！


　　“七魄全！”


　　少年道士猛地一捏手诀，面容居然年轻了几分，皮肤越发光滑！


　　两道新生魄影顺势飞了出来，朝下腹丹田冲了过去！


　　七魄齐聚，红魂流转，隐约成圆。


　　少年道士面露喜色，忍不住歌道：“丹头只是先天炁，炼作黄芽发玉英！只待斩去三尸阴，金丹大道尽可期！”


　　话音未落，他整个人突然膨胀起来，下腹鼓胀，似吃多了东西一样，又如怀胎十月，蠢蠢欲动！


　　诡异、混乱的念头从中透射出来，引人颓唐、催人随心。


　　这个时候，一个声音从外传来。


　　“道友好算计，以心魔代替阴魔，成就金丹大道！”人影一闪，走进来一名穿着深衣的中年男子，身上虚实变幻，泛着淡淡绿光。


　　少年道士原地不动，眼神瞬间冷冽下来：“哪来的神祇？这武信城的神灵，不都被那妖魔驱散了么？嗯？你竟能以地脉传导转运之力，有点手段，难怪敢来！”


　　中年男子抬手作礼：“在下横断山大山神，武信城虽归城隍阴司统领，可天外来山，这么大的事情，我不能不过问！还请道友退去天外山！散掉转运阵！”


　　“我所修的这套功法，想要成丹，就要转运，夺他人气运，成自身大道，这城中之人能助我成道，乃天大的造化，如何散去？”话落，少年道人猛的张开嘴，口中喷出滔滔巨浪！


　　“嗯？你要掠夺满城气运？”那横断山大山神听了大惊失色。


　　说话间，他向后急退，同时迅速挥手。


　　轰！


　　地面震颤，整个祠堂彻底破碎，碎石与泥土飞溅、凝聚，化为泥土大堤，要阻挡巨浪，但没想到浪头越来越大，转眼间，大半个节度使府就被洪水淹没！


　　这等异变，顿时让府中多了许多惊呼，而后洪水蔓延，有从府中朝外糜烂的趋势！


　　“移山诀！”


　　突然，蓝光闪烁，府邸周围升起几座土丘，堪堪将行将蔓延的水浪拦截、封堵。


　　祠堂废墟中，少年道士猛地伸出左手，朝空虚抓，口中叫道：“重水镯！来！”同时，他的右手向前一指，短剑破腹飞出，直指横断山大山神！


　　“道友！何必这般极端？”大山神面对寒芒，居然避其锋芒，向后急退，神力流转，在身前升起一道道土墙，却都被短剑贯穿！


　　“不疯魔，不成活！我唐莱有如今这身成就，靠的就是这股劲儿！”少年道士正在说着，膨胀的腹部忽的一泄，随后他面色大变！


　　这名道士正是上灵道的唐莱，唐仪的祖父，他并非老态龙钟，而因着修为高深的关系，看上去如同一名少年。


　　唐莱此来，为的是报仇，并借此契机，斩断羁绊、灭杀心魔，冲击金丹大道，事情的发展确实都在他的掌控中，虽然施间慧的死亡有些出乎意料，但唐莱很快发现这并非难以弥补，可眼下他却勃然变色！


　　呼！


　　膨胀的身躯猛然收缩，漆黑狂风从伤口飞出！


　　盘旋！凝聚！显形！


　　很快，一道漆黑人形在唐莱面前成型，人形流露出混乱、阴暗、负面的情绪，甚至扭曲了周围景象，仿佛站在那的不是一道人影，而是一处深渊。


　　看着这道人影，唐莱瞪大了眼睛。


　　“心魔？这是怎么回事？心魔突破了太上引魔诀的制约？这……”


　　噗！


　　话还未说完，他忽的喷出一口血来，同时，下腹处爆发出刺眼光芒，燃烧起来！


　　“不好！心魔脱身，但丹头已凝聚出来，正灼烧我的魂魄！”


　　离唐莱不远，已经毫无声息的邱言忽然浑身微颤，嘴中一颗丹丸炸裂，药力充斥全身，登时血肉鼓胀，胸口与头上的伤口愈合起来，随后他睁开眼，抬手捏了一个印诀。


　　这个印诀，赫然与唐莱方才捏动的一模一样。


　　“上灵第一转！”


第162章 墙倒众人推


　　剑南城，道城隍阴司。


　　阴司大殿中，诸多神灵静立，为首的是两道泛着碧光的身影。


　　没有神灵说话，亦无人凌空传念，大殿深处，绘着山川河流、城池村寨的屏风中，不断流出民愿。


　　民念在大殿中流淌、沉淀，整个大殿呈现出肃穆、庄严的气息。


　　哒哒哒！


　　突然，有脚步声响起，听到这个声音，诸神都打起精神，目光落在屏风上。


　　很快，一人从屏风中走出，这是名英俊青年，穿着绸缎，腰上别着根玉笛，浑身泛着银色光芒。


　　一见此人，满殿神灵各自行礼。


　　“恭迎大人出关，恭贺大人重归三品！”


　　“诸位客气了。”青年拱手回礼，上前一步，坐在首座上，接着挥挥手，“诸位也都坐下吧。”


　　听到这话，诸神相互对视，却没神真的坐下。


　　为首两名五品神灵上前，低头道：“启禀道城隍大人，您闭关的这段时间，发生了些事情，那远宁府的都城隍银孝娥被天庭拿去，而叶庐和刘玄则在遗蜕之地中真灵湮灭，放在阴司的赦令玉牌粉碎后，我等因拿不定注意，一直按兵不动，请道城隍惩罚。”


　　这两神说话的时候，头越来越低。


　　“这件事情，我已经知道了，”青年男子正是这剑南道的道城隍，他听了两神所言，点了点头，“叶庐、刘玄是我的从神，真灵湮灭，第一个察觉到的就是我，借着符篆联系，其中的玄机也已大概知悉。”


　　说到这里，他看了看面前诸神，笑道：“叶庐、刘玄都是五品神灵，与你们品阶相同，他们遇害，你们出面又有何用？这事儿不怪你们，日后我去之后，若还有类似事情，你们也要稳妥为主，不可让神道混乱，至于那银孝娥……”


　　说到这里，道城隍微微皱眉，沉吟了一下：“天庭拿人的事，我也不甚清楚，先不管他，我这次出关，感到南疆有所变动，发生了何事？日游神、夜游神何在？速速道来。”


　　话音落下，自有两名七品神灵出列，躬身行礼，然后细细道来。


　　听了日游神、夜游神的话，道城隍皱起眉头：“哦？有山自天外来？搅乱了城池气运？这可不是小事。”


　　他嘴上说着，但心里却转着其他念头。


　　“武信城分属兵家，不在我的法域，但城中百姓的气运一乱，整个剑南道都要受到牵扯，平时也就罢了，现在我刚回三品，若被天庭查出剑南道气运紊乱，可能影响晋升！这就不能不管了。”


　　一念至此，道城隍站起身来，大义凛然道：“事关万民，我等不得不管，不过天外山多是法宝，涉及气运，你等不便参与，由我亲自前往！”


　　这话一说完，道城隍的神躯缓缓消散，不见了踪影。


　　诸多神灵见状，暗自心惊，为首两神对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶之意。


　　……


　　武信城，节度使府。


　　这里已经化为一片汪洋，流水处处。


　　轰！


　　湍急的水流中，爆出一朵巨浪！


　　雄浑的气血刚阳冲天而起！


　　这股阳刚气息肉眼可见，热腾腾、暖烘烘，在半空中旋转起来。


　　感到身后异动，唐莱正要转身去看，只是还未来得及转动目光，下腹处的火焰就升腾起来，这火颜色幽暗，灼烧魂魄、意念，不断散发出意念波动，分成三种——


　　愚痴呆笨、烦恼妄想、七情六欲。


　　波动爆发开来，唐莱浑身震颤，难以操控水流，叫喊一声，坚定心志，动念镇压，这时，在他身前的那道漆黑人影，忽的扑了过来！


　　这黑影拉扯三种意念波动，缠绕其身！


　　“心魔反噬？这心魔怎么像有了意识一样，不光脱离了掌控，还倒戈相向？莫非被那邱言给炼化了不成？这又怎么可能？”


　　就在此时，唐莱前方水浪翻滚，横断大山神再次出现，这位神灵看了唐莱一眼，惊疑不定的看着心魔人影，而后抓住时机，施展神力！


　　顿时，地面松动，土壤稀疏，水流竟缓缓渗入泥土！


　　唰！


　　突然！


　　天边一闪，一个镯子飞了过来！


　　“好！虽然出了不少意外，但有了重水镯，一切还能挽回，这心魔便是有了神智，一样不能抵挡！”


　　唐莱还在想着，那镯子直接化为一道水流，卷动过来，缠在他的右手上，而后这位上灵道高手面色剧变，露出愤怒之意！


　　“席云！连你都敢暗算我？”


　　嘭！


　　话音刚落，唐莱的整个右手轰然炸裂，化为一团黑水，水中剑气纵横，千变万化，将唐莱笼罩起来！


　　这些剑气，密集、锋利、多变！


　　唐莱猝不及防之下，竟被几百道贯穿了身躯，脸上露出惶急之色。


　　“今日太多意外，且先退去，日后重整旗鼓！”


　　这样想着，唐莱顾不得身上心魔，便腾空而起，朝天上高山疾飞过去。


　　飞腾之际，他还不忘朝邱言拍去一掌。


　　“情势已然失控，那就不能再托大了，直接要了那邱言的性命，让他神形俱灭，算是便宜他了！”


　　这一掌并非由真气、气血构成，而是黑水凝结，轰然奔涌，势头湍急，给人一种错觉，仿佛不管前面何物阻挡，都要被冲击的支离破碎！


　　只是这一掌拍出去后，唐莱才赫然发现，邱言竟是悬浮空中，干瘪的身躯重新充盈，断裂个骨骼重新凝固、连接，雄浑的气血流转不休！


　　一道一道的情绪念头，在邱言的血肉中穿梭，虚无缥缈的念头不断凝实，化虚为实，融入血肉！


　　“嗯？这是上灵第一转、以魂转魄的法门！这邱言如何能够施展？”


　　他并不知晓，这心魔在体内一转，运功路线与功法奥秘，便再无遮掩，全部都过心魔，传递到了邱言的意识之中！


　　在唐莱的震惊和不解中，黑水重掌已经拍到了邱言面前！


　　下一刻，邱言紧闭的双眼倏地睁开，眼底闪烁着绿油油的碧光，他抬手掐动，捏出了一个手诀！


　　神力自生魂黑洞中涌出，迅速流转，聚集在手上，接着猛然绽放开来！


　　神力光辉中，一道身影疾飞而出，周围顿时神力沸腾！


　　遍布全城的转运之力像被刺激了一样，疯狂的涌了过来，要将这道身影镇压下去，但这身影一转，从中飞出一道离卦，镇压气运！


　　这道身影，自然就是神灵本尊，被书生分身以银孝娥传授的唤神法门召唤了过来！


　　本尊一冲出来，二话不说，就分出一道灶神火，落在悬空的通红液丹之上，将唐莱的意念、气息灼烧殆尽，跟着身影一闪，就朝着升空高飞的唐莱冲了过去！


　　神灵本尊后方，邱言一把握住了那颗通红液丹。


　　这通红液丹，是邱言先前被唐莱废掉的命道修为，里面还蕴含着三道魄影。


　　“还要多谢那唐莱，经过这么一转，将走捷径凝聚出的气血精粹了一番，除去了急功近利的隐患！”


　　说话间，液丹炸裂，气血元气顺着毛孔，倒流回体。


　　书生分身的体内，正有一道一道的香火心念穿梭四肢百骸，依照着上灵三转诀的法门，化为澎湃气血！


　　那被短剑刺的支离破碎的生魂，在香火心念的补充下，迅速恢复，三魂重新安定。


　　随着液丹炸裂，被抽离出去的三魄归位，邱言的心口、下腹和舌头依次浮现纹路。


　　先前被他含在口中，用来维持生机的血丹药力这时也彻底沸腾，释放出雄浑气血，与三魄、倒流而回的元气、流转全身的香火念头共鸣、融合！


　　一时间，邱言的气势攀登到了极点！


　　轰！


　　真气喷涌如潮，爆发开来，将四周的水流直接蒸发！


　　血肉深处，第四道魄影显露出痕迹！


　　第四魄，英魄！


　　察觉到这一点，邱言半点都不迟疑，念头一转，浑身劲力便涌了过去……


　　……


　　另一边，唐莱急速升空，道袍呼呼作响，腾云驾雾，速度比之神灵飞驰亦不逞多让，眨眼的功夫就到了天上山峰跟前。


　　后面，神灵本尊紧随其后！


　　“这个神灵，应该是害我孙儿的帮凶，现在不仅露面，还追到了红叶峰来，这是天赐良机，即便我因心魔反噬，自身陷入危机，但红叶峰可不受影响！正好镇压此神！”


　　念头落下，唐莱左手指尖一挑，凌空挥动，墨汁自出，竟在空气中写出一字——


　　镇！


　　这个字一成型，整个红叶峰轰然巨震，山上枫叶与流水齐飞！


　　轰隆隆！


　　整座山峰爆发出雄浑气势，通天彻地，连神灵本尊的神威都被这股气势冲散开来！


　　“嗯？”


　　本尊见状，心生警兆，知道唐莱毕竟积累深厚，宝物层出不穷，他这次苦心布置下杀阵，还得了几个意外之助，却依旧难以一口气将之灭杀，无法解除这个隐患。


　　“这实力和势力的差距，单凭布局，还是难以弥补啊！”


　　正当神灵本尊打算退去之际，那山峰忽的停滞，满山的枫叶和溪水重新跌落下去！


　　“怎么回事？”唐莱通体巨震，疾飞的身躯也停滞下来！


　　山峰深处的一座溶洞中，根根钟乳石急速颤抖，有念头和真元从中爆发出来，溶洞深处一根钟乳石里面，四肢尽断的于战果脸露狞笑。


　　“唐莱，别以为天下就你一个聪明人！你这番狂妄，到底让我抓住了机会！”


　　山外，本要退去的神灵本尊突然变退为进，冲到了唐莱面前！


第163章 双头四臂！


　　轰！


　　山峰下的空中，轰然炸裂，气流涌动！


　　唐莱翻滚着飞了出去，好似被疾驰的列车撞到一般，腾飞的速度极快，人影一闪，就撞上了山峰，激起大片尘土，形成深坑。


　　只是，这一接触到山峰，顿时让他发现端倪！


　　“于战果！竟然是你在搞鬼！还有我的那些手下败将，敢暗算我！我倒要看看，你们这群残兵败将，能坚持多久！等……”


　　轰！


　　他念头还未落下，一团火焰就从天而降，打在坑中！


　　火焰冲天而起，周围的野兽、妖精，但都被惊得纷纷后退，有的干脆被气浪掀飞出去。


　　啪嗒！


　　被这团火焰击中后，唐莱整个人居然炸裂开来，化为滴滴水花，其中最大的一团，包裹着一颗扭曲变动的液体丹丸——那是未成形的金丹！


　　水花激荡，四散飞舞，很快又聚集起来，凝成人形，露出了唐莱那张气急败坏的面孔。


　　未成形的金丹中，魂魄跳动，不断有三种意念流露出来，心魔阴影紧贴其上，吸摄啃食！


　　顾不得身躯异状，唐莱抬头上望，嘴里说着：“丹头已成，铸丹修士能施展的神通，我一样能够施展，与法宝相合，足以匹敌四品神灵，你若有心，现在退去，我便不予追究！”


　　说话间，他的右肩黑水喷涌，凝成一股，转眼凝实，破碎的右臂就此恢复过来，跟着左手一抬，就听呼啸声起，那柄短剑破空而来，在唐莱身边徘徊。


　　“气势汹汹而来，布置了诸多手段，先是种心魔，而后乱气运，这么大的阵势，现在却又示弱，看来这唐莱定是碰到了不小的麻烦，这人心志坚定，行事更有股狂肆之意，不是会善罢甘休的人，眼下仇上加仇，我若不抓住机会，待他卷土重来之时，就只有败亡一途了！”


　　这个念头在邱言心头一闪而过，接着神灵本尊毫不犹豫催动神力，一颗颗星辰蜂拥而出，凝聚为一团火焰，朝唐莱冲了过去！


　　看这架势，竟是要使出了全力！


　　邱言很清楚，虽然唐莱结丹未成，似乎比不上施间慧那样凝结了妖丹的妖王，可唐莱却有着道门传承，战力更胜一筹，法门、发诀层出不穷，更有诸多兵刃、宝贝相助，所以半点都不能留手，更不能轻视。


　　更何况，在那遗蜕之地，施间慧虽有妖丹，但灵气稀薄，难以调动和补充，十成战力发挥出不到八成，现在身处外界，灵气处处，唐莱虽被接连暗算，战力大损，依旧不容小觑。


　　眼看火焰来袭，唐莱冷哼一声，不顾心魔和丹头烈火，强行驱动身躯，整个人身形扭曲，化为一道水流，在林间穿梭，避开了火焰！


　　轰！


　　火焰撞地，山体震荡，山上的树木顿时燃烧起来，熊熊火焰蔓延开来。


　　这时候，穿行林间的唐莱忽然一个转向，升腾而起，直达半空，接着水流一卷，显露出身形，就见他一甩右手，将重水镯掷了出去。


　　手镯上的剑气，此刻已消耗殆尽，凌空飞出，在半空就整个解体，化为澎湃黑水，一道一道纠缠、分散，似天女散花般，展开一片黑水帷幕，哗啦啦的落下，不只浇盖在燃烧的树林上，更是呼啸这扩散开来，蔓延山体！


　　转眼间，这座悬空山峰的一大半，就都被黑水所覆盖！


　　哗哗哗！


　　黑水汹涌，大浪连绵，将神灵本尊围了起来，水下地面崩塌，水花激荡，散发出沉重、挤压、镇压的意境，朝着山体各处蔓延。


　　神灵本尊见状，迅速攀升，同时两手连甩，射出一朵朵火花，火花明亮、灼热，蕴含着一丝天道毁灭的气息，呼啸着向唐莱汇聚过去！


　　另一边，黑水边缘渐渐接近一处岩壁。


　　岩壁上倏地浮现墨迹，而后露出一个山洞，洞中悬着一根根钟乳。


　　“只要将洞中隐患除去，万事大吉！”


　　唐莱想着，身子一转，再次化为水流，往下一沉，落入滚滚黑水，在浪花翻滚间不见了踪影，让满天火花扑了个空。


　　霎时间，被人窥视的感觉自邱言心底升起，他运转念头，神灵本尊便冲霄而起，摆脱了黑水巨浪，跟着神躯激荡，两只手臂猛地一合！


　　聚！


　　那一朵朵扑空的火花骤然凝聚，化为一点，这一点爆发出刺眼光芒，而后向下一沉，落入滚滚黑水。


　　下一刻，沉闷声响从水中传出，接着强光破开重重黑水，掀起滔天巨浪，将周遭黑水给驱散开来，生生炸开了一片空隙，露出了水下土地！


　　这空隙迅速扩大，驱散黑水，眼看就要蔓延到神灵本尊下方。


　　“嗯？”本尊突然眯起眼睛，神目中露出一抹寒光。


　　啪！


　　水面上突然绽放一朵水花，一道激流凌空飞起，转眼到了神灵本尊身后，直指神躯中央！


　　凸起、变化！


　　神灵本尊的背后突然变化，凸起一块，冒出来一个头颅和两个手臂，眨眼间又凝出一个上半身来，腰部与本尊后背相连！


　　双头四臂！


　　这心新生的头颅上神目凝聚，直视来袭激流，两条新生手臂迅速探出，和激流碰撞在一起。


　　哗啦啦！


　　激流散落，水花四散，里面却是露出了一柄寒光逼人的短剑！


　　同一时间，极度危险的气息爆发开来，这股气息的源头正是神灵本尊的正下方！


　　瞬间，一道凝聚起来的水柱升腾起来，其中爆发出冰寒刺骨的气息！形似张牙舞爪的荒古巨兽！凶猛！狂暴！


　　神灵本尊却仿佛早有准备，正体的两条手臂一震，手臂中星辰闪烁、神力激荡，急速膨胀，眨眼的功夫就足足涨了十倍有余，成了两条巨臂，接着双手抱拳，往下一砸！


　　下一刻，庞大的拳头与水柱撞在一起，那膨胀的双臂迅速与神躯脱离，神灵本尊则迅速攀升。


　　下方……


　　轰隆！


　　又是一声巨响，掀起层层巨浪，方才爆炸的余波还未退去，这边又起风波，顿时风云激荡，狂暴气流爆发开来，重重黑水竟被震荡的从山体表面弹起，在半空中溃散开来！


　　水花间飞荡，一道半人半水的身影凌空翻转，正是唐莱。


　　忽然，唐莱身子一震，有道虚影从中飞出，跟着体内那颗尚未形成的液态丹头扭曲了一下，彻底失去形态，把融入其中的三魂七魄甩了出来，丹头里的心火缓缓熄灭。


　　啪！啪！啪！


　　丹头一去，金丹大道的神通便不复存在，唐莱整个人似断线风筝般落了下去。


　　但另一边，几道黑水却已侵入溶洞，这水一入洞中，就如同下山猛虎一般，凶狠纵横，一连撞断了几根钟乳石。


　　这些钟乳破碎，散落的不只有碎石，还有筋骨皮肉。


　　冲撞间，黑水向着溶洞深处进发，便在这时，异变陡生。


　　停滞！


　　黑水忽然停滞下来！


　　不只溶洞中的黑水停滞，连洞外、整个山上无论是流动的、还是飞溅的，甚至是被爆炸震荡的散落开来的黑水，都停滞了下来！


　　不知从何时起，整座山峰被一层银色光雾笼罩起来，光雾中所有的事物似乎都停了下来。


　　神灵本尊亦被这股力量禁锢、停滞，若非有离卦护身，整个神躯就要被这突然出现的银雾镇压、封镇！


　　即便如此，有雾气封堵，本尊的感知受到阻碍，移动亦变得困难。


　　“这股银雾竟是神力！”


　　感受着银色雾气中蕴含的力量，神灵本尊皱起眉头，他还从银雾中，捕捉到了一丝杀意。


　　不远处的树林中，跌落在地的唐莱面色苍白：“冻结因果？这是三品神灵的神通！居然有三品神灵出手！这里不过下界的边疆之地，怎么可能出现三品神灵？”


　　突然，他从光雾中捕捉到了浓郁杀意，顿时惨笑起来：“好！好！好！这帮手是一个接着一个，连三品神灵都出面了，被这么多人算计，我唐莱就算今日殒命于此也算值了，只是不到最后一刻、不拼个鱼死网破，我又如何能够甘心！想杀我，那也是要付出代价的！”


　　一念至此，唐莱猛地喷出一口鲜血，眼中闪烁着疯狂之色，抬手一拍，将整条手臂插入土中。


　　……


　　山峰外，高空上，道城隍悬浮空中，脸上冷笑。


　　“这次过来，真是不虚此行，不只是能得一件法宝，还能拿到道门入侵的口实，除此之外，竟遇到了那名新神，可谓一箭多雕，鸿运当头！不过不能大意，要先夺了符篆神位，囚禁起来，防止节外生枝。”


　　心里想着，他抬起一只手，手中银光闪烁，银色雾气不断从中飘出，向下沉去，笼罩了下方一整座山峰。


　　突然，道城隍面色微变，眉毛皱起，露出诧异之色：“这个道门之人竟有这等魄力！这么一来可麻烦了！”


　　这个念头刚落，就听下方山峰轰鸣，巨大的山体陡然跌落，速度奇快！


　　呼！


　　山体这么一落，将气流带动起来，狂风一起，肆虐呼啸，将武信城笼罩起来。


　　城中本就大乱，这时风起山落，城中之人登时亡魂皆冒！


第164章 孤注一掷！


　　武信城外，军营。


　　宋渊与女儿宋倩穿营过阵，安抚着各营将士。


　　待宋渊到了骑兵营，却听到几声争吵，此时局势险恶，任何事情都不能轻视，宋渊便亲自过去，盘问一番后才知道，争吵的原因，竟是因为邱言。


　　刘宏等几人，要去城里将邱言给带出来，防止意外。


　　“那邱言和将士还有交情？”宋倩并不知道邱言与葛洛兰结怨的原因，听到刘宏等人的要求，不由好奇。


　　知道事情经过的宋渊却是摇头失笑：“那邱言倒是有些书生意气……”他还待再说，突然被一声惊呼打断。


　　“大将军，不好了！你看天上！”


　　即便没有人提醒，宋渊这时也已发现了天上异变，只见悬于空中的那座高山，通体巨震，接着疾速跌落下来！


　　这么巨大的山峰，直落下来，庞大山体挤压空气，造成的狂风波及方圆几里，不只是武信城，连这片兵营也在其中。


　　“怎么回事？不是说修道之人纵然寻仇，也不敢波及凡俗么？”


　　看着高山坠落，一直以来表现得稳如泰山、谈笑自如的宋渊终于变色。


　　宋渊身边，体格庞大的亲卫看着高山落下，喃喃说着：“这……属下也不明白，修道之人虽不受天庭天条制约，但也有功德福报之说，不可能肆意杀戮凡俗，更不要说移山砸城……”


　　“不可能？哪来的不可能！事情都摆在眼前了！”宋渊沉声说着，已然收拾了心神，强自镇定，他知道越是危机时刻，自己越不能乱了阵脚。


　　宋倩也看到了高山坠落，愣了一下，急急说道：“父亲，母亲还在城中府内……”


　　但宋渊理也不理，转头吩咐：“若事态严重，我免不了要给朝廷上道折子，自请去职，可几万军队不能乱，更不能让沼人乘虚而入……”


　　周围诸多兵卒早被天上异状吓住，哪里能注意宋渊在说什么。


　　实际上，宋渊嘴里的沼人，眼下也陷入了危机。


　　沼人小王子葛洛兰，他被邱言下了禁制，但自身并不知晓，这葛洛兰住的院子离节度使府很近，所以刚才水淹土掩，受到波及，院墙倒塌，屋舍损毁。眼见情况不对，葛洛兰立刻带人离开院子，一路疾奔。


　　城中混乱，众人各自夺路而逃，不时能见到有人被踩伤，甚至有人被践踏致死！


　　驿馆里的学子早就跑的差不多了，这里靠近城门，葛洛兰等人来到这里，刚要松口气，城中突然刮起狂风，同时有股恐怖威压自头上落下！


　　葛洛兰抬头上看，顿时面无人色。


　　只见庞大的高山呼啸落下，携着狂风，遮天蔽日，好似天塌了一样！


　　山体遮阳，城中阴暗！


　　节度使府内，横断大山神亦被眼前一幕惊住了。


　　“那道士未免太过疯狂了！”


　　这时候，离他不远的一处水洼中传出噼啪脆响，有晶莹的冰雪飞溅，跟着陈衍破冰而出，但他还没来得及喘口气，就被天上的景象给惊住了。


　　“这……”


　　同一时间，城中处处都有人抬头看天。


　　方子延等人跌跌撞撞的奔跑，几经周折，却还没有跑出城去，这时听到风声，感到威压，同样抬头，登时面如死灰。


　　街头巷尾的巡查兵卒早就没了秩序，惊慌失措。


　　百姓、商人、书生、兵卒，在这一刻，都瞪大了眼睛，心寒绝望！


　　一时间，整座城池散发出绝望、恐慌、死寂之念！


　　……


　　“哈哈哈！置之于死地而后生！凝丹不成，心魔反噬，丹头破碎，三魂七魄都受了损伤，便是活下来也再难寸进，可若破灭满城，掠夺气运，凝聚精血！就能浴火重生，破而后立！”


　　天上山峰，唐莱躺在林中，半个身子融入地面，血肉的颜色发生了变化，如泥土一般，脸上则露出疯狂之色。


　　现在，他已山穷水尽，连受重创，强敌环伺，外无援军，什么都不做，便是一个死字，还不如孤注一掷，败了不过就是身死，可若得手，即便日后后患无穷，但总归是一线生机！


　　天空中，道城隍冷冷的注视着高山下坠的一幕，隐约捕捉到山上的两道杀意。


　　“那个新神不是个易于之辈，不容小觑，眼下高山下落，我没有必要出手，一来这里是兵家之地，没有必要替别人火中取栗；二来若满城死难，道门难辞其咎，罪证确凿，而且人都死了，自然没了气运，影响不到剑南道；这第三，就是有人对我有着杀心，如果分心救人，很可能被别人趁虚而入！”


　　道城隍冷静分析，将得失都罗列清楚，顿时了有主意，嘴角带笑，安悬空中，一副看戏的模样。


　　高山急坠，狂风呼啸，山体表面被气流吹拂着，生长于此的野兽直接就被吹飞，便是那些守山的精怪，也要耗费九牛二虎之力、借助蔓延全山的银雾之力，才能勉强定住身形。


　　那些银雾，蕴含神力，异常玄妙，似乎只针对神通之辈，镇压、禁锢，对没有神通法术的野兽没有影响，只是眼下，这禁锢和镇压反倒成了救命稻草。


　　狂暴的气流与浓郁的无碍中，有一道翡翠色的身影摇曳不定。


　　神灵本尊通体泛光，身边有离卦飞舞，排开银雾，留出空隙。


　　“高山疾落，满城罹难，仔细算来，这唐莱是因我而来，若任由满城生灵横死，都要算是我的因果，况且不管是性命之道，还是神道，都求一个不违本心，如何能因个人恩怨而波及无辜？这点担待，还是要有的，不然还修个什么道？”


　　一念至此，神灵本尊身子一动，在离卦的护持下飞腾起来，眨眼的功夫，便掠过一片树林，然后探手一抓，那手臂伸长足有十丈，手掌膨胀，一把落入泥土，将陷入其中唐莱握住，然后生生拽了出来！


　　淅淅沥沥的泥土从唐莱身上落下，这位上灵高手一脸震惊，连受重创的他，此刻已无力反抗，甚至难以驱动飞剑与法宝。


　　飞驰！


　　狂风在耳边呼啸，唐莱就这样被神灵本尊抓着疾飞。


　　“怎么回事？这片银雾能阻碍感知，这尊神祇，为何能这般准确的把握到我的踪迹？一把就将我抓住！”


　　念头急转，唐莱面色凝重，没有注意到身上缠着一道阴影，他被从山体中拽出，眼看就要失去最后希望，如何能够甘心？


　　“也罢！此时不拼，万事休矣！”


　　知道情势危急，唐莱一咬牙，在间不容发之际，勉强捏出一道印诀！他的身躯在被握住的瞬间，就被神力渗透，难以动弹，所以这道印诀是燃耗了念头、意念，以神魂为手，在心中凝出的！


　　印诀一成，唐莱浑身血液便沸腾起来，皮肤发黑发臭，那股恶臭和漆黑之色，转眼就蔓延全身，接着竟向着神灵本尊的五指蔓延过去。


　　“我现在全身剧毒，只要一死，浑身炸裂，化为毒雨……啊！”


　　唐莱话未说完，身上突然起火，整个人被火焰灼烧，皮肤翻滚，宛如水花，隐隐蒸发！


　　“嗯？”神灵本尊轻咦一声，皱起眉头，然后抡臂一甩，将惨叫的唐莱扔了出去！


　　轰隆！


　　武信城中一处顿时尘土飞扬。


　　山峰临城，狂风肆虐！


　　山与城之间的距离，只有百丈长！而且正迅速缩小！


　　山体巨大，在城中投下阴影，常人用脚去跑，根本跑不出阴影笼罩，绝望在城中蔓延，突然有人惊呼，注意到山底多了道泛光身影。


　　这人穿着灰袍，发丝如火。


　　“那人是谁？”


　　万众瞩目中，这道身影的出现，令满城绝望之人心生疑惑。


　　跟着，就见他抬起两臂，整个人宛如吹气球一样膨胀起来，翡翠色的光辉爆发开来，如同太阳般耀眼！


　　轰！轰！


　　一连两声撞击声响，似雷霆炸裂，那人将膨胀后的两手印在了山底！


　　咔！咔！咔！


　　接着庞大的手臂节节炸裂，竟被高山直接压爆了！


　　不过，受此一阻，山峰下落的速度顿了一下，略有减慢，但收效甚微。


　　这阻挡高山之人，当然就是神灵本尊，他燃烧神力，膨胀神躯，以手当上，在两臂炸裂后，催动星辰，重新凝结出两条手臂，再次伸出去阻挡！


　　咔！咔！咔！


　　两条新生手臂再次被压爆！


　　只是，炸裂开来的神力并未散去，而是化为星星点点，渗入山体。


　　山峰底下，显化出一层陶土。


　　随后，山峰直落，神臂阻挡，在短短一息时间里反复上演。


　　爆！爆！爆！


　　神灵本尊不断凝出手臂，被接连压爆，令山峰下落的速度略有减缓，但大势不变，离城只余八十丈！


　　“不行！即便我为神灵，但以一己之力，想阻挡这座山峰还是太过困难，此山不是凡石所成，神力渗透起来太过费力，必须要寻找助力！”


　　邱言一念至此，立刻有了动作，就看神灵本尊一震，神躯上飞出几点星光，散落全城，跟着整座武信城隐约震动！


　　那一座座屋中灶台自行燃烧，火焰跳动，烟雾升腾，从门窗渗出，向神灵本尊汇聚过去！


　　烟雾中，蕴含着意念、回忆，都是往日灶边人在烧饭、炒菜时留下的念头和情绪的碎片！


第165章 民愿为天，当勇当坚


　　神灵的神力，源自信民香火，而种种神通，则取决于信民寄托出的念头。


　　这些源自城内各处灶台的烟雾，一汇聚过来，就融入了神灵本尊的神躯中，转变为一道道神力。


　　烟雾源源不断，补充到神灵本尊身上，神力连绵不绝，两条手臂已然没了形态，化为层层光晕，抵住山峰！


　　轰隆！


　　山体震荡，尘土从山底向上蔓延，好似沙尘暴一样，这是骤然急停产生的反作用力，掀起了风沙。


　　只是，山峰虽停滞了一下，但很快就重新跌落，速度减缓许多。


　　这时候，武信城各处突然传出隆隆声响，一根根石柱破土而出，急速攀升，撞在山峰底下！


　　崩！


　　被柱子这么一顶，自身先就碎裂，但也令山体的下落速度再次减慢！


　　下方，又有几根石柱破土而出，横断大山神站在一根柱上，朝神灵本尊拱手作礼：“这位同道，我来相助！”


　　话音刚落，空中忽的响起一阵破空声，就见一群符箓直飞上来，一张接着一张的贴在山底，顿时气流涌动，灵气汇聚，隐隐托住山峰，令其下落之速再减！


　　跟着，陈衍踩着两张符箓飞了上来，手上掐着印诀，口中念念有词，连与两名神祇打招呼的功夫都没有。


　　两尊神祇、一名修士，共同出手，使出了种种手段，终让山峰的坠落之势缓下，山体带起的气流也随之变小。


　　狂风渐稀，天倾之感略有缓解。


　　城中的百姓、上古、兵卒、书生，这时也回过神来，意识到天上三人正试图拯救他们，心头绝望被驱散了几分，重新燃起希望之念。


　　“神灵保佑！”


　　“到底是有义士！”


　　“这三人莫非就是神仙？”


　　……


　　大悲大喜，精粹的念头从城中诸人身上散落，飘荡四方，其中一部分落入房中灶台，随着烟雾传递出去。


　　“咦？”邱言心中一动，神灵本尊察觉到一丝不同寻常的力量，“这些念头……”


　　就在这时！


　　一团银色雾气飘荡过来，四周猛然间雾气森森，一道人影在其中浮现出来，宛如梦靥。


　　就听一个声音传了过来：“你是哪里来的神灵？法职与这武信城并不相容，已然越界，跑到其他神祇的法域收集香火念头，这可是不小的罪名！”


　　话还没说完，就有禁锢之力笼罩了神灵本尊，来势迅疾，只是邱言并未慌张，仿佛早有预料，神灵本尊一翻左手，手中多了道魂影，五指并拢，魂中火起、凝成一团，再一弹，就把这团魂儿给射了出去！


　　魂团激荡，越过层层银雾，到了那道人影边上。


　　这道人影，就是那道城隍了，他本打算在山峰落地后，再借此发难，一箭多雕，没想到神灵本尊竟出面阻挡，情势发展到这地步，道城隍不好阻止，以免落人口是，却能找个借口从中作梗，要趁着神灵本尊难以分神他顾的关头，一举拿下！


　　只是，看到这团魂影，道城隍心头却莫名闪过一丝警兆。


　　“怎么回事？不过一五品神灵，他施展出的手段，对我能有什么威胁？”


　　这样想着，道城隍抬手一抓，手中魂力激荡，好似万民呐喊，气血澎湃，生生要将那团魂影冲散，却未料到，魂影尚在途中，忽然燃烧起来，接着一闪，瞬间冲到了跟前，魂力倏地爆发！


　　顿时黑光四散，大风如梭，布天盖地的呼啸开来，好似要将天空撕开一样，滚滚雷音连绵不绝，暴雨般打在道城隍的神躯上，令得他浑身震颤，银光闪烁的神躯似要粉碎一般！


　　“这是……”


　　这么一爆，释放出的威力委实出乎了道城隍的预料！


　　看似随意的一招，居然有如此威势！前后的反差，令人不由放松警惕。


　　“居然是神魂炸裂！这新神竟引爆了一个神魂修士的神魂，用来攻敌！”


　　强烈的爆炸，将银雾撕开，令道城隍的神躯模糊了一下，内里传出咔嚓一声，仿佛有东西断裂，他翻滚着飞了出去，足足百丈，才堪堪稳住身形。


　　“好个神灵，好大的手笔！差一点，差一点……”道城隍的神躯重新凝聚，流露出骇然和恼羞成怒的情绪波动。


　　看在神灵本尊眼里，却令邱言心下一沉。


　　“引爆神魂都不能重创他，这道城隍果是踏入三品了！所拥有的手段，超乎了我的想象。”


　　刚才那招，看似临时发出，却是邱言的底牌之一。


　　在那遗蜕之地，邱言与银孝娥降临廉溪部中，先碰到了驱使阴傀的黑骷髅，又遭他人暗算，先后几次，被邱言破去几人，更将两名神魂修士的神魂镇压在经部书架中。


　　神魂修士神通不凡，单论境界，还在凝魂境之上，但遗蜕之地灵气不足、诸生不散心念、情绪，无从补充，所以战力大跌，可本质不变，所以被神灵本尊抛飞出去，爆发出的威力，超乎想象！


　　这么一爆，不只将道城隍崩飞，将银雾撕开了裂口，更搅动风云，推动气流四散，将庞大的山峰吹的歪向一旁！


　　“好！若让山峰歪斜，落到武信城旁，即便有所伤亡，但总算保住了大部分人的性命！”横断大山神见状，便知厉害，神力流转，一道道石柱破土而出，拧成一股，往上一冲，配合着山峰重心的变化，想要将山峰顶向一旁。


　　另一边，踩符而飞的陈衍也有同样打算，手诀变动，满天符箓呼啸旋转，调动灵气成旋，试着推动山峰转变下落方向。


　　神灵本尊则依旧施展神力，托住山底。


　　可惜，一神一人，费劲心思的将山峰挪动了少许，就有股浩大威势冲击过来，瞬间笼罩整座山峰！


　　接着，狂暴的吸摄之力爆发开来，似长龙吸海一般，转眼间将方圆几里的灵气吸摄一空！


　　灵气一去，一张张符箓失了共鸣，威力大减！


　　陈衍面色剧变，露出怒意：“事关一城生灵生死存亡的时候，怎么还有人插手捣乱？”他朝吸摄之力的源头看去，入目的是名一身绸缎的青年——


　　剑南道城隍！


　　城隍浑身银光闪烁，身后浮现虚幻景象，有万民呐喊，有村寨城郭，一道道民愿流转不定。


　　“此神竟将阴阳路彻底洞开！果然是三品神祇！法域衍生！”横断大山神见到这一幕，神目紧缩，“只是为何要挑在这时候？阻碍救民，这不是倒行逆施么？”


　　他的疑问并未持续多久，就听道城隍说道：“你这新神，越界争香，本就违反天规，我稍加制止，你就突出辣手！罪上加罪！说不得，只能拿下了！”


　　他说话的时候，一直盯着神灵本尊。


　　本来，唐莱沉山砸城，道城隍为方便事后利用，乐见其成，神灵本尊出手阻碍，他为避嫌，不便阻止，只想从中作梗，可神灵本尊既然对他出手，就落下口实，能顺理成章的拿下，事后有人质问，也能以此事说事，所以他便不再掩饰，图穷匕见！


　　话音落下，其人背后的景象扩散开来，仿佛化虚为实，将支撑着山峰的石柱和符箓吞噬殆尽！


　　霎时间，好不容易缓下来的山体，再次急坠！


　　“道城隍！你这是做什么？”横断大山神大惊失色，不禁出口质问。


　　“我做什么，轮不到你来质问，好生在旁看着，若是出手，就是协助恶神，后果如何，你自己思量！”道城隍根本未将大山神放在眼里，念头一转，包裹整个山峰的虚幻景象，震荡起来！


　　啪！


　　神灵本尊双臂所化的神力光晕，被震荡的溃散开来，再也难以支撑山底，整个神躯隐隐有溃散的趋势！


　　道城隍这番出手，竟是半点都不留手，直接调动了万民之念！


　　陈衍见状，脸上怒气越发浓郁，朝着道城隍厉声喝道：“你既有这般能耐，只要出手，不难救这满城生灵，见死不救无德，趁人之危无耻！”说话间，他身上飞出百多张符箓，向道城隍疾飞过去，光影随行！


　　道城隍冷笑一声：“凡俗修士，也敢聒噪？此山落下，乃是命中注定，天意如此，你我如何对抗？”他挥动衣袖，袖中传出万民呐喊，声浪奔涌，将飞来的符箓吹得没了影，连带着陈衍都被吹飞出去，成了天边一点。


　　道城隍摇摇头：“可惜修行不够，看不透天意。”


　　“好个天意！”


　　突然，嘹亮之声从山底传出，乃神灵本尊发出，他受虚幻景象侵扰、震荡，神躯已然模糊，却依旧竭力抵挡山峰下落。


　　“道城隍，你位列阴司，牧守一方，记录善恶，牵引魂魄，神力香火是万民给予，承的乃是民意，现在却满口天意，真个可笑，这样也能称神？”


　　道城隍听了，脸色阴沉：“口才不错，嗯？”


　　他突然察觉到气氛不对，一股令他心悸的威压自下方传来，低头一看，顿见整个武信城中民愿沸腾，化为漩涡，大势将成！


　　“城中发生了什么？”见到这一幕，道城隍意识到情势不妙。


　　下方，城中诸人，无论是百姓、商贾，还是书生、兵卒，甚至城中沼人、精怪，连同城边军营里的诸多将士，此刻的心中都浮现出一道身影。


　　一手持印，一手捧山，发丝如火，灰袍似烟。


　　这人一现心中，就大放光芒，开口说出一句话来——


　　“民为神主，民愿为天，神当护民，民亦应心存真念，大难当头，当勇当坚！”


第166章 灶山


　　一时间，城中诸人的心思纯粹起来，求生的欲望令他们的念头格外坚定！


　　城中之民，先前见神灵本尊等人出手阻山，重燃希望，未想杀出一个道城隍，令情势恶化，高山重新坠落，大喜大悲，绝望的念头重新充斥心房，心如死灰。


　　就连城外军营中的兵卒，见到这一幕，也因惊骇，令心神松懈。


　　悲喜伤神，是人的心思最为脆弱的时候，意志力比睡梦中更为薄弱，抓住这个时机，城中和军营中的一座座灶台，飘荡出微弱神念，如烟如雾，散落各处，侵入人心，留下了神灵本尊的身影和那句话，更释放出浩荡之势，沁人心扉。


　　顿时，众人的意念越发纯粹，浑浑噩噩间，对死亡的恐惧，对生命的渴望，对神灵本尊等人的感激，对落下山峰的无助，对出手扰乱的道城隍的痛恨，这一刻都清晰起来！


　　意念膨胀！心志渐坚！


　　而后，一道道意念从众人七窍、毛孔中涌了出来，浩浩荡荡的汇入周围灶台，化为白烟升腾起来！


　　满城皆烟！


　　烟雾升腾，弥漫城池，连武信城周围军营都给遮蔽起来！


　　那每道烟雾里都蕴含着意念、情绪，求生、惧死、痛恨！


　　此刻，那座山峰距离武信城，已然不到三十丈，山峰边上，道城隍心头不安越发浓郁。


　　“怎么回事？城中之人的念头，居然与那尊新神的法域连在了一起？这新神的法域竟然遍布全城？他的法职到底是什么？不过，既然被我发现，无论什么打算，都休想如愿！”


　　道城隍浑身激荡，银雾飘散，神力连绵，竟要将整座城池都笼罩起来，那银雾中，散发着凝固、冻结、镇压的意境！


　　“这武信城虽是兵家之地，但到底地处剑南道，我乃三品神祇，法域剑南，冻结一地因果轻而易举！”


　　这银雾一出，飘荡在城中各处的意念烟雾，都停滞下来，好像时间静止了一样，一动不动！


　　“这下，倒要看看你还能有什么手段！”道城隍的目光重新扫向神灵本尊，他口中说着，可心里却不再轻视，身子一动，飞了过去！


　　面对袭来的道城隍，神灵本尊还是抵住山峰，只是神目中精芒闪烁，射出了一句文章——


　　“天时不如地利，地利不如人和！”


　　这话一出，迸射出滂沱气势，方圆十里，天上地下齐齐一震，亘古立、传千年的世间秩序震颤了一下！


　　啪！啪！啪！


　　下方传来破碎声，被银雾禁锢的意念烟雾竟冲破了笼罩，再次升腾上来！


　　“道城隍，你自言天意，藐视予你神通的民意，那便看看，是你口中的天意为尊，还是这些求生之民的意念更强！”


　　神灵本尊的念头传递过来，被道城隍接收，令后者既惊且怒。


　　只是，还未等道城隍回过神来，升腾而起的浩荡烟雾就凝聚起来，化为浩荡大势，朝着他轰击过去！


　　那烟雾中，一道又一道的意念被牵引着，冲击过去，每一道都微微震颤，与天地间的秩序隐隐共鸣，爆发出的威力四散飞舞，不只是轰击道城隍，更四散开来，仿佛要将方圆十里的山川土地全部震碎！


　　感受到这股磅礴大势，横断山大山神捕捉到了里面的强大力量，神心中生出一丝畏惧，急急后退，他有种预感，自己若被卷入其中，立刻就会被民愿冲击的支离破碎！


　　“暴民妄念！也想与神争锋？”


　　面对扑面而来的意念烟雾，首当其冲的道城隍却无半点畏惧：“这一城之民，都是为了一己私念，贪生怕死之辈而已，就算是汇聚浩荡，也不成体统，乌合之众！如何与一道民愿抗衡？”


　　说话间，道城隍身后的景象扩散开来，万民呐喊，民愿沸腾，这一展开，登时将意念烟雾生生抵住！


　　这些万民呐喊之愿，被道城隍随心所欲的操纵，隐隐还占上风！


　　神灵本尊见状，却是不惊反喜：“好！正是要让你陷入僵持，民愿缠斗，就是香火争锋，是神灵以根本赌斗，难以轻易抽身，就算三品神祇神通广大，可香火总量并未改变！你说城中之民贪生怕死，可性命本是根本，修士、神祇一样求长生要永存，有何资格去指责凡俗？”


　　说到这里，神灵本尊神目中再次射出文字，却不是一句，而是连串的文字，构成了整篇文章，堂堂正正，将周围秩序之力全部调动起来！


　　“得道多助，失道寡助！”


　　散乱的意念烟雾被这篇文章牵引着汇聚、凝聚，迅速拧成一股，仿佛滔滔江水自城中而来，呼啸着扑向万民呐喊之愿！


　　退！退！退！


　　这番变化，好似蓄力一击，逼得万民呐喊之愿连连后退！


　　道城隍面色急变：“你竟能约束这混乱意念？不过这只是取巧，出其不意罢了，一城意念，如何能与一道万民相提并论？”


　　这念头落下，道城隍就要重整旗鼓，却突然捕捉到神灵本尊传来的一道意念——


　　“你虽执掌一道，但心思全在转世重修，一心追回神品，想再次位列仙班，这剑南道的万民，只被你看做踏脚石，便是借之攻敌，都没有半点尊敬，好比行军布阵的将军，不爱惜、信任自己的士兵一样，上下离心离德！”


　　“你以为单凭大话就能胜我？”道城隍冷笑连连，已然定住阵脚，万民之愿渐渐搬回劣势。


　　“自然不靠大话，而是靠着世间秩序！”神灵本尊眯起眼睛，又有一段文章从中飘飞出来——


　　“青，取之于蓝，而青于蓝……”


　　洋洋洒洒几十字，《劝学》的前几段流转出来，落入意念烟雾之中，激荡的整个烟雾再次沸腾，其中的恨意显化出来，那是对于出手作梗、令山峰再落的道城隍的痛恨！


　　恨意连绵，层层渗透！


　　刺破！


　　这股恨意，有着特别的感染力，连被道城隍驱使的万民之愿都被感染了一些，脱离了掌控，加入了意念烟雾！


　　人和！劝学！


　　两圣之力同时爆发！


　　一瞬间，浩荡意念势如破竹，在道城隍不能置信的目光注视中，将他的神躯吞噬、覆盖！


　　充满着连绵恨意的念头、意念，顿时如脱缰野马一样，渗入了神躯，更要穿过表层，直达内部！


　　“这怎么可能！”


　　道城隍的面容扭曲起来，但下一刻，他认识到情况紧急，只是还不等他做出应对，那侵入神躯的念头就燃烧起来！


　　燃烧！炼化！


　　道城隍气势陡然跌落！全身上下爆发出混乱气息，情绪散乱！


　　“不好！这股火焰里包含异种神力，想借机侵入我的神躯，污染神力！”


　　他从中察觉到一股坚定的决心，那是邱言不顾品阶、后果，也要将他灭杀当场的决心！


　　“好！好！好！你这新神，我吕良记住你了！”


　　恨恨的说了一声，道城隍的身躯一晃，头颅裂开一条缝隙，跟着，好似金蝉脱壳一般，从里面冲出来一道银色光芒。


　　霎时间，原本的身躯的成了空壳，呆滞、空洞，被意念烟雾迅速侵染。


　　只是这道光芒刚刚出窍，一道阴影就从旁扑了过来，就听一声惨叫，银光居然燃烧起来。


　　“心魔？为何会有心魔无故袭来？不好！我的符篆品阶正在跌落！可恶！可恶！怎么会这样！”


　　在一连串的惨叫声中，燃烧的银色光芒很快消弭于无形，最终只有一道法域概念逃逸出去，原地只余下深深的惊恐和愤恨之念。


　　紧跟着，被意念烟雾沾染了的银色神壳散落开来，融入烟雾之中。


　　“威胁既去，没了干扰，是时候将事情解决了！”


　　说了一句，神灵本尊伸手探入虚空，凌空一抓，收回来的时候，手中握着八字古篆。


　　“抿元，你抓我出来做什么？我……”


　　八字古篆挣扎了一下，旋即接受到邱言的一道意念。


　　“借你感悟一用！”


　　“什么？”八字古篆还在奇怪，突然就有两股浩然大势涌来，将篆字中的圣贤感悟给牵引了出来！


　　“人火曰火！”


　　只是半句，冲天而起，好似漩涡中心，将蔓延了整个城池的意念雾气吸摄过来！


　　云烟连绵，穿过古篆，化为火焰！


　　满城意念，点燃人火！


　　浩荡人火冲霄而起，携着三圣之力，狠狠的撞在山峰底下！


　　轰轰轰轰轰……


　　碰撞声宛如千百万人一同凄厉嘶吼，形成肉眼可见的声浪，远远的传了出去！


　　整个武信城都跳动了一下！


　　接着，人火中升起一团银光，那是道城隍神壳所化，神力浓郁至极，往上面一冲，开山破石，生生在山体中开辟出一条细长通道！


　　人火紧随其后！


　　轰隆！


　　山峰顶上突然炸裂，银光呼啸而出！


　　这整座山峰，竟被从底到头，打通了！


　　银光一出，人火也冒了出来，火焰升腾，贯穿一山，山体的温度陡然提升，远远看去，仿佛是座悬空火山，只是这火却不是天火，没有毁灭之力，而是蕴含着人道意念，是人火！


　　山顶的银光散开，化为淡淡烟雾，滚落下来，笼罩山体。


　　随后，神灵本尊通体巨震，法域破体而出，瞬间延伸到整座山峰！


　　“人火贯穿一山，银光化为炊烟，这座山就是一个灶台！以我现在的神力，无法抵抗一山，却能掌控一灶！此山，就是灶山！”


第167章 山中龙，城外剑


　　停！


　　山峰在离地二十丈的时候，终于停了下来。


　　黑压压的山体悬在头上，覆盖了大半座武信城，甚至有段城墙，几乎和山底连在一起，这种视觉冲击，给人带来的压力难以形容，不少人甚至忘记了呼吸，胸口窒息，心中压抑。


　　很快，城中温度上升，空气中多了股股热息。


　　这股热息，带来了温暖，驱散了些许压抑。


　　“停了？”


　　同样的念头出现在城中诸人心中，而城外军营中，诸多将士死死的盯着那座自高空落下来的山峰，从他们的这个角度看过去，更能直观的看到，这座山峰是如何在千钧一发之际，停下、并悬浮在城池之上的。


　　“这山，还有之前出现在心中的身影和话语……”


　　宋渊眉头皱起，目光锁定在山上，之前军营中笼罩薄雾，诸多兵卒心念恍惚，但里面却不包括他宋渊，突兀的心中身影，不禁让他心生诧异。


　　只是，他的思路很快被打断了，离他不远的地方，宋倩翻身上马，一扯缰绳，朝城池疾驰而去。


　　“这孩子……”


　　宋渊皱起眉头，有心去追，可现在却离不了军营，只好转身吩咐两句，命令两名亲卫驾马跟上。


　　随着三骑离去，宋渊深吸一口气，又看了山峰一眼，沉声道：“眼下依旧情势不明，不能稍有松懈。”


　　他这话刚落，四周的空气中，突然就多了股暖意。


　　“嗯？”


　　这股热度，正是自悬空山峰传来的，此刻，山峰周围的景象正隐约扭曲。


　　“那座山到底是怎么了？”


　　心中一动，宋渊抬头遥望，目光落在了山顶。


　　山顶，火焰升腾。


　　人火比之前小了很多，隐隐有要熄灭的趋势，但实际上，这山头的火焰，只是贯穿了整座山峰的其中一部分，更多的火焰在山体中跳动，从内部向四周蔓延、渗透。


　　山体之内，遍布了一道一道的禁制，连接内外，现在这些禁制却随着火焰的渗透，渐渐燃烧起来，只是并未毁灭，而是逐渐被炼化。


　　邱言的感知随着火焰，一同在山中蔓延，山体各处的奥秘，缓缓传递过来，带来厚实、坚固的意境。


　　禁制不断被灼烧、炼化，邱言的感知和意识越发深入，山体深处一股引而不返的力量渐渐明朗，这是股晦涩之势，隐约散发出磁力，吸摄山石。


　　终于，感知一闪，一道景象浮现在邱言心头！


　　出现的是一条晦涩流淌的漆黑河流，在山中穿梭，浑然一体，仿佛有生命一样。


　　“不对！这条河确实有着生命！这是条虬龙被炼化后的魂魄！只是呈现出河流样貌！”


　　神灵的感知一旦深入，又有人火相伴，轻而易举的就看破了这条河的关键。


　　与此同时，黑河忽然沸腾，凝成一条十丈长的黑龙，咆哮起来：“没想到你这神祇有点手段，这红叶峰居然都要被你给渗透、炼化了，可惜老夫先来一步，这法宝的核心，已经被我掌控！”


　　这黑龙咆哮的同时，透露上浮现出一道虚幻身影，流露出一股令邱言感到熟悉气息。


　　微微感知，邱言便认出来，此人居然是当初在锁灵图中，那个谎话连篇的老人！


　　当初，那老人先后伪装，想骗取书生分身信任，将他带在身边，却被直接炼化，当时就留下话来，说自己只是一道分神，而眼下这个黑龙散发出同样气息，很可能就是本体！


　　既然有着当年的经验，邱言当然不会轻易就相信对方，这道虬龙之魂，是整座山峰的核心，先前肯定是被唐莱掌控，怎么可能轻易易主？


　　一念至此，神灵本尊根本不去理会对方言语，念头一转，神力涌出，携着滚滚香火心念，与人火结合在一起，朝着黑龙就扑了过去！


　　“不好！没有骗到他！”


　　黑龙头部，那道虚幻身影叹息一声，接着如泡沫般幻灭，气息全无。


　　哗啦啦！


　　黑龙散落，重新化为河流，但还未恢复平静，就被人火包围，火焰煅烧，河流并未蒸发，但却生出些许缝隙，一道意念从中显露出来，凝聚出唐莱正在嘶吼的面容。


　　神灵本尊没有丝毫迟疑，抬手一抓，将这道意念湮灭，然后自身的神力与香火心念涌了进去，迅速充斥河流。


　　这道由虬龙魂魄炼化而来的河流，无思无念，里面的唐莱意念被击溃后，根本不知道反抗，瞬间就被邱言掌控。


　　下一刻，意识一震，整个山峰的情形浮现在邱言心中，山体内外，通透如镜。


　　他第一时间就察觉到山上一座溶洞中，正在凝聚组合的一根根钟乳石。


　　这些钟乳石本与山体相连，里面的意念拧成了一股，深入山中，触动了核心河流，这才使得唐莱没能掌控山峰。


　　当然，这里面也有唐莱自身被接连重伤的关系。


　　“如此说来，这洞中人还算是出手相助了，既然这样……”


　　转过念头，邱言接着满山之力，精粹出一道人道火焰，融入溶洞钟乳之中，接着就不再出手，任由那根根钟乳石从溶洞飞出，消失在天边。


　　而后，整座山峰震荡起来，山上银雾弥漫，山头人火跳动，远远看去，仿佛是一座庞大的灶台。


　　灶山！


　　紧接着，在城中人惊骇目光的注视中，灶山缓缓攀升，通体一晃，朝着南方疾飞过去！


　　此山一去，满城压抑随之消散。


　　“这山飞走了？”


　　“得救了？”


　　“刚才是怎么回事？我是不是在做梦？”


　　声声感慨、惊呼、低语在城中各处响起。


　　同一时间。


　　城中一角，躺在深坑中唐莱，看着随着山峰离去、显露出来的蔚蓝天空，惨笑一声。


　　他的身躯已经一片漆黑，精神也隐约颓废起来。


　　深坑边缘，立着一人，身上青衫随风而动，正是邱言的书生分身。


　　大片的血迹沾染在衣服上，但那衣衫的裂口处却不见半点伤口，反倒能看到光洁的皮肤，血肉紧绷，蕴含着惊人的爆发力，流露出淡淡气势。


　　捕捉到这点气势，唐莱停下惨笑，移动目光，落在邱言身上，开口道：“没想到你先前竟隐藏了修为，我那一下，本应将你全部的修为都废去，却因出手时估算失误，没有掌握好力度，才让你得了喘息之机，只是你的胆魄确实不凡，竟敢赌我不会将你杀死！”他的声音已然沙哑。


　　听了这话，邱言迈步走来，口中则道：“我的修为不如你高，身上宝贝不如你多，身后势力不如你大，能运用的资源也不如你全，几乎处处都处在下风，不冒风险，怎么成事？”


　　听了这话，唐莱却是笑了起来：“好！说得好！不冒风险，如何成事？这性格倒是对我脾气，若非你我有仇，说不定还有段善缘，可惜恩仇天定，心性人为，注定你死我活，只是还有一点不明，希望你能让我死个瞑目，不知你在何处学的我上灵道绝学？”


　　邱言并未回答，径直走到了唐莱身前。


　　“不愿说？那也罢了，动手吧。”唐莱摇摇头，做出了一副豁达的模样。


　　邱言却是笑了起来：“好狠辣的心性，你做出这幅模样让我动手，想必是欺我不知你满身毒液，一旦身死，身躯炸裂，波及全城，而我首当其冲，更是有死无生，你这即便自己死了，也要报仇的心性，着实令人胆寒！”


　　“嗯？你居然知道！”被叫破了心中所想，唐莱面色陡变。


　　这时候，邱言的左边忽的多了道阴影，扭曲拉伸，化为漆黑人影，释放出混乱、负面去情绪；右边则光芒一闪，显现出神灵本尊的身形。


　　“这……”见到这一幕，唐莱瞳孔一缩，但不等他开口说话，邱言手中就掐了个印诀，那是上灵道的一种法门。


　　唐莱见了，浑身颤抖，猛的叫了一声：“小子尔敢！我……”


　　他叫声刚出口，漆黑人影就扑了过去，融入其身，跟着神灵本尊一转，滚滚神力蜂拥而出，融入书生分身体内，凝聚于手中印诀。


　　紧接着，书生分身朝前一指，指尖飞出一道凝聚至极的光芒，径直击中了唐莱的额头。


　　轰！


　　唐莱整个人颤抖起来，散落的三魂七魄登时扭动起来，朝着额头汇聚过去……


　　……


　　武信城外，一处山丘上。


　　一身单衣的席云单膝跪地，用长剑支撑着身躯，浑身颤抖，额头上一片血红，七窍中鲜血流淌。


　　“咳咳咳……”


　　他咳嗽了一声，口中呕血。


　　他的手中，突然传出一个声音，铿锵摩擦，如金铁交鸣：“席云，你这次是真要死了，有什么遗言？”


　　说话的，竟是那他手中那柄青钢长剑。


　　席云目光转动，看了长剑一眼，并未言语，没过多久，他的身躯瘫软、融化，最后化为一滩血迹，只在原地留下一道生魂，飘飘荡荡。


　　看着这道生魂，长剑叹了口气，射出一道剑光，将生魂笼罩，隔绝日光。


　　“看来是赌赢了，只是不知于战果是否也得偿所愿，但你毕竟身有奴印，眼下虽未魂飞湮灭，却还是难入冥土，除非有神祇愿意出手。”


　　听到这句话，生魂中立刻传出一道意念。


　　“嗯？原来如此。”长剑轻咦一声，接着寒芒一闪，裹着生魂破空而去，飞行的方向，赫然就是武信城。


第168章 雷霆显化，陈衍道九天


　　“剑南道城隍，是与山岳使同级别的人物，而且那名城隍，通体银光，这是晋入三品的标志，据听闻传说，这剑南道的道城隍，很可能是转世重修的人物，今日一见，果然凶威滔天，他方才打开阴阳路，激发万民念，若是我去面对，最多支撑三息时间！可是……”


　　武信城空中，横断山大山神看着空无一物的天空，心头的震撼却无半点消散，视线所及，神目凝聚，自能看到一座山峰正在天边疾飞。


　　“这样的人物，却是被人挡住了，不止如此，看那情形，道城隍分明是受了重创，连神壳都遗留下来！真不知道那出手挡山的神祇，到底是何方神圣？居然能以五品之能，力压三品之神！定然不是简单人物。”


　　想到这里，他犹豫了一下，没有再跟上去。


　　“这等人物的恩怨，还是不要插手的好，万一殃及池鱼就不妙了，现在天外之山尚在，却已被移走，暂时解除了危机，我身为地祇，此番现身本就不妥，也该离去了。”


　　横断山大山神的神目一转，视线落到城中，锁定在一处坑上。


　　“这罪魁祸首，还是交予他人处置吧，我一个山神，管不了这么多。”


　　念头落下，他的神躯缓缓消散，随风而去。


　　……


　　光影闪烁。


　　邱言手中，一团光辉正不断变化，渐趋暗淡，其中的真灵逐渐消散。


　　没过多久，光辉中的真灵彻底消散，接着，神灵本尊分出一道香火心念，侵入光辉。


　　跟着，就见这团光辉飘荡起来，落到前方。


　　前方地上，唐莱静躺在地，一身漆黑，双目圆瞪，没有半点声息。


　　那团光辉，缓缓飘落在唐莱身上，迅速解体，分化出一道血红神魂和七道魄影。


　　魄影入身，神魂归窍，唐莱哆嗦了一下，从地上坐了起来，眼中一片迷茫，过了几息时间，才回过神来。


　　这一回神，唐莱站起身来，竟朝邱言行了一礼，默然不语。


　　邱言点点头，开口吩咐道：“且收了这身毒液。”


　　“唐莱”听了，答道：“启禀神尊，这毒液神通乃孤注一掷，侵染全身，丝丝入肉，想要退去非一朝一夕可成，稍有动念，就会散落毒物。”


　　邱言眯起眼睛，道：“哦？原来如此，那你就先收敛气息、安居于此，待得毒液散尽，我再来吩咐。”


　　“唐莱”点头应命，身子猛然旋转，脚尖入地，顿时泥土飞溅，他整个人居然沉入地面，很快就消失在泥土深处，只留下一个深不见底的洞口。


　　唰！


　　洞口处黑影一闪，多了道漆黑人影，这人影一飞出来，毫不停留，融入邱言之身。


　　紧接着，邱言抬手一扫，掀起一片风沙，登时将洞口给盖了起来，了无痕迹。


　　做完这些，神灵本尊倏地消散，化为点点神力光辉。


　　神灵本尊本是被邱言以唤神之法召唤来的，受此方灵气的排斥，好在之前道城隍驱散周遭灵气，城中更有灶台法域支援，才能不受影响，现在武信城里事情已了，神灵本尊便不再滞留，毕竟另一边的事情还未完了，那座灶山也没有安置。


　　神灵本尊一去，书生分身却踉跄一下，面色苍白。


　　“强行炼化英魄，终究难免后遗症，英魄注重内脏血脉，我现在虽将魄影禁锢，但积累不足，无法生出魄纹，等这边事情了结，还要寻个僻静地，真正将第四魄炼化出来。”


　　将体内异状压了下去，邱言手指之间，一颗晶莹红珠隐现不定，跟着他目光一转，视线落到了“唐莱”离去的那块地上。


　　“这上灵道当真诡异，我窃取的那些个法门，每个都要借助外力，只有三转诀是靠着自身，像这替换之法，竟能用他人之念，替代魂魄里的真灵，等于是炼奴法门，难怪那唐仪出行，要以锁灵图处处拘魂。”


　　想着想着，邱言的思路渐渐清晰。


　　“不过我不去拘魂，也能以香火心念代替，这唐莱通体毒液，不能贸然损毁，不如让他自行化解，恩，‘唐莱’这个名字不能继续用了，因果太大，要换一个，甚至改头换面才行。”


　　他还在想着，天上突然传来破空声，随后就见陈衍踩着两张符箓落了下。


　　陈衍一落地，先朝周围打量了几眼，皱起眉头：“嗯？罪魁祸首不见了？那两尊神祇也没了踪影。”紧接着，他转头看相邱言。


　　“那力挽狂澜的神祇之所以会出现，似与这邱言有些关联。”


　　正在此时，天上突然噼啪一声，落下一道雷霆！


　　轰！


　　邱言与陈衍间的地面轰然炸裂，泥土四溅，现出一道身形，竟是名身着道袍的老者，金色镶边，随着雷电跳动，隐隐给人一种奔雷之感。


　　老者出现的突兀，随着雷霆散去，身上还缠绕着电蛇，整个人散发出狂暴气息，波及周围，令邱言与陈衍勃然变色，纷纷后退，宁神戒备。


　　“怎么又要再起波折不成？”


　　老者游目四顾，忽然摇摇头，道：“来晚了一步，都是那群天兵纠缠，好在没有造成不可弥补的损失，那唐莱老儿的气息零零碎碎，应该是凶多吉少，但也算咎由自取。”


　　说到这里，他突然转头看向邱言，一双老眼中电芒闪烁，似在回忆什么，最后笑了起来：“你这书生，身上沾染了上灵因果，就是你杀了唐仪吧？”


　　“嗯？此人莫非也是上灵道之人？”一听这话，邱言越发警戒，崩筋提气，积蓄气势，没想到老者后面的话，却是出乎了他的意料。


　　“杀得好！杀得好！”老者恨恨的说了两声，然后笑道，“你不必紧张，老夫上清道史宁，不是来找找麻烦的，你与上灵道的恩怨，与老夫无关。不过，他们那群修水行的，讲什么上善若水，看似不争，其实最是记仇，一旦蓄成大势，就如江河般连绵不休。”


　　自称史宁的老者一边说，一变探手入怀，拿出一颗金珠子。


　　“唐莱一去，上灵道在东华洲就没几个人了，短时间内难以成事，不过日后总归要有麻烦，老夫欠你一个人情，正好借此还你！”


　　说话间，珠子炸裂，冒出一根根闪光，将邱言笼罩起来。


　　但邱言早有戒备，老者一动，邱言也随之而动，圣贤气息破体而出，不光将电光抵住，更反其道而行，要将老者给笼罩。


　　“行啊！我倒小瞧你了！若非正事要紧，定要与你比斗一番！”老者见状，不惊不怒，哈哈一笑，整个人化为一道雷电，冲霄而起。闪烁几下，消失天边。


　　噼啪！噼啪！


　　老者一去，电光噼啪作响，将邱言身边的点点因果吸摄过去，凝结成一块精铁牌子，跌落在地。


　　“这是……”邱言眉头一挑，收起圣贤气息，感知笼罩铁牌，面露诧异，“嗯？这些电光，竟将我与上灵道的因果给锁在里面了，等于帮我蒙蔽了天机！此人居然出手助我？他说欠我一个人情？可我何曾与这等人物有过接触？”


　　心里想着，他还是将牌子捡了起来。


　　牌子中央，写着两个古篆——


　　上清！


　　这两个字，隐隐散发狂暴气息，一笔一划，宛如划过长空的雷电。


　　这时，一个声音从旁传来——


　　“这个人，来自上界道门。”


　　说话的是陈衍，他仿佛看穿了邱言的疑惑，缓缓说道：“我等道门，分上下清浊，上界道门居于九天，而下界浊道则位于部洲大地。”


　　邱言收起思绪，上前行礼：“这次事情，多谢陈道长出手相助。”


　　“算不得相助……”


　　两人微微寒暄，邱言就直奔主题：“道长既然有心指明，还望能将话说个明白。”跟着，他问出到了心中疑问。


　　陈衍沉吟了一下，然后答道：“贫道所知也很有限，只知九天位于天上，具体指的哪里并不知晓，不过，那部洲之说略知一二。传说天地广大，统称部洲，大瑞所在的这片土地，只是其中一处，被称为东华部洲。”


　　“多谢告知。”邱言点头致谢，思潮涌动。


　　“九天、部洲，这部洲之说我早就有所猜测，倒是不用放在心上，毕竟天地再大，我也只有三身，且顾好眼前，修养自身，这九天之说……”


　　他的心里，突然闪过神灵本尊那日高飞苍穹，在高空中感受到的那股恐怖威压，若有所思。


　　在邱言思索之际，那陈衍突然开口说道：“眼下诸事已了，贫道先行告辞了。”话未完说，陈衍就拿出一张符箓，贴在身上，隐去了身形。


　　他这边刚隐，不远处就传来一阵马蹄声，邱言抬头遥望过去，看到一身戎装的宋倩策马疾奔过来。


　　邱言所在的这片废墟，正是先前的节度使府所在。


　　“难怪陈衍走的那么突然，他大概就是传言中，那个杀了节度使亲卫的道士，确实不便和宋倩照面，不过我灭了施间慧，若是见了宋倩，更说不清楚。”


　　一念至此，邱言将敛息符篆拍在身上，同样隐去身形，迅速离去。


　　一路疾行，路上处处是人，但都不再惊慌，反而多有跪地者，口唤神恩，散发意念，被邱言捕捉到了，让他心头一动。


　　“没想到这次出手，还能带来意外好处。”


　　心里想着，他回到驿馆房间，一推开门，却有锋利的剑气扑面而来！


　　“嗯？”


　　邱言停下动作，凝神看去，才发现屋里竟插了把青钢长剑！


第169章 铸丹四层，民愿天降


　　“这柄剑……”


　　邱言眯起眼睛，盯着那把长剑，从中捕捉出一丝熟悉气息，跟着，他悬在半空的脚落在屋内地面上。


　　顿时，前方景象变化，无数把长剑破空涌来！


　　但邱言不闪不必，任凭长剑贯穿身躯，顶着那一柄柄飞驰而来的长剑，迈步向前！


　　说来也怪，长剑破空，寒光闪烁，但刺在邱言身上，直接穿身而过，不只没有血迹，连衣衫都不受影响。


　　“来找我，就为了装神弄鬼？”


　　顶着剑雨，来到那把长剑跟前，邱言眼中光影一闪，涌出一股意念，将插在地上的青钢剑笼罩起来！


　　啪！


　　飞舞的长剑瞬间消失不见！


　　一个铿锵之声随之响起，好似铁片摩擦发出的声音：“嗯？你的意念，直接透过血肉之躯散发出来，驱散幻境，果然是凝聚天魂了，进境之速，实属罕见！”


　　声音是从长剑里传出来的，这话一说完，就有道生魂从剑中浮现出来，周围围绕层层剑气，锋利异常，邱言虽能看到魂影，却无法靠近分毫。


　　只是，一见此魂，邱言不由得瞳孔一缩，认出了来历。


　　“席云？”


　　这道生魂，赫然是之与邱言见过几面的席云，只是眼下只余生魂，更显得残缺不堪，若非剑气笼罩护持，不需阳光照射，一阵风吹过来，都要魂飞魄散。


　　“你还记得他，那便好办了，”铿锵之声再出传出，长剑震颤，拔地而起，“我们此来，是想请你帮个忙。”


　　邱言听了，不置可否，反问道：“你们应是上灵道之人吧？为何要来找我帮忙。”


　　“你不必揣着明白装糊涂，席云虽是上灵道之人，但却是被奴役，一直寻求解脱之道，这次唐莱身陨，就有席云的布置在里面，若非他将剑气藏在重水镯内，消耗了唐莱心火、锁住神识，那于战果如何能定住红叶峰？若非剑气伤了唐莱七魄，他又怎么会急忙退走？”


　　这番话说出来，听在邱言耳中，传进心里，让他理清了些许思路。


　　见邱言并不回应，青钢剑又道：“我等此来，不为邀功，而是想请你背后的神灵出面，送席云入冥土。”


　　“嗯？让我背后的神灵，送席云入冥土？”


　　长剑回道：“不错，无论是你面对唐仪时，还是今次对抗唐莱，都有神灵出手，想必是与某位神祇是有联系的，刚才那尊神祇抗山之举，翡翠随身，有五品之位，能开阴阳路，如果愿意伸出援手，就能让席云魂入冥土。”


　　说完这些，它又补充了一句道：“为助你们围剿唐莱，席云受到奴印反噬，生魂残缺，难入冥土，所以才来寻求帮助。”


　　邱言点点头，上灵道的一些法门，他现在都所有所知，知道席云的生魂难入冥土，并不是单纯反噬造成的，但对方确实出力了，一念至此，他并未说破，开口道：“我可以应下此事。”话落，他从身上取出一本书册，放在桌上。


　　“嗯？”长剑还在组织说辞，没想到邱言已经一口应下。


　　“不过，我只能将送魂入冥，剑可是跟不过去的。”说话间，邱言翻开书页，房间里顿时多了一股阴冷之气。


　　“阴阳路入口？你身上居然有这种东西？”长剑说着，向后飘去，“你放心，只有席云前往，我不会跟过去的，另外，看在你答应这么干脆的份上，我会给予报答。”


　　这边话音一落，被剑气笼罩的生魂就飘了起来，魂影隐隐朝邱言拱手，然后落到了那册书上，下一刻剑气崩解，魂入书中。


　　看着生魂入书，长剑发出了长长摩擦声，给邱言的感觉，仿佛是人在吐气。


　　跟着就听长剑道：“好了，作为报答，我会跟着你一段时间，在这期间，你若是有什么武学疑问，都能向我，自会给你解答。”话中有一种豪气。


　　邱言听了，却皱起眉头：“不必这般麻烦，你若是不放心，可以留下几日，等待冥土传来消息。”


　　“你误会了，”长剑凌空摇晃，“席云入冥，我与他的因果就此了结，日后不管他遭遇什么，都与我无关了。”


　　说到这里，它向前飘了几寸，仿佛在盯视着邱言，铿锵道：“别担心我另有企图，这样吧，我先说些东西给你听，听完了你再做决定。”


　　“嗯？”邱言正待再说，但听了下面的一段话，却是停了下来。


　　“今日一战，想必你也发现问题了，布局布得再好，遇上实力超绝之人，依旧要束手束脚。看你的布置，有些是刻意针对铸丹境修士的，但对付通山妖王还行，一碰上唐莱，却免不了失算，最后只得冒险，里面的原因，终究是你对命修之道不够了解。”


　　青钢长剑一番话说出来，铿锵有力，让邱言不由皱起眉头。


　　但话语并未结束——


　　“命修之道，分成几大境界，筑基、炼魄、铸丹、紫府、玄元，每个大境界里也各有不用，就像筑基境有明暗震之分，炼魄需先后凝练七魄一样，铸丹也有区别，铸丹修士之间一样有实力差距，有些甚至堪称天壤之别。”


　　说到这里，长剑顿了顿，它注意到邱言凝重的神色，知道打动了对方，便继续道——


　　“铸丹分四层，第一层为七魄化物，体生肾火，可与七品神抗衡。”


　　“第二层，熔炼七魄，化为虚丹，血肉可依功法变化无常，有七十二变之称，这个层次的修士，能与六品神抗衡，那通山妖王就是这个修为。”


　　“第三层，三魂七魄一炉融，到了这步才算金丹有成，凝了实丹，奥妙无穷，血肉承念，堪比五品神祇。”


　　“至于第四层，就不是一般修士能达到的了，很多修士耗尽寿元也难成就，这便是内生丹火，魂魄一体，化为道胎！这个境界已有脱离三界五行的兆头，比之四品神祇亦不逞多让！”


　　“待到道胎成，火碎金丹，就是命入紫府时。”


　　说到这里，它停下了话语，静静悬浮。


　　对面，邱言眉头紧皱，咀嚼着这番话，有醍醐灌顶之感。


　　“原来如此，难怪同是铸丹，还有不同，就像炼魄境一样有着分别，力魄主筋骨、精魄主精血、气魄主真气、英魄主内脏血脉，中枢魄主协调，灵慧魄主心智，天冲魄主内外相合，之前秦幽曾说过，七魄相合，显化于外，就入铸丹了，但照这长剑的说法，不过是铸丹境的一个阶段。”


　　冥土法域的两名鬼仆，生前都命修有成，但传承并不完整，神灵本尊虽曾询问，但得到的答案并不全面，不如这长剑的介绍。


　　只是，再消化了这些之后，邱言开口的第一句话，却与此无关：“为何我与通山大王、唐莱交手的事情，你会这般清楚，有如亲见，当时你并不在场。”


　　言语间，邱言俨然将这柄长剑当成了对等之人。


　　“你有布置，我们也有准备，再说了，我所用的方式，非同一般，超出了你的想象？你大概以为我是长剑成精？错了，错了……”长剑说着，晃动起来。


　　“嗯？”邱言忽然感觉长剑的晃动中，似有某种韵律，暗合天地之道，渐渐的，心里生出一招招剑法。


　　他居然因看长剑晃动，而要悟出一套剑法来！


　　“不对！这不是我悟出来的！”


　　突然，邱言心中一震，生魂中涌出经文和圣贤气息，将那一招招即将成型的剑法从心头抹去！


　　“唔！”


　　长剑闷哼一声，跌落在地，过了好一会才重新飞起，散发出惊疑不定的情绪波动，铿锵声再起：“怎么回事？你的生魂居然这般厉害，居然能伤到我的本体！”


　　“你的本体？”邱言眯起眼睛，盯着长剑，“这么说来，你并非是青钢剑，而是一套剑法？”


　　长剑上下漂浮，传出声来：“不错！我的本体就是一套剑法，这青钢剑不过栖身之所，不过，看你的样子并不惊讶？这可奇了，就算是席云，当年都惊讶许久。”


　　“本体为剑法，真是个新鲜的说法，你刚才想依附在我身上，却让我误以为是自己领悟出的剑法，难怪能神不知鬼不觉的探查我与通山妖王交手，不过，能以剑法成精，这创出剑法之人肯定非同小可。”


　　说到这里，邱言突然想到了八字古篆，心头闪过一道灵光。


　　“你想留在这里，肯定不是因为无处可去，最好是说清楚缘由。”


　　他正在说着，忽然浑身一震，一股浩大之势凌空而来，灌注身躯！


　　呼！


　　滚滚民愿，凝聚至极，渗入血肉，沉入生魂，过洞而没！


　　“这是……”邱言顿时瞪大了眼睛。


　　同一时间，城中刚刚从惊慌、恐惧和绝望中恢复过来的人群，正在几人的带领下，来到了一间看似普通的院子外面。


　　正有几名身高体壮的汉子，合力将一座神像从院子里搬出来。


　　神像一露面，就引得人群中阵阵惊呼。


　　“不错！正是这个模样！”


　　“对，出现在心中的，可不就是此神！”


　　“神灵保佑！”


　　一时间，群情激奋，所有人的目光都集中在那座神像上面。


　　灰袍罩身，发丝如火。


第170章 民拜灶公像，峰落山水间


　　这是座灶公像。


　　一见到神像的模样，人群顿时就炸开了锅，一些个年龄大些的老人，直接就跪了下来，朝着神像虔诚叩首，口中说着感谢话语。


　　便是稳重的中年人，也难以自持，犹豫了一会儿，同样上前祭拜，至于那些年轻人，则被自己的长辈拽着，也跪了下来。


　　人群最前面，站着节度使府的几个厨子，其中包括了李富明等人，李富明看着眼前的这座神像，瞥了身旁肥头大耳的男子一眼，面色复杂。


　　“厨头，没想到你不声不响的，都将灶公老爷请到家里了。”李富明的话里，流露出一种挫败感。


　　那被他看着的肥头大耳男子，正是节度使府伙房的大厨总管，刘金武。


　　他自听了李富明的语、并拜祭了灶公之后，果然厨艺大进，便时时记挂，回到家更是茶饭不思，直到请了这座灶公像进家，才安下了心。


　　此刻，听着李富明略带酸味的语，刘金武却没有回应，反而一脸狂热的看着自家神像，带头跪了下去，一连磕了几个响头。


　　几个头一磕完，刘金武的额头上已然一片青紫，但他丝毫都不以为意，只是喃喃说道：“本以为灶公老爷只能助我厨艺大进，未曾想到，还能护持平安，这次若非他老人家显灵，我等都是必死无疑，就连这武信城中的家家户户，都难免家破人亡，整个城池沦为死地！”


　　听到他这么说，其他几名厨子纷纷点头，由衷的附和道：“不错，灶公老爷这次显灵救难，我等日后也须得请神入家，不光要早晚祭拜，以谢救命之恩，更希望能求得保佑，家宅平安。”


　　李富明听了，也不由点头，觉得之前自己太过功利，一叶障目，对灶公老爷的尊敬和祭拜太过浮躁，暗自反省。


　　几个厨子的话，慢慢在人群中流传。


　　聚集于此的这群人，之所以来到这里，就是为了见神一面。


　　神像，是神祇的化身，见像如见神。


　　方才山峰自天落下，挟着狂风，满城飘零，压在城上，遮天蔽日，城中之人都被吓得心惊胆战，以为必死，绝望至极！


　　但没想到峰回路转，一道身影出现心中，唤起了希望，最后更显灵露形，力挽狂澜，将山峰移走，令城中的几万条性命得以保全。


　　这本就是救命的大恩，而先前所发生的事情，又如梦似幻，让人疑在梦中，只是一旦确定不是梦境，那神灵之说顿时深入人心，无论是淳朴的百姓、坚毅的兵卒，还是狡诈的商贾，甚至连心有异志的沼人，都受到了感染，牢记神祇轮廓。


　　这种牢记、感激，带来了念头的升华，飘荡开来，隐隐酝酿着一股大势。


　　这个时候，突然有人说，知道神祇的身份、神名，这一下子，就让这股酝酿中的大势找到了突破口，得以宣泄出来！


　　很快，灶公像的消息，就在城中传开，一传十，十传百，百传千，慕名而来的人络绎不绝，大劫得存，哪里还有心思去做旁的，一心只想谢过救命之恩。


　　刚刚经历了场生死之灾，这些人的心境都略有变化，心头温热，有温暖之感，这番涌来，居然秩序井然，未见推搡、拥挤。


　　时间流逝，待得众人都知道了神明模样、知晓了神祇名号，心里面的感激和敬仰，终于有了具体的目标，都化为祭祀的念头，高飞出去，寄托于神！


　　轰！


　　整座武信城，登时就被浓郁的念头所充斥，这些常人难以察觉的念头，在修士的感知中却格外清楚，城中本聚集不少精怪，察觉到这股庞大念头后，不禁垂涎，却生生忍住，因为它们同样也在感念神恩，不敢亵渎。


　　念头升腾，其中的一部分顺着联系，灌入了书生分身体内，也有稀薄的一点意念，兵分两路，去寻陈衍与横断大山神，而绝大多数的民愿念头，还是冲霄而起，朝天边冲去！


　　余下，还有一小部分弥漫城中，落在每一个角落，充斥各处，那城中之人，在不知不觉间，沐浴在这股感念神恩的念头里，被潜移默化的影响着。


　　渐渐的，他们的心中生出了呼唤，感觉冥冥中，仿佛有一个意识、一双眼睛在注视着自己。


　　越来越多的人，加入了祭祀祈愿，即便身边没有神像，但在念头的侵染下，心中那道神明的身影也越发清晰。


　　慢慢的，越来越多的民愿念头升腾起来，浩浩荡荡的飞驰出去，其中甚至包括了些许精怪和沼人的念头！


　　这股念头划破长空，速度快到极点，一路急冲，横跨几十里，最终汇聚到一座凌空飞行的山峰周围，将这座高山整个的包裹起来！


　　呼！


　　民愿念头涌动起来，灌注一点！


　　端坐山上的神灵本尊睁开眼睛，神躯骤然膨胀，本因接连激战、阻挡山峰，消耗过甚的神力星辰，重新充盈，中央神池更是迅速扩大，香火心念翻滚起来。


　　膨胀！汇聚！增加！


　　转眼的功夫，神躯暴涨了十倍有余！


　　“嗯？”神灵本尊的眉头皱了起来，心念一转，膨胀的神躯重新压缩、恢复常态，充盈其中的民愿念头被核心符篆吸摄过去，转化为神力，释放出来，凝聚星辰，并提炼出香火心念投入神池。


　　星璇扩展，神池增大。


　　但神灵本尊的眉头却越皱越紧。


　　“这一下涌过来的民愿念头为数众多，比施粥那次还要多，也更为精纯，经历了生死危机，骤然获救，那种感激是最纯粹的，不含杂质，才能有这般收获，但关键却非一次的收获，而是要让这种感激持续下去，变成习惯，融入生活，即便不时刻记挂，至少也要时常祭祀。”


　　想到这里，他的感知从山上扩散开来，向四周蔓延。


　　“不过，眼下的当务之急，是要将这灶山安顿好才行，这座山峰，浑然一体，奥妙不少，山中布满禁制，核心竟是条虬龙之魂，先前听道城隍说，这座山峰是件法宝，不知与法器有何区别，不过我如今本尊未证四品，不能改变外物性质，无法将此山带往冥土，只能在阳间选处地方安置。”


　　四品神灵，能以神力改变外物，而五品神只能将念头和神力依附在外物上。


　　灶山，便是唐莱用来砸城的红叶峰，人火贯穿，被神灵本尊掌控，一路疾飞，如今飞到了一处连绵山脉上空。


　　山脉自西向东，连绵起伏，丛林茂密，流露出苍茫气息，山脉边上，还有条河流，湍急流动，即便身在高空，也能听到水花翻滚的声音。


　　这是九灵山与大雪河。


　　四百多丈的灶山，即便悬浮在荒山野岭，一样有种难言的震撼和压抑！


　　连绵山脉中，不光住着野兽，更聚集了不少大妖，山上分布有妖寨和妖洞，那些精怪一见飞来座高山，遮天蔽日，个个心惊。


　　很快，灶山缓缓移动，到了九灵山脉中央，这里也是大雪河与九灵山的交界之处，河水过山，转而向南，深入五沼之地。


　　……


　　“将军！将军！大事不好了！不知从哪来了座大山，悬在天上，看样子是要掉下来了！”


　　山林中，河水旁，有座洞府，洞外两只小妖见了天上景象，惊得手脚发软，忙不迭的跑进洞中，一路惊叫。


　　洞内深邃，沿途有不少小妖和野兽，见到守门妖的样子，正自疑惑，但没过多久，就见洞府之主、一身兵甲的过水大将提着一柄长刀，匆匆忙忙的跑出洞府，一路到外面，就听这老妖嚎叫一声：“好家伙！这可如何是好！”


　　他还没说完，一个浩大意念就直落下来，威严气息弥漫开来，意念话语充斥在每一个精怪、野兽的心中，传递出来的只有四个字——


　　“速离此处！”


　　“将军……”


　　诸小妖面面相觑，心底本能畏惧，想依言而行，却慑于过水大将的淫威，不敢轻举妄动。


　　但紧跟着，轰隆声响从上传来，洞府震荡，隐隐有崩塌的趋势，连洞外河水，都翻滚起来，水花激荡间，有种天崩地裂的味道。


　　感受到这一切，别说小妖，就算是过水老妖，都感到两腿发软，不过过水大将到底有些见识，耸了耸鼻子，惊叫起来：“这意念中带有神威，定是哪个野神正施展移山神通！不可力敌！且先退去，不过洞府乃我等立身之本，必定还要杀回来！小的们，随我走！”


　　惊慌失措中，过水大将留下些场面话，当先逃遁，余下小妖更是作鸟兽散。


　　不只是妖精，那一只只野兽，也循着本能，迅速逃离。


　　转眼的功夫，洞内洞外，就此一空。


　　紧接着，轰隆一声，地动山摇，大半个九灵山脉都晃了一下，山脉中央多了座高峰，峰头有火，峰底绕河。


　　山上，神灵本尊凌空悬浮，神躯中穿梭着一道道民愿念头。


　　突然，本尊眼中冒出一连串火花，邱言心头一动，感知沉入，顿时发现，随着民念增多，核心符篆渐渐产生了变化。


　　符篆两分，中央神文代表神位、神名，边缘法文体现法职、神通。


　　而眼下，那核心符篆的神文与法文，都在变化，隐隐浮现出崭新法职……


第171章 法从民心，口吞河山


　　神灵本尊的核心符篆，主要记录着两种神位，其一是灶神之职，另外一个，则是抿元山的山神之位。


　　这里面，灶神之职占据主要，是神文主体，延伸出的法文也以灶神为主。


　　符篆边缘的法文，其主要内容为灶火、炊烟、灶台、执掌抿元山枯荣、沟通抿元山阴阳。


　　前三项，都源自灶神之位，与从前相比，变化不小，但在概念上更为全面，三种法职相互配合，对菜馆、伙房、茶馆影响不小，是祭祀传播的重要推力。


　　但同时，法文扭曲、变化渐渐多出的几条法职，其中便有“护持家宅、保人安康”的内容，也与灶神神位联系在一起。


　　这两种崭新的法文，代表着两种全新法职，之所以诞生，直接原因是此刻正在拜神的诸多民众，认为灶神具有这般能力。


　　万民所想，无中生有！


　　神祇承民愿！


　　“付出总归会有回报，难怪董太师说神祇是万民臆想，如今看来，果然不错。只要万民认为你做得到，你就能做到！神通法域，遵从民心！只是法职新生，并不稳固，若是信民遗忘、改变了想法，最终难免消失，日后还需小心经营，加强概念。”


　　符篆的变动，是机遇，也是挑战。


　　法职的增加，令核心符篆中，灶神神文所占范围迅速增加，将抿元山神的神文挤成一团。


　　与此同时，符篆的剧烈变化，令原本不易察觉的内容显现出现。


　　在灶神神文与抿元山神文之间，居然显化出一点异种神文。


　　“咦？”邱言轻咦了一声，念头一扫，将这点神文的内容参悟透彻，那里面蕴含的，竟是火种之意，但并非火焰之种，而是象征文明进程发展的人文火种，是一个部落、一个族群的文化象征！


　　略一思索，邱言就明白了这点神文的来历。


　　“这是由廉溪部族人寄托之念形成的，因距离遥远，人数不多，所以不易察觉，平日里都被灶神之位遮掩，甚至因太过微小，还未延伸出具体法职，所以符篆边缘也没有相应的法文诞生，不过……”


　　念头一转，邱言意识到这点人文火种的重要意义，意念一动，这部分神文渐渐移动，最后竟停在符篆中央！


　　咔！咔！咔！


　　因为神文移动，符篆中神力、香火心念发生了碰撞，整个符篆略有扭曲，有种要溃散开来的趋势。


　　不过，这种扭曲和碰撞，却令邱言的意识，得以更加深入符篆之中，去探究微观奥秘。


　　“这是一次不错的机会，让我能近距离观察符篆变动，日后未必还能有这么好的机会了。”


　　一念至此，邱言的意识越发深入，渐渐地，竟发现了神力转化的奥秘。


　　那一股股的民愿念头汇聚过来，被吸摄过来，都先沿着符篆笔画流动，从外向内，彼此交叉，互相凝聚，沾染神名印记，之后转而向外，流经边缘法文，又融入法域气息，这才从念头转化成精粹神力。


　　只是，这一发现，却让邱言看出了隐患——


　　“这些念头在符篆笔画上传递，虽然彼此压缩、凝聚，但里面的杂念、琐碎情绪，也沾染到了符篆上面，虽然稀少，但日积月累，几十年、几百年之后，遗留下来的杂念就非常可观了，而且一直沾在符篆上，最后恐怕会与符篆融为一体！”


　　符篆乃是一尊神祇的根本，若让凡俗杂念与符篆融为一体，这对于神祇的思维是种精神污染，严重的甚至会失去自我、陷入疯狂，便是轻微，也难免会有性情变化。


　　“必须防患于未然，事先就做好防护工作，虽不知其他神祇是怎么做的，但在我来说，倒也容易。”


　　这个想法落下，核心符篆周围，忽然闪现一点火光，接着火焰跳动、扩展，一下就将整个符篆包裹起来，灼烧。


　　这是源自灶神的火焰，具有净化与提纯之效，那些融入黑心符篆的民愿念头，只要进入火焰的笼罩，沾染其上的杂念和琐碎情绪就会被煅烧、精炼，瞬间被剔除干净，点滴不存。


　　“这样一来，我所积攒的神力，就要进行一定的规划，首先是常备神力，既是积累、用以冲击更高品阶，也能在关键时刻用来对敌，这部分神力数量最多。”


　　“其次，神力中的一小部分，要用来维持火焰净化，灼烧核心符篆，断绝隐患，维持思维稳定，这部分消耗不大，每吸收百颗星辰量，只需消耗其中一颗。”


　　“第三，则是划出部分神力，用来回应信民呼唤，一来加深他们的崇敬之心，二来有助于祭祀的传播，形成良性循环，大概要划出十分之一的神力，建立一套循环和响应机制，只有稳固信民的习惯，逐步扩大祭祀范围，才能培养出稳定的香火源头，从而神力连绵。”


　　神灵的思维有香火心念加成，转动的速度比邱言前世的超级计算机亦不逞多让，所以很快就总结出一套方案。


　　只是方案虽然出来了，想要实行，却不容易，要一步一步来，眼下神灵本尊的主要工作，还是将新获得的法职，与灶神神位结合在一起，同时将本就计划好的事情付诸于行动。


　　两个崭新的法职已经凝结成型——


　　护持家宅、保人安康。


　　这两项，本就是民众因灶神的所作所为，而产生的念头，反过来赋予神祇神通，与神位的融合得很顺利。


　　法职稳固，未过多久，核心符篆的变化也趋于平缓。


　　这个时候，神灵本尊手上一动，手中浮起三团光辉，两团翡翠色，一团幽蓝色。


　　光团的核心，是三枚符篆，正是得自通山妖王的三枚神祇符篆。


　　“真不知道这通山老妖是从哪得来这三枚符篆，按理说，神祇符篆都被天庭掌控，记录在册，即便赦封神灵，也多是册封从神，赐下一枚符篆投影，符篆本身被正神掌握……”


　　心中泛着疑问，这些信息，是邱言从银孝娥、白文判等人口中得知的，不过现在他当然得不到回答。


　　随着光团的出现，光辉散落，三种截然不同的神威扩散开来，各自占据一方。


　　其中，幽蓝色的那团威势最盛，散发出粘稠气息，宛如一团深渊。


　　看着幽蓝色光团，神灵本尊眉头一皱，沉吟了一下，抬手一扫，将光团又收了回去。


　　“这沼泽法职，太过陌生，又位于五沼境内，符篆本身还有缺陷，何况还有个五沼老祖没有处理，我的神力还未积累到五品临界，贸然吸纳，恐怕会有隐患。”


　　收了沼泽符篆，神灵本尊的目光，自然而然的落到了另外两团光辉上面。


　　这两团光辉，一团释放出苍茫气息，一团则流露着奔涌意境。


　　“九灵山与大雪河……”


　　神灵本尊心头默念，计算着日子。


　　“离月底已经没几天了，要在地府中掩饰天生神灵和自衍法职，至少要有同品阶的神祇符篆做掩护，这两枚符篆都是五品，论地势和位置，更是首选，既然如此，就没什么好犹豫的了，不过我的根基不在地祇，不能因两个神位，再被天庭钳制，所以要有所布置，不可因小失大。”


　　一念至此，神灵本尊张口一吸，将两团光辉吞入口中！


　　吞咽。


　　光芒在神躯中移动，渐渐下沉，很快落入神躯中央，一前一后的朝核心符篆飞去。


　　轰！


　　一声爆响，神灵本尊的神躯剧烈震动，刚刚趋于平缓的核心符篆，因两团光辉的到来再次剧烈扭曲起来！


　　光辉中，两枚符篆径直飞来，融入核心符篆，代表九灵山和大雪河的两种神文，一左一右，与灶神之位结合在了一起，而那团抿元山神文则被九灵山神文瞬间吞没。


　　一时间，符篆核心，几种符文彼此争斗，争夺主导。


　　符篆边缘，突然间多了两部分法文。


　　其中的一部分，呈现出三种法职：执掌九灵山枯荣、统领九灵山生灵、沟通九灵山阴阳；


　　另一部分则显露出：大雪河流域行云布雨、统领大雪河水族、引领溺魂，这三种法职。


　　顿时，神文激荡，法文变动。


　　只是无论如何变动，在邱言意识的干涉下，灶神之位和人文火种都不动如山，占领着符篆的中央位置，而九灵山与大雪河则分于左右，慢慢稳定下来。


　　淡淡的灶神火笼罩着灶神之位与人文火种，隐约与其他两种神位隔阂开来。


　　就在符篆变化的同时，神灵本尊落到了灶山上，安坐不语。


　　整座灶山，伫立在九灵山中央，成了这条山脉的最高峰。


　　……


　　与此同时，被逼得离了洞府的过水大将，却领着大妖小妖，跋山涉水，一顿疾跑之后，总算缓过劲来，他转过身，朝灶山眺望过去，恨恨的咬牙。


　　“这是哪里来的野神，竟抢占了本将军的洞府！”


　　眼珠子一转，过水大将突然有了主意。


　　“有了！这野神来的突然，但这番作为，却是过界了，我不妨驱虎吞狼，坐山观虎斗！”


　　一念至此，他突然笑了起来，然后一个翻身，跳到了湍急的河水中。


　　“大将军，你这是做什么？”诸多小妖不解，出声问着，就见水中冒出一个头来，却是个癞蛤蟆头，它咕咕叫着：“咕咕～，小的们，随本将军过来，咱们呀，去水宫告状！”


第172章 掷镯砸水宫


　　水底，晶莹剔透。


　　这里的水流，没有水面上湍急、奔涌的势头。


　　水流如风，水草如林，不时有水泡从草丛中飘起，晃晃悠悠的朝上浮起。


　　过水大将，此时化身为穿着兵甲的蛤蟆，粗壮的后腿一蹬一蹬的，在水中游动，穿过一片片水草林，渐渐接近了一片水下深坑。


　　在他身后，零零碎碎的跟着几只小妖。


　　但这一行还未进入深坑，就被拦了下来。


　　“什么人？敢擅闯水府！若惊扰了神驾，你可担待得起？”


　　大喝从旁传来，两只足有半个人高的虾兵冲了过来，拦在前面。


　　这两个虾兵弓着背，穿着锁子甲，拿着长枪，浑身散发出自信气息，面对气势高于自己的过水大将，不见半点畏惧，长枪一摆，枪尖直指，高声斥责。


　　见到这一幕，过水大将不再行进，扑腾两下，平衡身子，接着拱手作揖：“大雪河边过水洞，过水大将，见过两位。”


　　“过水大将？”


　　两名虾兵听了名字，仔细回想了一下，隐约有些印象，其中一名道：“既是在大雪河边，理应知道规矩，何故要擅闯水府？”


　　过水大将哼哼一声，然后道：“本将军这次过来，是有缘由的，此事事关重大，不光涉及我一家，就算是水宫之主，一样也要受到影响。”


　　说着，他便将天降高山，抢占洞府的事情说了出来，最后又添了一句：“我离开之时，见山峰落在水边，便报出水宫之主的名号，谁想那野神根本就不当一回事，还大言不惭，说……”


　　“他说什么？”两个虾兵听到这里，已经隐有火气，他们是大雪河水宫之主的属下，以此为荣，听到有人不把自家主子放在眼里，哪里平静的下来？


　　过水大将见状，心中暗笑，脸上则一副义愤填膺的模样：“他说，莫说什么水宫之主，就算是大雪河河伯，他也一样不放在眼里！还说自家缺个看门的，正好拿你家主子充数！”


　　“岂有此理！岂有此理！”


　　两个虾兵顿时暴跳如雷！


　　其中一个道：“你且在这等着，我这就去禀报此事。”话落，迅速离去，深入深坑。


　　看着此虾离去时的背景，过水大将眯起眼睛，心中嘀咕起来：“这两个虾兵，看样子只是开了灵智不久，本身智慧不足，被我稍微哄骗，就信以为真，但那水宫之主并不好骗，还要想好说辞才是。”


　　他这一等，足足等了一顿饭的时间，正当过水大将以为自己的计谋被识破了的时候，却见先前离开的虾兵，领着一个圆滚滚的老鬼游了过来。


　　这老龟还穿着朝服，被龟壳撑起衣衫，倒也似模似样，脑袋上还戴了顶乌纱帽，游动的时候，脑袋一缩一伸，显得格外滑稽。


　　不过，过水大将却认得此龟，知道是水宫之主的心腹智囊，不敢怠慢，前游几步，拱手作礼，口中说道：“龟相亲自出来迎接，本将军真是受宠若惊啊。”


　　“过水将军客气了，当年主上在宫中大摆筵席，将军也是其中之一，你我本是同僚，哪有那么多虚礼。”老龟游了过来，摆动着两条小短手，勉强回礼，然后慢吞吞的说着。


　　这话一出，过水大将的脸色有了些许变化，心头暗骂：“好个老龟，想趁机收编本将军！”但嘴上还是客客气气的。


　　“将军说的事情，主上已经派人查清楚了，上面确实多了座山，不是小事，所以特命老奴过来，请将军进去议事。”


　　过水大将立刻抱拳道：“有劳龟相了！那野神嚣张，不容小视啊。”


　　而后，一只老龟，一只蛤蟆，就这么朝深坑中游去，随过水大将而来的那群小妖，则被留了下来。


　　深坑中，水流停滞，仿佛一片死水，偏偏不见腥臭，反而给过水大将一种如沐春风的感觉。


　　“那水宫之主当年手脚够快，抢到了这片水宫和里面的符篆法印，占了这么好的一片地方，真是羡煞我也！”


　　过水大将一边想着，一边与老龟绕过一片茂密水草，前方景象豁然开朗，呈现在面前的，是一片屋舍，连绵宫殿。


　　宫殿明显是有些年头了，外围墙上布满了水草、苔藓，显是很久未曾清理过了。


　　几群游鱼在宫殿间穿梭。


　　一见宫殿，过水大将咽了口口水，眼中放光，旋即摇摇头，面露遗憾。


　　一龟一蛤蟆就这么缓缓游了进去，沿途倒也有虾兵蟹将，只是一见是老龟领着的，便没有多问。


　　一路穿行，两妖很快到了一处大殿。


　　殿上灯火通明，美轮美奂，最里面的座椅上，端坐一人，只是此人头上光溜溜，没有一根发丝，双耳为鳍，面侧有鳃，嘴上还留着一对须子，穿着金色绸缎，流露出威严气息，隐隐与大殿相合。


　　过水大将一踏入殿中，就被这股气息镇住，大气都不敢喘。


　　就在这时，那个怪异男子开口道：“过水，你此来的目的，本神已经知晓，正好巡山大将也在，你们合计一下，看看能不能找出点端倪，从中找到野神来历。”他的声音，在空荡荡的大殿中反复回荡。


　　此人正是水宫之主。


　　“嗯？巡山大将？”


　　一听此话，过水大将登时一个激灵，从被气势震慑的状态中回复过来，抬眼打量，这才发现，大殿一侧的椅子上，还坐着一人。


　　此人毛发极长，在水中飘荡，他坐在座椅上，抓耳挠腮，一副心神不定的模样。


　　“还真是你！”


　　一见此人，过水大将面色一变，露出愠怒。


　　这巡山大将乃是他的宿敌，两妖一个靠水，一个占林，彼此争斗了十几年，都没有分出胜负，积怨颇深。


　　过水大将走了过去，冷笑一声：“你一猿猴，也敢入这水府，真是嫌命长！”


　　“你来得，我如何来不得？”那巡山大将反唇相讥。


　　两妖顿时唇枪舌剑。


　　坐在上首的水宫之主见了，暗自冷笑。


　　“这两个妖类，都想利用本神，但现在借着山峰天落的机会，让他们相互牵制，最后谁都逃不出本神的掌控……”


　　这样想着，水宫之主出言安抚、调解，没过多久，一神两妖就商量起来，说着对付外来野神的计划，其中不乏恶毒点子。


　　只是，他们并不知道，自己等人在水宫中的一举一动，早就落在一双眼睛里面。


　　这水宫中的景象，连同外面的巨大深坑，以及滚滚河水，连绵之感，都顺着冥冥联系，传递到了神灵本尊的感知中。


　　“这河中水府，本是河伯宫舍，现在却被一支流河神占据，致使整个流域阴晴不定，时而洪涝，时而干旱，庄稼难活，百姓困苦，而这河边山间，更因没了神道约束，成了妖魔精怪的乐土，入山的猎户整日里提心吊胆……”


　　在本尊的身前，一方印章正凭空而生，缓缓成型，四周的山林与河水之气不断汇聚过来，融入印章之中。


　　印背上，雕刻着山脉河流，逐渐成型，不断散发着苍茫、连绵的气息。


　　“这法印果然奇妙，能将法职法域都蕴含在里面，是神祇神通的延伸。”


　　神灵本尊说着，五指张开，又飞出一方印章，印背上雕刻着灶台和火焰。


　　“看来，我这本命法印也需稍加改动，但不能贸然操作，还要观察一阵子再说。”


　　念头落下，他抬手一挥，衣袖拂过，两方印章尽皆消失。


　　“既然做了山神河伯，虽未完全融合，但职责所在，不容逃避，不妨就从这几妖着手，也算是找个突破口。”


　　转过念头，神灵本尊抬手一扔，将一个镯子丢了出去。


　　这个镯子外表碧绿，里面隐隐能看到一条黑线，正是唐莱的重水镯。


　　此镯的根本其实就是那条虬龙之魂，邱言掌控了灶山，镇压了龙魂，也就得以操控此镯，待到日后彻底炼化龙魂，这镯子便会真正成为他的法宝。


　　即便是现在，镯子的奥秘，也已被邱言发现了不少。


　　“法器炼制出来后，要透过激发魂力来运用施展，而这法宝，里面有着灵性，念头一动，就算不催动法诀，一样能运用自如。”


　　重水镯从灶山上落下，扑腾一声落入河中，激起大片水花，仿佛是团山石掉在水里。


　　紧接着，轰隆一声巨响，水花四溅，一条黑龙在水下成型，微微翻身，龙尾破水而出，而后便朝着水宫游了过去。


　　河边的诸多小妖先被巨响惊了一下，接着被四散的水花淋了身子，等它们循声看去，正好见到龙尾破水的一幕，顿时个个呆如木鸡，过了好一会儿才连连尖叫，四散奔逃。


　　神灵本尊坐于灶山之上，将这些都收入眼中。


　　“这些妖精，本身并无善恶观念，奉行本能，若稍加引导，一样能明白事理，日后可以在这方面下点功夫。”


　　邱言正想着，突然心中一动，抬头远视，就见一道光华从天边划过，直飞过来！


　　这光华飞来的时候，隐隐与本尊身上的一道因果联系在一起，光华飞动，因果震颤。


　　感知一扫，神灵本尊就明白了这道因果的缘由，心下了然。


　　唰！


　　光华来到面前，散落开来，化为一列篆字——


　　兹令新神抿元，往剑南阴司面见道城隍，不得延误！


　　最后，凌空显示出一个印章痕迹，流露出法域气息，隐隐镇压周围。


第173章 你这神也别当了


　　“果然是道城隍吕良，我借满城民愿，突袭之下，灭了他的神躯，但似他这等神祇，身处法域中，民愿不绝，神光不灭，还因与我交过手，彼此有了因果纠葛，接此传来信息，可惜他却是算错了一步！”


　　看着面前的这列文字，神灵本尊忽然缓缓抬手，那手中散发出山林土地的气息。


　　霎时间，半座九灵山微微震颤，山上清风汇聚过来，拧成一股，灌入了这列悬空的文字之中。


　　顿时，文字溃散为一道一道笔画。


　　神灵本尊伸出手指，手上神光闪烁，牵引着一道道笔画重新排列、组合，接着五指并拢，重新成型的一列文字顿时凝成一团，顺着因果联系飞了出去，转眼消失在天边。


　　“那叶庐与刘玄，本是从神，更因身处遗蜕之地，与外界信民断了联系，最后还是被地火吞噬，这才彻底湮灭，而那道城隍乃是转世之神，执掌一道阴司，即便神躯破碎、神力衰竭，可只要万民尚在，就不会轻易湮灭，想要和这样的神祇对抗，不是件简单的事情。”


　　一个神灵，有着自己的信民，而且法域广泛，哪怕再弱小，也不是那么容易就能被灭亡的。


　　神灵本尊皱起眉头，似乎在思考着什么，突然灵光一闪。


　　“是了，关键还在于符篆，符篆乃神灵根本，只是我对此的了解并不全面，要慢慢摸索，不妨就从眼前这事入手。”


　　这样想着，他的目光缓缓垂落，视线穿过河水，落到了深处的那座宫殿之上。


　　……


　　“……去抓来几个入山的猎人，放到那飞来峰的下面，若那野神不出面的话，就一一杀戮，这因果业力就成了，他身为神祇，却越境停滞，没有法域支撑，最怕沾染因果，肯定不会任由此事发生，一旦他离了那山，万事好办！他若不愿，就日日如此，逼得他不得不出来！”


　　水宫中，水宫之主冷笑着，说出了真实打算。


　　过水大将与巡山大将对视一眼，跟着担忧的说道：“这样不妥吧，对方即便只是野神，一样也有神通，况且任意杀戮，总归不是好事。”


　　“又不是让你们动手，只需派出几个小妖，这因果落不到你们身上，”见两妖有退缩的迹象，神宫之主补充道，“实话告诉你们，那座山峰非同寻常，野神居于其中，本神的神力也侵入不到里面，拿他毫无办法，所以才要想法子，将他逼出来。”


　　这话一说，却让两妖勃然变色：“这……连宫主都拿他没办法？那如何能够招惹？还是等大王回来后，由她老人家定夺吧！”


　　“怕什么？本神有这片河域的统领之权，纵然不能拿那野神如何，可他只能躲在里面，寸步难行，而且一旦将之逼出山来，到时河水逆流，一下子就能拿下！行了，还是先去抓人吧，南边刚搬来一个沼人部落，正好……”


　　轰隆隆！


　　水宫之主还在说着，忽然整个宫殿猛地震动，摇晃起来，角落处的游鱼受惊四散，连带着这水宫之主的座椅都滑开几尺！


　　“怎么回事？发生了何事？”


　　这番变故，不只过水大将与巡山大将被惊了一下、游目四顾，连水宫之主都心头巨震，心底泛起不祥之感。


　　哗啦啦！


　　突然，宫殿穹顶被一股大力掀开，跟着，一条黑龙落在殿中。


　　龙首摇晃，龙身翻滚，殿中的水流顿时湍急起来。


　　“龙？”


　　这一幕，让两个妖怪大惊失色，本能的从位子上跳了起来，匆匆躲闪，半点反击的意思都没有。


　　而水宫之主却第一时间回过神来，抬手一抓，水花和气泡翻滚，神力蔓延，化为一根三尖两刃刀！


　　“装神弄鬼！龙乃水中王族，居于大海，怎么可能出现在西南僻壤？不过是障眼法罢了，看本神破了此术！”


　　话落，他从座上飞起，长刀一摆，水流汇聚过来，与神力结合，刀光暴涨，仿佛凝成了实质，释放出阵阵寒气！寒光一闪，就劈在黑龙身上。


　　汩汩汩！


　　水花激荡，黑龙顿时崩溃，化为丝丝缕缕的黑水。


　　“这等手段，也敢来本神府上捣乱！”


　　水宫之主见之大喜，只是不等他话说完，散落周围的黑水就缠绕缠绕过来。


　　咔嚓！


　　黑水缠身，竟将那神宫之主的衣衫尽数破碎。


　　紧！紧！紧！


　　他的身上传出骨骼破裂的声响。


　　“好重！这是什么水？”


　　惊叫一声，这宫主一晃，化作一条草鱼，从黑水缝隙中游出，神力笼罩鱼身，作势欲逃，但还未游出几尺，四周已然被黑水包围，那水彼此相连，化为一团水球，将那条鱼给包在里面。


　　紧接着，水团跌落下来，轰隆一声，把地面砸得片片龟裂，连带着宫殿都摇摇欲坠。


　　这时，过水大将与巡山大将才如梦初醒，两妖面面相觑，都从对方眼中看到了惊骇之色。


　　“这是什么人出手？雄霸此处十几年的河神，竟是几招之下，就被逼得现了原型，更被禁锢！”


　　“依我看，这出手的很可能是……”


　　两妖一寻思，猜到了一个可能，不约而同的抬头上看，妖目泛光，透过层层水流，隐约能看到河外的那座高山倒影。


　　就在此时，那团黑水中，突然传出一阵狂笑。


　　“好！本以为只有那座山是个宝贝，没想到除此之外，还能有其他收获！这团黑水也是宝贝！不过，别以为将我禁锢了便万事大吉了！只要还在河里，就没人能困住我锦见！”


　　这声音正是那水宫之主的！


　　声落，一道神念穿过黑水，冲霄而起！


　　“护宫大阵，给我开！”


　　意念扩散开来，引得整片宫殿震动，隐隐有光芒从各个屋舍中渗透出来。


　　但这时候，又有另外一道神念破空而来——


　　“有点门道，这片水宫竟被人摆成了一个阵势，放任不管，还真有些麻烦。”


　　此念一出，与整条河的流势结合一起，将蠢蠢欲动的座座屋舍安抚、镇压。


　　“唔！”


　　黑水中，水宫之主闷哼一声：“怎么回事？他怎么可能将护宫大阵强行压下？”他的话语中流露出惊疑不定，隐隐颤抖。


　　不过，水宫之主发出的神念并未消散，反而重新聚集，破水而出，辐射出去，牵引着大雪河这段流域内的意念。


　　顿时，恐惧、怨恨、悲伤的念头从沿岸各处升腾起来，汇聚过来。


　　念头浩浩荡荡，化为水雾，聚集成型之后，凌空翻滚，朝灶山扑了过去！


　　“居于此地的凡俗之人，恐惧我，畏惧我！这些情绪凝结出的大势，可不是区区一座山峰能够阻挡的！”


　　呼！


　　这股念头，竟要将灶山给笼罩起来，强行侵入！


　　只是，光影一闪，神灵本尊半途现身，他先看了滚滚水雾一眼，摇摇头：“我道你这河神，开口闭口草菅人命，如何还能积蓄神力，原来是靠着恐吓，让人畏惧、怨恨，从而汇聚念头，凝成神力！真让我大开眼界！这般凶恶，恩将仇报，枉为神祇！”


　　话落，神灵本尊轻轻一吹，竟将那团水雾吹散，而后直落河中，身形如电，转眼就到了水宫大殿。


　　过水大将、巡山大将眼前一花，视野中就多了个灰袍人，身上泛光，散发出雄浑连绵的气势，威严、肃穆，令两妖呼吸艰难、本能恐惧。


　　“你是……”过水大将颤颤巍巍上前，想要询问，但话没说完，就见那人伸手一抓，那团黑水就倏地散开，化为一个镯子，飞到其人手上。


　　跟着，那人又是一抓，一条活蹦乱跳的草鱼就被他抓在手里。


　　接着，就听他说道：“你这神祇，既不能行云布雨，又不能保境安民，更强占河伯宫殿，该做的不做，只会作恶，这神也别当了，还是做你的鱼吧！”


　　此话一出，那条草鱼通体震颤，就见一团青色光辉从鱼头中升起！


　　过水大将与巡山大将顿时瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情。


　　草鱼跳动，颤抖，兀自叫喊：“你敢强取符篆！这是犯下大错了！罪不容赦！若让大雪河河伯得知，死无葬身之地！”


　　拿住草鱼的神灵本尊，听了这话，淡淡回应：“河伯？你道我为何能轻易剥了你的符篆？不妨好生感悟一番，我这尊神，神位为何！”


　　“嗯？”这话让草鱼心头一跳，生出强烈不安，它勉强放出感知，感受对方气息，接着鱼身乱颤，散发出惊骇至极的情绪波动！


　　“怎么可能！你是河伯？不对，难道说大王她……”


　　话未说完，鱼身光辉骤然暗淡，符篆离体。


　　“你强纳符篆，窃据神位，神躯都未成型，就敢轻视民愿，这是咎由自取。”


　　神灵本尊一指点在鱼头上，封了对方窍穴，那草鱼顿时气势全消，一个扭动脱出身来，若无其事的游走了。


　　这一幕，却看呆了一旁的两个妖怪。


　　“这水宫之主，怎成了这个样子？气势半点不存，好似成了普通游鱼，而且气息衰竭，这是大限将至的表现！”


　　这边，两妖还在惊叹，另一边，神灵本尊将手上符篆一抛，掐动手印，释放出冥土气息。


　　“妖魔占据水宫，搅动风雨，不知害死了多少亡魂，我既掌管此处，就不能不管。”


　　呼！


　　整条大雪河，连同九灵山，突然起风，阴冷幽暗，林间水边的温度陡然降低。


　　星星点点的磷火缓缓浮现在各处……


第174章 孤魂野鬼入宫来


　　沙沙沙～


　　风吹草木动。


　　只是这股风，阴冷、寒凉，吹得山林中的飞禽走兽遍体生寒，心下惶惶。


　　不只是飞禽走兽，就连那些开了灵窍，有了些许修为的精怪，被这股风吹拂在身，一样背后发凉。


　　山林茂密，几道身影缓缓行进，这些是行走山林的猎人，他们入山打猎，却遇到山峰自天落下，山体震动，本就绷紧了神经，匆匆逃离，但还没离开丛林，又遇冷风，顿时都觉得整个林子突然间阴测测的，让人头皮发麻。


　　闪烁！


　　一朵一朵的碧色磷火不断在各处浮现，开始时很少，但随着时间的推移，越来越多，慢慢的竟然充斥了大片山林！


　　“冤～”


　　“恨～”


　　“悔～”


　　火花飘散，一道一道的情绪意念，从磷火中散发出来，越发凝实，随风而动。


　　那林中的野兽、飞鸟，一见到磷火，先就本能的后退，等感受到这些个情绪意念，登时畏惧，惊慌乱窜；


　　便是略有修为的小妖，见火感念，一样心惊肉跳，知道是惨死林中的孤魂野鬼正在显露形态，只是数目众多，丝丝缕缕的意念汇聚之下，便是血肉阳躯，一样难以抵挡！


　　“怎么回事？这大白天的，这群孤魂就敢出现？而且还成群结队？今天可不是中元！难道是那飞来山峰的缘故？”


　　九灵山连绵悠长，山上亦有不少妖洞，今日接连的异变，令洞中一个个老妖坐卧不安，纷纷出外探查，这时候见到这一幕，暗惊之下，有心要一探究竟，但想起那座飞来峰后，心生猜测，其中的大部分停下动作，安守洞中。


　　“去！让在外的儿郎都回来，咱们要静观其变。”


　　一时间，山上山下，不少老妖都收拢了妖兵，可也有那主动外出，想捕捉一两条孤魂，问个清楚。


　　只是，这些妖怪刚要出手，天上就落下雄浑压力，镇压下来，逼得它们只得收手，这才知道厉害。


　　另一边，那些个行走山林的猎人，在看到充斥漫山遍野的磷火后，一样惊慌，行走的步子又加快了几分，只是没走几步，有人就发现磷火中，竟是浮现出一张张面孔，其中赫然就有他们熟悉之人。


　　“老李……”


　　“刘头……”


　　“张兄弟，你……”


　　看着磷火中闪烁着的面孔，这群猎人越发恐惧，盖因这些面孔的主人，都是往日葬生在这片山林中的人。


　　他们这些猎户，靠山吃山，多数都住在九灵山边的村寨中，祖祖辈辈几乎都靠着打猎为生，即便有几个在河边略有薄田，却不足以支持生计。


　　只是，最近十几年来，山林越发危险，常有妖怪袭人，吃人夺命，搞得诸多村寨的猎户人心惶惶，纵然有心搬走，可因有着户籍限制，不能搬出府境，而若搬去府城、县城，一来买不起屋舍，二来没了耕地、缺了生计来源，最后难免要落个街头乞讨的下场。


　　所以，这山林再如何危险，猎户们最终还是要硬着头皮进去，提心吊胆的打猎。


　　一天之内，天落大山，林中飘火，死人的面孔再次出现，这些事接连发生，就算是胆子再大也不够用，猎人中登时就有人软倒在地。


　　这边，猎人们的慌乱之意，被那些磷火面孔察觉，火中顿传出来一阵阵意念，安抚人心。


　　“嗯？”正当诸多猎人略微安定下来之时，那一撮撮磷火忽的摇晃起来，跟着冲天而起，朝山下奔腾的河水飞腾过去！


　　顿时，山上山下，星星点点的碧色磷火四散飞舞，仿佛遍山飞鸟，铺天盖地的呼啸，滴滴答答如雨点般落入河中。


　　同一时间，在那湍急的大雪河中，水面、水中、水底同样浮现出点点碧绿磷火，火中浮现出一道道溺水身影，本在挣扎，但渐渐平静。


　　这时，自山而来的磷火亦聚了过来，山林磷火与水中磷火齐聚一团，顿时，整条河泛起淡淡碧光。


　　光影扩散，水中的游鱼无思无虑，不受太大影响，但那些个开了灵窍的水妖就不一样，因未知而畏惧，被吓得瑟瑟发抖。


　　水宫外，龟相见到各处的磷火，心头一惊，慌忙滑动四条短腿，朝大殿游了过去。


　　只是，不等它游到殿门前，水流倏地激荡，老龟转头一看，入目的是一片碧绿光芒！


　　磷火聚集起来，化为一道碧绿洪流，冲了过来，那奔涌的气势让龟相心胆皆寒，它赶忙将脑袋、四肢、尾巴收入壳中。


　　下一刻，龟壳被磷火洪流冲击的荡到一旁，落在白玉石阶边上，滋溜溜的转着。


　　轰！轰！轰！


　　大殿剧烈震荡，殿门被汇聚过来的磷火洪流冲击的直接破碎！


　　殿中，过水大将与巡山大将依偎着躲在角落，胆战心惊的看着充斥了整个大殿的磷火洪流。


　　洪流激荡，仿佛咆哮的洪荒巨兽一样，震撼得两妖心神移位！


　　大殿深处，神灵本尊手上印诀不变，身后浮现出漆黑漩涡，散发出生死轮回的意境。


　　灌注！


　　呼啸的磷火洪流，一头扎进了漆黑漩涡中！


　　洪流连绵，漩涡转动。


　　约莫过了盏茶的时间，澎湃的磷火洪流彻底消失在漩涡中，整个大殿为之一空。


　　接着，神灵本尊身后的漩涡随之消散。


　　漩涡既去，磷火不再，整个大殿的气氛这才恢复过来，那种阴森、寒冷的感觉点滴不存，便是宫殿外面，河中、林间的阴冷之意尽去。


　　“这……这到底是怎么回事？”


　　殿外，龟相蹑手蹑脚的爬进来，他头上那顶乌纱帽歪到一旁，却已无心整理，而后，老龟看着一身威严气息的神灵本尊，嘴唇哆嗦着，说不出一句话来。


　　同样的表情也出现在过水大将和巡山大将脸上。


　　被三只老妖盯着，神灵本尊并未感到不适，反而缓缓转动目光，视线扫过三只老妖。


　　“正好，你们三个分属水宫、水边洞府和山上妖洞，且在这里等着，待我回来，有话要问你等。”


　　话落，他抬手一抓，手中多了柄剧烈震动的短剑，而后神躯消散，与水宫法域结合在一起，河伯神力扩散开来，顺着联系直入阴阳路中。


　　大殿里，三只老妖面面相觑，恐惧和疑问泛上心头。


　　外面，一座座宫舍渗出光芒，庞大的光罩将整座水宫笼罩起来，那护宫大阵竟是自发开启，河伯神力流淌其中，连接河流各处，调节河上水汽。


　　……


　　冥土法域。


　　神灵本尊步出阁楼，首先映入眼帘的，是院中立着的那道笔直身影。


　　这道身影，乃一道残魂所化，因冥土规则与阳间不同，所以能显出生前模样。


　　此人身直如剑，流露出锋芒毕露的气息，正是那席云，他被书生分身送来冥土后，就一直立于此处，静静等待。


　　现在，见阁楼中有人走出，捕捉到对方身上的那股神威，席云立刻上前一步，抱拳行礼：“多谢灶神相助。”


　　旁边，白文判、黄觉和两个鬼仆也迎了上来，各自见礼。


　　神灵本尊一一招呼，最后神目一转，目光落在席云身上，出声问道：“你的事，我从邱言那里听说了一些，不惜身陨，也要摆脱束缚，着实令人敬佩，只是此来冥土，不知有何打算？”


　　听了问话，席云答道：“身死入冥，对他人来说是终结，但对我来说就是开始。”他说这话时，目光坚定，没有半点犹豫，显然不是临时起意。


　　而后，话锋一转，继续道：“能得灶神与邱公子相助，此恩此德，在下铭记在心，日后我若没有湮灭于冥土，必会有所成就，那时就是报恩之日。”


　　“嗯？”听到这话，神灵本尊大概把握到了对方想法，微微点头。


　　对面，席云朝神灵本尊鞠了一躬，便转身朝院门走去。


　　白文判见到这幕，皱起眉头，出声提醒道：“这位兄台，我家大人既然肯出手救你，就说明是看好你，你不妨加入大人麾下，日后定有好处。如今，你不过残魂，一旦出了法域笼罩，被冥土阴风一吹，就要迷失心智，化为一道游魂，浑浑噩噩！”


　　他的这番话既是表忠心，但也有点醒席云的意思。


　　但席云听了，只是头也不回的斜着拱手，算是回应，同时脚下不停的出了院子，一路前行，最后消失在远方。


　　他的背影，流露出一种一往无前的意境，意志坚定，有着不愿再受任何束缚的决心。


　　“不识好歹。”白文判叹息着摇了摇头，他其实看出了席云的不凡，想要替神灵本尊招揽过来。


　　“人各有志，不必强求。”神灵本尊将目光收回，扫过白文判，“不过，你们愿意依附于我，我自不会吝惜，军不赏、士不往，待我从地府回来之后，就会给予你等所需之物。”


　　白文判听了，心中暗喜，但面上没有表现，只是道：“大人这就要前往地府？”


　　“不错，离月底已没有几天了，”神灵本尊点了点头，“眼下那地府中，与我有关的信民之魂，为数不少，总要领回来，想要立足神道，这地府轮回总归躲不掉的。”


　　说了这些，他腾空而起，朝着悬浮天上的那条大河飞了过去。


　　只是那河看上去近在咫尺，但一飞起来，才知道远在天边。


　　“原来这才是不知天高地厚。”


　　转眼间，神灵本尊就化作天边一点。


第175章 赔了夫人又折兵


　　剑南道，剑南城。


　　这两天，城中百姓都感到身子有些不适，脚步沉重，脑子也昏昏沉沉的，行走间偶尔还会生出虚弱之感，好像身子里的力量被抽取出去了一些。


　　“这两天，城中多了股浊气。”


　　城北的一座府邸中，身着儒服的御史李琦，将手中黑子放在棋盘上，他不过而立之年，就已做到一道御史之位，手握天宪，有检举、纠缠、弹劾之责，气势自是不凡，有股慑人之威。


　　对面坐着一名道士，面容英俊，剑眉朗目，留着美髯，宽袍大领，颇有几分前朝余名士之风。


　　这道士见李琦落子，便伸出两指，从棋盒中夹出一颗白子，想也不想的按在棋盘上。


　　啪嗒。


　　落子声清脆悦耳。


　　“想必是季节交替，神祇出宫巡查所致，御史大人既然有心，何不敬天礼神，往城隍庙拜祭一番。”落了子，道士缓缓开口，声音清朗。


　　“镜泉道长说笑了，”李琦摇摇头，“我初来乍到，正该低调养望，怎能做些抛头露面的事，更何况……”


　　他笑着放下一颗黑子，抬起头直视道士，眼中露出精芒：“这祭祀之事，要一道之尊出面，才能表现出对神祇的恭敬，观察使大人不出面，其他人如何能遇阻代庖？”


　　“观察使么？”道士眯起眼睛，放下一颗白子，“他全副心思都在儿子的学业上，秋闱前怕是没法分心，即便这样，御史大人您还是不愿出面？”


　　“观察使视新党为眼中钉，”李琦笑着摇头，“即便我愿出面也是无用，在这剑南道官场，我李琦可谓孤军，呵，承让，这局赢了三目半。”


　　道士摇摇头，一手捋须，一手甩袖子，棋盘、棋盒、棋子顿时化作黑白气流，落入袖中，接着他站起身来：“御史大人的心思我已尽知，叨扰了。”


　　“哪里，道长日后再来，必扫榻相迎。”李琦顺势起身，将道士送出门外，这才回来。


　　“这些方外之士，也想在变法中分杯羹，不妨利用一番，只是还要小心，说不定此人是旧党派来的探子。”


　　心里想着，李琦吩咐仆从：“去叫那书生过来，既是德学后进，与我同门，过来拜访，我理应见上一面，试试才学。这里是蜀学的地盘，若才学不足，反而适得其反，毕竟蜀学善辩是出了名的。”


　　吩咐完，他抬头看了天空一眼，眯起眼睛：“这两日的气太过沉重，不知何时才能平息。”


　　同一时间，离了府邸的那名道士，途径城隍庙，转头侧目，向里面看了一眼，脸露冷笑。


　　地下，城隍阴司。


　　大殿上，诸多神灵、地祇依旧聚集于此，没有交谈，没有传念，都显得谨慎、凝重。


　　诸神的身上，有神力、神念连绵升腾，向大殿深处汇聚过去。


　　大殿最里面的屏风上，涌出澎湃民愿，与诸神的神力、神念结合一起，一同融入屏风前的那道身影中。


　　剑南道城隍，吕良。


　　这位转世之神，闭着眼，坐在位子上，神躯明暗不定，左半边泛着幽蓝色光芒，而右半边则闪烁着银光。


　　乍一看，吕良整个人模模糊糊的，就像是浸水的水墨画一样，但随着民愿和神力的汇聚，其身轮廓越发清晰、硬朗。


　　但整个大殿的气氛，却越发压抑。


　　殿中，为首的两名五品神祇，屏息静气，不敢发出任何声响，甚至不敢去打量座上的吕良。


　　压抑、沉闷。


　　这种情形，是从道城隍吕良回来后开始的。


　　吕良此次去往武信，目的主要有三个，一个是记录道门罪证，第二个则是抓捕新神，第三个就是平息气运波动，完结在道城隍职上的最后一道工作。


　　可最终结果却让诸神大吃一惊，吕良身为转世之神，晋级了三品神位，此去不仅毫无收获，三个目的一个没有达成，反而受到了重创！


　　便是那气运波动的平息，都与他没有多大关系。


　　神躯毁灭，吕良甚至没来得及遁入阴阳路，最后只逃出来一道法职概念，将真灵与神祇气息带了回来，不得不动用神司诸神气息、与整个剑南道的民愿，来重新凝结符篆、神躯。


　　但最让诸神惊讶的，还是吕良已然晋级三品的神位，竟而动摇，有跌落的迹象！


　　转世之神与平常神祇不同，近似天生神祇，能自行晋级神品，但若是神品跌落，一样有着严重后果，很可能就此沦为平庸！


　　现在，吕良就在拼尽全力维持神位，阻止跌落，甚至到了不惜一切的地步，但即便如此，神品的跌落，还是在缓缓的、坚定的发生着。


　　在吕良刚回来的时候，他只有半条手臂泛着四品幽蓝，如今已经扩展到半个身子了。


　　沉闷的气氛中，一道光华突兀的出现，自殿外直飞过来。


　　“唔……”


　　吕良睁开眼，微微出声，声音沙哑。


　　“这是我发出去的那道征召令……”


　　感知扫过，他知晓了这道光华的来历。


　　神躯被毁，神品近乎跌落，这可是很大的因果，足以成为神祇间不死不休的导火索。


　　与凡人不同，神祇间的因果，并非虚无缥缈，而是有迹可循的，吕良逃脱后，回到阴司大殿，第一时间就借着因果联系，向神灵本尊发出征召，要仗着天庭册封的品阶和职责，光明正大的将神灵本尊召来，然后就地镇压！


　　“神位跌落在即，这里面的原因，除了神躯和符篆的损伤外，心境的影响更大，不过，若将那新神抓住，剥离符篆法职，打入天牢，就能褪去因果和心境的枷锁，稳住境界！他若是抗令，那说不得就要动用天条了！”


　　这样想着，吕良传出神念，打在光华上。


　　啪！


　　光华破碎，化为一列文字——


　　“在下抿元，忝为九灵山大山神，受西南山岳使统领，与道城隍并无从属，故不奉召！”


　　不奉召！


　　“什么！”


　　想法和计划被直接打乱，吕良面色一变，侵染了半个神躯的幽蓝光芒又扩展了几分，若非他及时定下心神，只这一下，就要一发不可收拾。


　　“九灵山神？此神不是远宁府文判么？理该受我节制，怎么就成了九灵山的山神了？！”


　　吕良沉声说着，音调低沉，蕴含怒意，扩散开来，整个阴司大殿隐隐震颤，两个文判打扮的神祇上前，一脸惶恐的道：“请道城隍大人息怒，我等这就去翻册核实。”


　　说是翻册，但神念一转，两名文判心里就有了结果。


　　其中一人道：“启禀道城隍大人，那抿元确已不在城隍统属，被剥夺了城隍文判之位！”


　　吕良面色阴沉，眼中隐现寒芒：“什么？那先前为何没有发现？”


　　两名文判背上一寒，赶紧答道：“大人明鉴，剥去此神神位的，并非那银孝娥，所以远宁都城隍庙也就没递上卷宗，先前查找太过匆忙，以至有所疏漏。”


　　“不是银孝娥？那是何人？”吕良的面色越发阴沉，觉得自己似是被他人玩弄于掌心。


　　两个文判对视一眼，这才小心翼翼的道：“这……是道城隍大人你亲自过去，强迫银孝娥当堂夺了那抿元的神位。”


　　“是我？你是说不久前……”


　　这么一说，吕良的表情登时扭曲起来，想起自己受人之托，分出神力化身，去给银孝娥施压的事情。


　　“当时，我逼银孝娥夺了几个神祇的神位，可那都是不成器的小神，而那抿元最后一击，明显领悟了民心奥秘，法域更遍布全城，这样的神祇，我怎么可能看漏？如此说来，岂不是我给自己挖了个坑？以至于让那抿元得以逃脱节制，不受统领！”


　　想着想着，怒气升腾，吕良突然闷哼一声，神躯上的蓝光再次扩大！


　　“不好！气急攻心了！”


　　吕良一惊，赶紧收敛怒气，转念镇压，堪堪将蓝光扩散的速度减慢了些，但大半个神躯已然被蓝光覆盖。


　　“不能动气，不能动气……”


　　明明气得半死，却要生生压着怒意，更让吕良难以接受的是，造成这矛盾结果的却是同一尊神，一念至此，憋屈感不受控制的爆发开来。


　　憋屈！


　　“抿元，你不要得意！以互不统属为由，看似好棋，但也将你的死穴暴露出来，私自撺掇符篆神位，哼哼，那西南山岳使，因十几年前的激战沉睡至今，但不会永远不醒！”


　　想到这里，吕良喘息了几下，再次平息怒气，然后对诸神吩咐了几句。


　　听到命令的诸神面露诧异，却不敢询问，其中的几尊神行了礼，迅速离开大殿。


　　做完这些，吕良的心神平静下来，露出冷笑。


　　“且看你能拖延到何时，不过，当务之急还是稳定神位品阶，至少不能继续恶化，等日后抓到抿元，再彻底根除……”


　　……


　　“不知吕良会采取什么措施，我若是他，定要想法令山岳使复苏。不过，这段时间正好让我积攒实力，若山岳使复苏后，实力和势力依旧难以抵抗对方，不妨弃了九灵山之位，再拿河伯的名义拖延，如我所料不差，那吕良是拖不起的。”


　　邱言心中想着，神灵本尊一个翻身，躲过了一道激荡的河水。


　　飞了近一天的时间，他终于到了忘川河畔，跟着就察觉到那河水中的一道道念头！


　　这条贯穿天空的忘川河，流的不是水，而是记忆和念头！


第176章 念化一碗水，万年聚成河


　　河水汹涌，水花激荡。


　　不时有一道道水流冲出，蜿蜒曲折，仿佛想逃脱束缚，但最终还是被牵引着，重新落入河水里面。


　　这整条河时时刻刻散发着一股引力，无论是水花，还是水流，都难以逃脱。


　　不过，在邱言的感知中，这些个水流、水花、水滴，却不是“水”，而是念头、记忆、情绪。


　　那一道一道的水流中，隐约浮现出种种虚象，有人影，有屋舍，有高山，有深谷，甚至有滚滚岩浆，有幽深深渊，有着人生变幻，亦有着福祸无常……


　　只是这些景象，却都被禁锢于河中，随波逐流，难以挣脱出来，甚至连气息都被封锁住了。


　　“忘川，忘川……原来如此。”


　　转念间，神灵本尊绕过水流，朝着河流边缘而去，他此时正在河底下方空中，要绕到河的另一面。


　　这条忘川河，站在冥土大地上看过来，就已显得宽广、悠长，而来到跟前，听着滔滔河水，更让人有种渺小之感，就算神祇也不例外。


　　飞到这里，幽冥气息越发浓郁，待到本尊绕过边缘，到了河面之上，就能看到一座座悬浮河上的石台，远远看去，仿佛是一座座城墙关卡。


　　每座石台的边上，都连着长长的阶梯，阶梯延伸到天空深处，上面站满了鬼魂，样貌、神态、体格、服饰，各有不同，一个挨着一个。


　　队伍的最前端，那些踏上石台的鬼魂，会被一名长发女子劝慰、安抚、训斥、甚至直接拿下。


　　一眼看去，一座座石台关卡，鳞次栉比的排在河上，每座台上都有名女子，长发遮面，模样、气质，一模一样，宛如一人。


　　她们身边都摆着一张桌案，案上有个空碗，每个来到石台的鬼魂，在经过劝慰、或者强拿后，女子就会端起碗，放在鬼魂嘴边。


　　下一刻，念头和记忆便从鬼魂的七窍中流出，注入碗中，有的装得很多，几乎满溢出来，有的则很少，只能覆盖碗底。


　　而后，长发女子抬手一甩，不管碗中水多、水少，都直接泼洒出去。


　　记忆与念头所化之水，便会落入忘川河中。


　　“孟婆和孟婆汤？和传说中有些不一样。”


　　想着想着，神灵本尊目光一转，视线扫过那些刚刚流出了记忆的鬼魂。


　　随着记忆、情绪、念头的离开，鬼魂好似退色的水墨画一样，模样、形状、神态、衣衫尽皆消失，化为空白虚影，飘飘荡荡的升起，一直向上，直到冥土天空的深处，连神灵都看不到的地方。


　　“这条河，从古到今不知存在了多久，也许千年，也许万年，更不知吞没了多少记忆，繁杂、庞大，记录了生命演变和世间历史！”


　　看到了念头记忆化水入河的一幕，邱言从河水中感受到了一种历史意境，雄浑、古老，但也有种如深渊般阴森的气息，令他本能的畏惧。


　　“河中记忆太过驳杂，念头混乱，但总量惊人，如能吸纳整条河流，不知能达何种境界，只是神灵本身近乎是念头的集合，这一吸纳，怕还没来得及融合河中之念，就先被冲击的支离破碎，化为一道水流，融入其中，万世沉沦。”


　　摇了摇头，神灵本尊意识到这忘川河里，一定隐藏着奥秘，但以他的实力，还不足以探寻。


　　“多想无益，还是先往地府吧。”


　　邱言一念至此，神灵本尊登时收回目光，此时的他，已然到了忘川河的另一面，上面是灰暗苍穹。


　　微微辨认，感受着周围的意念和神力波动，神灵本尊倏地一动，朝着河中线而去。


　　这地府的位置，那天的阎王令上都有记录，神灵本尊自是知道所在，这一飞，很快到了河中，神目一扫，注意到河中的那一道随着河流蜿蜒变化的缝隙。


　　说是缝隙，但也是相对于庞大的忘川河来说的，单论宽度，这缝隙至少比一座三进的院子要宽。


　　随后，神躯化光，落入缝隙。


　　紧接着，粘稠的幽冥气息扑面而来，给邱言的感觉，仿佛是落在了水中，压力自四面八方传来，前行艰难。


　　突然，莫名之力蔓延过来，包裹了他的神躯，神躯震荡，化为一道意念，落入一片奇诡之地。


　　“嗯？”


　　邱言刚想思索，意识里突然大放光芒，面前出现了一座雄伟的宝殿。


　　这座宝殿模模糊糊，给人一种富丽堂皇之感，散发出阵阵威严，令神灵本尊所化的那道意念隐隐有溃散趋势。


　　灵光一闪，他收敛了灶神气息，将山神与河伯的气息释放出来，崩溃之势顿时终止。


　　恍惚间，本尊隐约在宫殿上看到一个巨大身影，模糊、威严，仿佛与四周规则融为一体，释放出的气息，纵是神灵也感压抑。


　　一个名字，倏地从心底蹦出——


　　平等王！


　　“这里是十殿阎王之一，平等王的宫殿！”


　　书籍、典故中有关神话的记载在他心头流过，令邱言不由惊讶，而后千多道熟悉气息飘荡过来。


　　“这些，是我于水宫中，牵引到冥土的那些个孤魂！”


　　神灵本尊在大雪河的水宫中，借助山神、河伯的法域，将丧生于九灵山上和大雪河中的孤魂都牵引过来，入了阴阳路，但因是山神与河伯的法职，所以牵扯之下，那些魂儿并未直入冥土法域，而是来了这地府，归了平等王麾下。


　　这个时候，一个威严的声音传了过来，轰隆如雷——


　　“既是新晋神祇，可留下一缕念头，寄托牌位，在这平等殿里开辟通道，日后也好传念引人，送魂轮回。”


　　伴随着威严声音传来的，还有一连串的信息，神灵本尊所化意念将之吸收，邱言的心里顿时多出了许多知识，明白了话中的含义。


　　“原来如此，每尊神祇都要在此留下一道法域念头，化为一块令牌，悬挂在殿堂门边，每当阎王或判官审了入冥之魂，那些不能立入轮回、又罪不至入十八层地狱的，就会顺着气息联系，聚集在相应神祇的令牌下，等待神念贯穿令牌，将之引走，也省的神祇每次亲自过来。”


　　搞清楚这点后，邱言沉吟了一下。


　　“灶神为根本，但山神与河伯却只是暂借，不妨一试。”


　　想到这里，神灵本尊的符篆中，属于九灵山的那部分法域分出一丝，结合神力，破体而出，在空中凝结成一块令牌，飞到殿门边上，悬于一处。


　　接着，邱言的意识一震，神灵本尊从一道意念重新化为神躯，落了下来。


　　这一落，周围景象顿时清晰起来——


　　前方是座宏伟高大的大殿，但殿门紧闭，门的两侧，悬着一排排令牌，模样、样式一模一样，但流露出不同气息，有的气势强，有的气势弱，属于神灵本尊的那块，位于靠边的位置。


　　四周，则是个巨大的广场，空旷、广大，一眼竟看不到尽头，那广场的地面上还雕有图画，好似在诉说着故事。


　　就在神灵本尊打量四周之际，一名小吏打扮的儒雅男子走了过来。


　　这小吏先朝神灵本尊拱拱手，接着指了指旁边的一群魂儿，开口道：“这位神尊，既然来了，就将您的信民之魂都领回去吧。”


　　说着，他抬起手来，手中阴气涌动，化为一本足有半个人大的册子。


　　“只是还要与你说明，这批魂共计两千九百七十三个，其中的两个早就登记在册，要轮于畜生道三世，还差两世，已经被打落下去，余下还有十八人，各有罪孽，都已被拿下，押往地狱受刑，现在这里的魂儿，是两千九百五十三个。”


　　这小吏舔了舔手指，一边翻着书页，嘴里报着数字，这番话一说完，书里飞出一群文字，在神灵本尊面前罗列成清单，详细记述了两千九百七十三个魂的生平事迹，和判官批语。


　　刚才接收的知识里面，就包括了这个内容，所以邱言并未感到惊奇，神灵本尊回了一礼，神念一扫，将清单记在心中，接着一甩大袖，将那群魂儿收入袖中，然后神躯化光，往前一冲，融入了门边的一块令牌。


　　下一刻，光影变幻，等邱言再回神时，已经回到了忘川河上，看着滚滚河水，刚刚的一切，有种恍若梦境的感觉。


　　“梦境……梦境……我刚才一入缝隙，神躯就化为一道意念，就仿佛成了别人的一缕念头似的……”


　　越想、越回忆，邱言越有种不寒而栗的感觉，目光再次扫过汹涌河水，神灵本尊摇了摇头。


　　“这个想法太过离奇，一尊神祇到了一处地方，被禁锢起来，变成某个未知存在的念头，太过匪夷所思了。”


　　压下心头念，神灵本尊不再留恋，身子一晃，朝下落去。


　　这一下落，比来时速度稍快一些，但也用了大半天的时间，才回到冥土法域。


　　一回法域，神灵本尊直接来到院子中央，心念一转，放开了身上气息，神躯中山神与河伯的法域蔓延开来，与冥土法域结合在一起。


　　他的这片阁楼，本就位于山峰之中，现在山神和河伯法域蔓延开来，顿时覆盖山峰山谷，山体登时剧烈变化，边缘延伸，山边涌现水迹，渐渐化为河流。


第177章 册封从神


　　随着山脉的扩展、河流的成型，冥土法域剧烈的波动起来，银孝娥用来隐匿法域的神力因而破碎，整个冥土法域重新显现出来。


　　游荡四周的游魂见状，退避、逃离。


　　只是，这山一显，却和从前截然不同，谷峰化为山脉，山边伴着长河，阁楼院子依旧位于山谷中，只是这山谷现在却成了一条山脉的中央。


　　山脉与河流延伸了百多里，法域相伴，迅速扩展。


　　“这……”


　　院子里，白文判、黄觉与两个鬼仆，感受着脚下震动，看着整个法域的扩展，顿时目瞪口呆。


　　神灵本尊不理会他们的惊讶，在心中盘算了一下。


　　“山脉与河流足有百多里，如此算来，法域确实暴涨不少，应足以承载那些魂儿了。”


　　念头落下，他一甩袖子，袖中生风，飞出一道道魂儿，漫天飞舞，落在山上和河边。


　　这些魂儿一落地，就各自显化出形态，有的是人，有的是飞禽走兽、游鱼鳞甲，没有一个妖魔精怪。


　　法域与神灵相连，本尊立刻掌握了情况。


　　“那些妖魔，难道因修炼有成，都成了无神论者？竟没一个信奉、敬畏山神与河伯的。是了，妖魔若死，魂魄一般都会被人摄去，哪里能来冥土。”


　　在他转念的时候，落地之魂已经有了动作，那群人先是迷茫，接着回过神来，纷纷跪地，朝阁楼院子叩拜，而走兽飞禽，则漫无目的，游鱼鳞甲更是直接入水。


　　不过，随着魂儿落地，无论是人，还是其他，身上都升起一道道精纯的香火念头。


　　“嗯？没想到在冥土的信民之魂，也能提供些许香火，倒是意外收获了。”


　　收敛念头，邱言透过法域，安抚众魂。


　　那些人形之魂，多为妖魔所杀猎户，或溺亡之人，妖魔修为稍高，就懂得吞魂，再加上时间太久、阳气气血的冲击，能留存至今的不多，只有千人。


　　与之相比，反是飞禽走兽、游鱼之类的为数众多，这些野生生灵，未开灵窍，懵懵懂懂，心如白纸，一旦生出对鬼神的畏惧，就格外强烈。


　　“这也算是步入正轨，不过冥土法域的扩展，要循序渐进，现在借两个神位，一口气扩展暴涨，日后就只能让法域缓慢扩张了。”


　　邱言正想着，神灵本尊忽然发现院外有一道与众不同的魂儿。


　　这道魂儿站在院外，一动不动，身上气息隐约与院中灶火相连。


　　“这个人不是山神与河伯的信民，而是灶神信民，严格来说，是第一个来到冥土的、属于我的信民。”


　　想通这点，神灵本尊沉吟了一下，便将这道魂唤了进来，询问了一番，这才知道，此人竟是远宁城有名的茶馆、奉羽号的东家，因被一场激战波及，茶馆崩塌，惨遭压死。


　　“你说那远宁城中，有道士和妖魔，在光天化日下，拼斗了一个多时辰，波及了小半个城池？”


　　听了这叫陆井的信民之语，邱言疑惑起来。


　　“远宁城神道齐整，就算有神通之士拼斗，最多如我当年那般，持续短短时间，时间一长，就会有神祇出面干涉……对了！都城隍被突然间押上天庭，而那道城隍吕良一心重修，无心他顾，远宁城因此而陷入神道空白，也不是不可能……”


　　想到这里，邱言不由生出一丝忧虑，那远宁城乃远宁府的治所，是书生分身的户籍所属，更是刘怀等人老家，牵扯这亲缘因果。


　　“不过，如今与道城隍交恶，本尊若是出了九灵山范围，深入剑南道，立刻就要遭遇袭击，那吕良即便神位不稳，至少有四品之能，更能调动一道民愿，只有积累足够的实力才能对抗，这么一来……”


　　想着想着，他渐渐有了主意，随后又与陆井说了两句，便分出一点神力，融入对方体内。


　　“你读过书，更经营过茶馆，通晓经营、统筹，不妨便做这冥土众魂的领头人，带他们建设冥域家乡。”


　　陆井闻之大喜，赶忙表明心迹：“在下定不负神尊所托！”接着便识趣的退出院子，张罗着、组织去了。


　　看着陆井退去，神灵本尊的目光扫过白文判和黄觉，开口道：“你等随我也有段时间了，心意我早就清楚，眼下我要开神司，不知二位愿不愿意助我一臂之力？”


　　听了这话，黄觉还有些懵懂，但白文判却是心花怒放，欢喜不已的上前，连连称愿。


　　“付出总算是有回报了！”


　　黄觉也反应过来，上前一步。


　　“我执掌九灵，有九条分支，五道为小丘、神七品，四道为大山、神六品，你二位与我本有同僚之谊，不能屈就，就都做个六品山神吧。”


　　话落，神灵本尊摊开五指，手中飞出一枚印章，印背上山河相缠，显化出两枚虚幻符篆，散发神道气息。


　　这两枚符篆，是由大山神之位衍生出的两个符篆投影，与神灵符篆有着相同威能，可用于册封从神。


　　从神不比正神，不是天庭赦封，神躯内为符篆投影，所以能被上级神灵生杀予夺。


　　这与被剥了神位的鱼妖不同，鱼妖神位来历不正，而邱言又是以上神法职予以剥夺，因而难以抗拒。


　　符篆旋转，分别落在黄觉与白文判身上。


　　“册封，黄觉为盘罗山山神，享六品。”


　　“册封，白时为灵秀山山神，享六品。”


　　“属下谢大人恩赐！”


　　待得符篆投影落在身上，两尊神灵立刻弯腰行礼，那白时白文判本就有六品威能，受封之后，掌握了一山法域，气势立刻升腾，威严不凡。


　　而黄觉本失神位，被打落原形，但在遗迹入口吸纳纯洁念头，重凝神躯，却只有七品之能，现在受了封，立刻回复六品，身上落魄、昏弱的气息一扫而空，脸上喜气洋洋。


　　“受了大人册封，我黄觉重归六品，还执掌一山，日后就能将族中后裔接到山上，护佑他们了！”黄觉忍不住喜意，说着感谢的话。


　　神灵本尊笑道：“日后还有好处与你。”


　　“这黄觉真是运气，异类成精，因与抿元大人有交情，不只回归了六品，看这样子，日后前途不小啊，真个傻神有傻福……”


　　白文判心里嘀咕，有些羡慕，但随后感知自身法域，面色微变，上前道：“启禀大山神，属下这灵秀山上有个小门派，不知如何处置？”


　　神灵本尊只是道：“你既做了灵秀山神，如何处置，我自不会干涉。”


　　“是，那属下先静观其变。”白文判说着，恭恭敬敬的退后一步。


　　接着，就听神灵本尊道：“你等有了神位，山上也有庙宇祠堂，就不必藏在冥土了，我这便送你二位回归阳世。”


　　话落，邱言念头一转，院中灶火呼啸暴涨，开启一门，两尊神祇见状，各自行礼，然后飞入火中，不见了踪影。


　　这一幕，直看得两个鬼仆羡慕不已。


　　送走两神，神灵本尊又看向秦幽等两个鬼仆：“你们不用羡慕，无赏无罚、虽圣贤不能为治，两神离去，这冥土法域的秩序，却还需有人维持，你们生前都是有能之人，不妨尝试一下，做得好了，我又何惜一神位？”


　　两个鬼仆一听，精神大振，赶紧谢恩。


　　神灵本尊点点头，然后转身入楼，袖子一甩，离卦飞了出来。


　　“这次因武信城之事，中断感悟，如今诸事告一段落，是时候继续研究了，早日将卦象融入祭祀，对了，不知那八字古篆现在打着什么主意。”


　　想着想着，神灵本尊盘坐下来。


　　……


　　五日后，武信城城门。


　　挎着包裹的邱言，正与送行之人一一告别。


　　“邱兄，这么快就要离去。”


　　与邱言说话的，是他在驿馆交到的好友，罗家云。


　　“是啊，家中有事。”邱言回应道。


　　罗家云摇摇头，道：“今日一别，不知何日才能再见。”


　　邱言却笑道：“罗兄你也要参加科举，到时候，你我不就又能谈书论道了。”


　　“哪有那么容易，不过寒窗十余载，确要奋力一拼，秋闱将至，再过些时日，我也要回家准备了。”罗家云说着，让到一旁。


　　他的身后，走出三人，却是刘宏和杨晃，搀着一名面色苍白的男子走了过来。


　　“邱兄弟，你走的这么急，咱们兄弟都没来得及谢你。”刘宏脸上满是惋惜。


　　杨晃也道：“不错，本来还说等张琪病愈，摆上一桌宴席，没想到邱兄弟突然就要离去，打了我们个措手不及。”


　　两人话音落下，被他们搀扶着的男子，挣扎上前，费劲的抱拳行礼。


　　此人，便是那日被沼人暗算的兵卒，这两天刚能下床行走，但身子尚弱，可一听说邱言要离开的消息，无论如何都要过来，当面致谢。


　　“多谢邱兄弟救命之恩，那日的事情，我都听说了，若非兄弟你助拳、执言，逼走了沼人王子，我这条命怕是就要交代了。”


　　张琪说着，就要跪下，救命之恩可是大恩，邱言走的急，让他来不及致谢，多少有些愧疚，这情绪一上来，就要行大礼。


　　大瑞以孝治天下，敬天礼地，非大恩不会下跪，就算是朝堂上的士大夫，不到祭祀时，都不需要跪皇帝。


　　“张兄言重了。”邱言快步上前，将之扶住，他的命道修为和诸人相比可谓高深，张琪有症在身，如何挣脱了？被拉了起来。


　　后面，方子延鄙夷的看了诸兵一眼，甩了甩袖子，带着诸儒生走了上来。


第178章 士农兵贵送行，长剑古篆伴路


　　“邱兄这一走，我在城里可要寂寞不少。”


　　方子延脸露遗憾，他身后的诸多儒生，也纷纷上前说着送行的话。


　　自那日文会之后，邱言在武信城里声名鹊起，名声流传之下，在剑南道文坛也算小有名气了，尤其是那手字，更被人交口称赞。听说有权贵弟子，花了高价，将邱言记下的几首诗给买了过去，装裱收藏，为得当然不是诗词，而是字！


　　有了名声，就有了影响力，邱言要离开武信，儒生学子就算再不乐意，也要出来送行，不然传了出去，影响不好。


　　这些事，让方子延这样的才子心中不服，可他更在意名声，所以还是带着驿馆书生过来送行。


　　不过，那顾言之倒是没来，其人早就不在城里，早在两天前，就已告辞离开。


　　到了邱言跟前，方子延拱手作礼，一举一动，不疾不徐，颇有风度，他淡淡一笑，从容道：“那日文会，邱兄一鸣惊人，正该趁着盛名，多写几幅字才对，现在突然离去，恐怕不利于积攒名声。”


　　他这话看似好心，其实却在暗讽邱言只是靠着一手好字扬名，学问却不行。


　　邱言笑笑，并未理会，这学问行不行，科举上自能得见分晓，多说无益。


　　见邱言没心思与自己多说，方子延略有遗憾，他本已想好说辞，无论邱言怎么应答，都能从容应对，既指出对方不足，又抬高自己的身价，从而留下一个巧妙应对的轶事，如今只得作罢。


　　“这邱言倒有几分定力，是个劲敌，而且他到这城里才多久，居然和兵痞也有了交情，还真是不容小觑。”


　　“既然邱兄心意已决，那我等就祝邱此行一路顺风。”


　　方子延到底知道轻重，淡然祝福，仿佛忘了几天前，在文会上被邱言抢去风头时的愤恨。


　　听了这话，邱言便也出言感谢，又与几名略有交情的儒生说了些话，随后就要离去，就在这时候，送行的人群忽然让开一条道，跟着就见赵秉承走了过来。


　　“嗯？赵老先生居然会来给这邱言送行！”


　　方子延等一众书生见状，连忙行礼，那方子延心头惊讶，觉得意外。


　　几日前，天降高山，满城混乱，可这位老儒却足不出户，在寄住的院子里翻箱倒柜。


　　他的仆从、书童，连同节度使派去的人，都劝老儒离开，就差硬拽着了，可赵秉承却说失了一物，若是找不到，还不如被山峰给砸死来的干脆。


　　这件事情，在这两日间已经传开，方子延没想到，这连天上高山，都没逼出来的赵秉承，竟然会抽出时间，来给邱言送行，只这一点，就足以让人惊叹，更能看出邱言在老儒心中非同一般的地位。


　　这里面透露出的信息，让方子延不由得妒火中烧。


　　另一边，邱言也迎了上去。


　　这赵秉承为蜀学老儒，但待邱言不错，虽有着其他打算，不过这段日子以来，对邱言确实有些指点。


　　“慎之呐，”赵秉承叫着邱言的字，以示亲近，“没想到你今天就要走了，老夫这几日俗世缠身，差点错过送行了。”


　　赵秉承的眉宇间有着一抹愁容，整个人流露出的气息散乱、凝重。


　　打量着赵秉承，邱言忽然道：“看样子，先生这是心中有事，但事虽千变万化而主宰常定，不忙不乱，不焦不燥，说不定就能心想事成。”


　　他这话刚落，突然有个仆从匆匆而来，跑到老儒身边，附耳说了一句，那赵秉承登时面色陡变，露出惊喜之色。


　　“真的找到了？没想到失而复得！这下子，老夫算是能与书院交代了。”


　　说完一句，他转头看向邱言，眉宇间的沉重之色一扫而空，笑道：“慎之，你说的不错啊，不焦不躁、不忙不乱，这遇事的时候，可不就要如此？否则一味着急，也是无用。你这番说辞，也不是他马阳的史学之道，可见是学问大有长进，能学以致用了。”


　　贵重之物失而复得，赵秉承心情大好，对邱言是越看越顺眼，但毕竟心有挂碍，又说了两句，便匆匆返城。


　　赵秉承本是师长一辈，现在离开，也没人能说他失礼。


　　邱言心里很清楚，这赵秉承急忙回去的原因，更知道对方口中失而复得之物是什么。


　　几天前，人参宝宝驮着一卷亚圣手稿回来，那卷手稿的失主，正是这赵秉承，圣贤之物何其珍贵，那妖王施间慧入得遗蜕之地，几经周转，为得不过就是一个圣贤遗泽，由此可见一斑。


　　不过，邱言却还奇怪，这么珍贵的事物，本身更能调动世间秩序，身边还看着一名大儒，那人参宝宝到底是怎么得手的？


　　只是，即便邱言凝聚了天魂后，能肉身传念，但几次询问，人参宝宝依旧语焉不详，说不清楚，只得作罢。


　　现在，邱言既然要离城返家，自然要做好收尾，所以在离开前，就已将那卷手稿还了回去。他凝聚地魂，需要的是圣贤气息为引，从而在魂中凝出一卷精神，并非一定要将实物带在身边。


　　只是，邱言所不知道的是，赵秉承离去时的那番话，却让方子延面色难看，心头火起。


　　毕竟这方子延刚刚才隐晦的点出，邱言是靠着一手字才能出名，学问见识未必高深，结果这边蜀学老儒一出面，三言两语间，就称赞邱言学问不错，能学以致用，这等反差，不仅让他恼怒，更显得自己妒贤、没有眼光。


　　周围几个儒生都看了过来，这些书生读书几载，对言语交锋中的隐晦含义最是清楚，所以都清楚的知道，方子延这是吃瘪了。


　　看着邱言拜别了赵秉承，就转身要走，离自己有些距离，方子延便低声道：“那邱言怎可能有这般见识？定是提前想好了言辞，刻意说给赵老先生听了的，这些伎俩，我很清楚。”


　　而后，他又笑道：“再说，这邱言虽然最近有些薄名，但终究根基太浅……”


　　话未说完，城内突然传来一阵“哒哒哒”的马蹄声，齐鑫和杨定远带着一群权贵子弟驾马而来，到了大门边上，便都勒住缰绳，一个个翻身下马。


　　“邱兄，你这要走了，也不和咱们通报一声，是不是太不够朋友了？”


　　一下马，齐鑫就朝邱言走去，沿途之人，不管书生，还是兵卒，都急忙让开一条路。


　　邱言拱手道：“齐兄也来了，我听说你们要去城外狩猎，所以就没去打扰，只留了几封书信，托医馆文书保管，等日后再交给你们。”


　　齐鑫笑道：“狩猎是为了压惊，那日山落城中，若非灶公老爷显灵，我等早没了性命，事后心有余悸，这才打猎散心，但昨日就都回来了，不过你给我们留了信，还真是考虑周道，不愧是读书之人，人情练达。”


　　说了几句，眼见时辰不早，邱言终究还是拜别了众人，登上马车，随车而去。


　　但车还没走几步，就停了下来，只见前面路上，聚了一群衣着朴素的百姓、农人，一个个拿着土产，拦住了车子，待邱言出来，这些人立刻将东西递了过去。


　　邱言先是拒绝，但架不住人多和热情，最后象征性的收了一些，这才重新等车上路。


　　“这些人是哪来的？”


　　因为齐鑫等人的到来，方子延面子上就已经有些挂不住了，自己刚说邱言根基尚浅，立刻就有权贵子弟过来给邱言捧场，换了谁，都觉得难堪，没想到这心情还未平复，却又来了一群农人，看模样，也是来送行的。


　　有那消息灵通的书生，闻言便道：“邱言的那首诗朗朗上口，流传甚广，军中和田间地头，多有人口耳相传，很多农人因而知了邱言之名，所以特地过来送行。”


　　看着远去的马车，方子延面色阴沉。


　　“又是那首诗？”他冷笑一声，“沽名钓誉罢了，那诗里有不小的隐患，再说了，我辈读书，终究还要在科举上一争高低，其他的都是虚的。”


　　接连受到打击，方子延再不敢将话说的太满，留下这么一句，便带头离开。


　　随后，送行的人群渐渐散去。


　　……


　　马车颠簸。


　　邱言坐于车上。


　　突然，车厢角落传出动静，一柄长剑凌空跳出，立在邱言面前，传出铿锵之声：“离了那座城，没了气血干扰，马车则可遮挡阳光，你又凝了天魂，可以放心的生魂出窍，正好让我传你一些功法。”


　　邱言瞥了长剑一眼：“你们硬要跟来，定然有所图谋，却又不愿明说，我如何能信任你等？这传授功法之言，就不要再提了。”


　　“我们？”长剑听了，疑惑出声，“这话什么意思？”


　　它正说着，注意到邱言正看向车厢一角，长剑一愣，感知顺势过去，立刻在那角落中捕捉到了一点意念波动。


　　竟是八个古篆！


　　古篆见已暴露，就飞了起来，在空中流转。


　　随后，一个稚嫩的声音在车厢中响起：“你这剑法，整日里夸赞命修，未免有些井底之蛙，难道不知道，性修才是堂堂正道？”


第179章 性命之争，家中熟人


　　“何方妖孽？”


　　长剑一见古篆，爆发出锋利气息，剑尖一挑，射出一道寒芒，刺了过去！


　　“才刚说一句，你就动手，太粗鲁！”


　　八字古篆中传出稚嫩之声，古篆凌空旋转，生出几朵火花，将剑芒包裹。


　　噗！


　　一声爆响，车厢里顿时狂风呼啸，热息和寒芒交缠、四散。


　　整辆马车震荡起来，车轴嘎吱作响，车身摇晃，连拉车的马儿都受了惊，希律律的叫着，混乱起来。


　　赶车的马夫也被吓了一跳，先扯动缰绳，费了不少的力气才将几匹马安抚下来，接着转身敲了敲身后隔板。


　　“邱公子，听说您之前曾与沼人动过手，想必文武全才，只是小的这车毕竟是车行的，也有些年头了，实在经不起折腾。”


　　他这话说完，邱言的声音就隔着板子传了出来：“张兄弟放心，刚才只是意外，下不为例。”


　　“那就好，那就好。”


　　尽管心有狐疑，但车夫知道多一事不如少一事，并不多问，得了答复，就继续催马行车。


　　车厢里，气氛凝重。


　　经过了刚才的碰撞，长剑与古篆正在对峙。


　　一个说：“只会动武？不愧是推崇命修，凡是只知道动拳头。”


　　另一个则连连冷笑，剑身上寒芒闪烁，有光影浮现，仿佛正酝酿着什么。


　　那八字古篆，正是从遗蜕之地出来的圣贤感悟，这次被本尊带来，借来人火之感，却没有跟着回去，而是停留在此，缠上了书生分身。


　　只是，它倒也小心，一直潜伏，刚刚才暴露，不过，这古篆显然没看出分身与本尊的联系，以为书生分身是个受神祇青睐之人。


　　突然，邱言的包裹扭动了一下，人参宝宝爬了出来，落在邱言腿上，舒展开来，一副准备看戏的模样。


　　邱言则眯着眼睛，视线在八字古篆与青铜长剑上来回巡视，最后开口道：“这里乃凡俗阳间，二位做事，还是多考虑一些，不要一时冲动，波及无辜！”


　　这番话说出，车厢里的气氛更加凝重。


　　长剑冷哼一声，八字古篆也有些不以为意。


　　邱言又道：“你们两位的来头不小，以我邱言的本事，拿你们没多少办法，只是世间有理，自有秩序，福祸无门，惟人自召。况且，你们无缘无故缠上邱某，总归是有缘由的。”


　　听了这话，八字古篆嘿嘿一笑，传出声来：“你这个问题倒也简单，我知道这把剑的心思。”


　　邱言挑了挑眉毛，顺势道：“哦？愿闻其详。”


　　八字古篆微微震颤，流露出得意的情绪波动，接着开口道：


　　“这家伙是剑法成精，先天强横，但限制颇多，若无机缘，终生不得寸进，它之所以跟着你，无非是看中了你的前途……”


　　“你还不知道吧，你的身上已聚集了不少民望，这些民望对你们读书人来说，好处不小，但对那剑法精怪却更有吸引力。”


　　“若能成你佩剑，伴随左右，沐浴民愿，循序渐进，这剑法精怪最终就能借此突破桎梏，更上一层，甚至有可能走上求道之路！”


　　见长剑并未反驳，邱言心里信了几分，却故作疑惑的道：“嗯？民望还有这等用处？”


　　见他怀疑，八字古篆略显不快：“你道这民愿是什么？民愿是人道之念，是大道的一种，这世间万物，想要超脱，想要永存，就要求道。”


　　“民愿是人道之念……”


　　咀嚼着这句话，邱言若有所思，跟着抬起头，看向八字古篆：“这么说来，你也是同样的打算？”


　　八字古篆摇晃了一下：“非也，我是看你与那抿元神有些交情，所以想让你帮个忙。”


　　“什么忙？”听到这里，邱言已经有了猜测。


　　果然，就听八字古篆道：“那抿元能响应你的召唤，显然与你关系匪浅，你可否和他说一说，分出一点火种法职与我，让我也做个神灵，如何？”


　　“这古篆还真是一心只想作神，但本尊的火种意义不小，如何能轻易分出？”


　　想到这里，邱言摇摇头，道：“我与那神只是有些因果，才能请他相助，但经过几次，这因果早就结了，日后瓜葛不多，况且我是读书的人，不语怪力乱神，你找错人了。”


　　“这不过是你的一面之词罢了。”八字古篆根本不信。


　　这时，长剑冷笑一声，铿锵着道：“你这古篆，果然学的性修的那一套，事事都想走捷径，却不知坚定自心、勇猛精进的意义。”


　　说着，它话锋一转，道：“邱言，它说的那番话，确实是我的打算，但除此之外，也有偏差，我本为剑法，若是无人使用，就没了意义，只能消散，现在席云入冥，终归要找人依附，所以挑中了你，你不必担心被人看出妖魔缠身，我与一般的妖魔精怪不同，并无妖气。”


　　邱言微微沉吟，并未回答。


　　长剑又道：“命修之道的本事，你见过不少，如那唐莱，本身不过炼魄，但功法一转，几乎连跨几个境界，差点直接成就实丹，所以战力非凡，远超同济，你若带着我，我不敢说进境神速，但循序渐进，总归能炼魄入丹，不输神祇。”


　　这话一出，邱言尚未回答，八字古篆就反驳出声：“莫讲大话，说的好像只有命修才能堪比神灵。”


　　心中一动，邱言试着说道：“命修之道能对抗神灵，我是亲眼见过的，据说修为入了铸丹境，一连四层，对应神灵的七品到四品，如那唐莱，玄功一转，又有法宝飞剑助阵，能与五品神激斗，不知性修如何比得？”


　　“如何比不得？”


　　八字古篆听了，竟生出怒气：“命修铸丹，对应性修归一，但单论精妙，远远不如！”


　　“三魂归一，化为神魂，一入归一，心火显形，能以肉身施展符咒、道术，纵然对上七品神祇，也不需畏惧，若是晚上，甚至可能战而胜之！”


　　“归一境第二层，以魄养魂，能百日出游，附念驱物，对上掌握了神力性质六品神，也未必会落下风！”


　　“归一境第三层，神魂如血，神识内生，就更了不得了，你道唐莱为何驾驭飞剑时还能亲自出手？真是因为命修？错了！是靠的性修，以神识驾驭法宝、飞剑，才能以一敌众！五品神的神力附他物，也不过就是这个层次！”


　　“至于归一境的最后一层，魂承七魄，阳火自生，以火炼物，堪比四品神！甚至修到高深处，比之四品神还要略胜半筹！”


　　“原来性修归一境，也能分出四个层次。”


　　听到这里，邱言的心中，渐渐理清了魂道修行的脉络，然后将归一境的四层，与凝魂境的三魂分别对比，渐有心得。


　　这时候，就听八字古篆继续道：“归一巅峰，七魄连接，阳气内生，神魂翻转，就能以魂为灵，得入灵光境，这灵光境和后面的显法境……”


　　说到这里，它突然回过神来，收住话语，嘿嘿一笑：“你若愿意去给抿元说项，不要说几个境界的介绍，就算是功法，我也能帮你拼凑出来。”


　　“不必了。”邱言摇摇头，心里流过几个名词——


　　“命修之道，开窍境、凝魂境、归一境、灵光境、显法境……”


　　“性修之道，筑基境、炼魄境、铸丹境、紫府境、玄元境……”


　　“性修之道果然与命修对应，而这性命之道更隐隐与神道抗衡。”


　　邱言的目光又从长剑与古篆身上扫过。


　　“这两个精怪来历不小，存在形式超出常人想象，不出动本尊，怕是拿不下来。若是带在身边，日后渐渐依赖，万一对方稍有背叛，下场堪虞，不过，作为顾问，还是不错的……”


　　另一边，那八字古篆又要开口，忽然马车一震，停了下来，就听车外传来车夫声音——


　　“邱公子，这有人要见你。”


　　“有人见我？”心中一动，邱言走出车厢，入目的是一身戎装、骑在马上的宋倩，她身边还跟着几个卫士。


　　“没想到，能在这里遇见宋大小姐。”邱言上前行礼。


　　宋倩看了邱言一眼，道：“这么急着离开武信，看来你此来，还真不是为了娶我，倒是有点可惜，你的才学着实不错。”


　　说到这里，她面色微变，又道：“是了，你我这次乃是偶遇，我此行是往母家报信，没想到中途碰上了你。”


　　“偶遇？”邱言朝周围看了看，入目的是一片荒山野岭，接着收回目光，拱手道，“既然如此，那邱某就祝宋小姐一路顺风了。”


　　宋倩深吸一口气，回礼道：“后会有期！”


　　“后会有期！”


　　而后，宋倩一行人便扬鞭而去。


　　看着几人远去的背影，邱言眯起眼睛，下意识的弹了弹手指。


　　“母家？那施间慧虽是妖王，但却转为人身，听她所说，这转世之身的家世颇为不凡，能知晓圣贤秘辛，施家……”


　　思索中，马车再次上路。


　　三天后，在长剑与古篆的争吵声中，邱言回到了青昌，直接去了刘怀家院子。


　　只是，敲过了门，门一打开，却是个略显熟悉的女子，那女子一见邱言，就欢呼一声，道：“少爷，你可算是回来了！”


　　邱言瞳孔一缩，立刻就认出来，此女赫然是那节度使祠堂中、赤裸着躺在台上之人！


第180章 殃及池鱼，怒火暗生


　　邱言在节度使府深处的祠堂里，与妖王施间慧交战，最终全了恩仇因果。


　　当时，那祠堂的台子上，躺着一名赤裸女子，施间慧在灭亡前的最后一刻，破碎的妖丹，还试图朝着赤裸女子飞去，不过中途就被拦下。


　　更早之时，邱言曾分出一缕神念，突入祠堂，在惊鸿一瞥间，看到了两个熟悉身影，其中之一，是妖王施间慧，而另一个，便是躺在台上的赤裸女子。


　　祠堂一战，妖王殁，祠堂在唐莱与陈衍、横断大山神的交战中被水淹土掩，毁于一旦，台上的女子因此消失在废墟中。


　　但令邱言没想到的是，那日与祠堂一起消失的女子，如今却出现在面前，还称自己为少爷。


　　面对面，眼观眼，邱言终于认出来，为何会对这女子有熟悉之感了。


　　两年前，宋倩乘着八抬大轿，出现在邱言面前时，随行的除宋奴外，还有名丫鬟，穿着青衣、低头垂目，很难让人看清模样，但气息、气质被邱言记下，正是那祠堂台上之女，才会让他感到熟悉。


　　“你……”


　　邱言眯起眼睛，眼中吐露寒芒，正要询问，却被一阵脚步声打断。


　　“言儿，你回来了？”


　　跟着，刘怀的声音传了过来。


　　“舅父。”


　　听到此声，邱言只得停下话语，收拾心神上前行礼，接着看到了刘怀的身影，皱起眉头。


　　和从前相比，刘怀憔悴了许多，精神本来还算矍铄，如今却露出些许老态。


　　“总算是回家了，你考中秀才的消息，宋老爷早就差人带信儿过来了，听说还是案首，是第一，不错！不错！”


　　一见邱言，刘怀欢喜大笑，略显苍老的神态都因此隐没不少。


　　这一幕，看在邱言眼里，让他心头一暖，但心中旋即浮现些许怒意。


　　“我因道试离开青昌，试后直接去了武信城，前后不过两个月的时间，可舅父在这么短的时间里，却显露出老态……”


　　心思一转，他猜出了缘由。


　　“宋奴……”


　　想到先前宋奴的嘴脸，邱言怒意渐炽，只是刘怀在旁，不得不强行按捺，不然以他的命修修为，流露出来，难免惊到老人。


　　“你表哥出去收租子了，过会儿就回来，他若知道你来了，肯定也要高兴。”


　　邱言生出疑惑：“收租子？咱家新买的几亩地，已经能收租了？”


　　当初来到青昌，邱言帮刘家添置宅子，还出钱买了些农田，作为刘家的收入来源，但那些田地荒芜许久，要重新开垦，两年未见起色。


　　“不是那几块地，”刘怀摇摇头，唏嘘起来，“前些日子，田里的农人闹事，我怕坏了你的名声，就把地给卖了。”


　　邱言闻言眯起眼睛：“闹事？这两年根本没收过租子，甚至您还不时拿钱补贴，他们为何要闹事？再说了，再闹事，也没必要卖地，换茬人就行了。”


　　邱言嘴上说着，心里却很清楚，若是佣农闹事，想卖地，那价钱定会被压得极低，损失极大。


　　“许是土地贫瘠，没有出产吧，”刘怀笑了笑，“舅父没读过书，但以前看戏，知道有功名的人家最怕这种事情，传出去，旁人不会分辨里面的是非曲直，只会说咱家借势压人，你刚考上秀才，舅父不能给你添乱、让你蒙污，几块地，卖就卖了，那卖地的钱，还放在家里，等会就取给你。”


　　邱言心头暖意更盛，可怒意同样汹涌，稍微一想，就知道这事背后定有推手，至于那人是谁，呼之欲出。


　　“难怪短短时间里，舅父就憔悴了许多，原来是操心过度，伤了心神，过两日要写个方子，补一补。”


　　理清了脉络，但在家中总不好发作，邱言只是问道：“既然地都卖了，表哥又去哪收租？”


　　刘怀笑着拍了拍邱言的肩膀：“你表哥这是替你去收租子的，你考中了秀才，官府给了几亩地。”


　　“官府给地？”


　　听了这法，邱言暗自摇头。


　　大瑞律确实有条款，说考中了生员，官府给予耕地，但这是当年初得天下时，为安抚天下读书人所采取的策略。


　　八十几年下来，三年一科举，不要说秀才，举人都积攒了不少，而大地主更是层出不穷，那地方上的豪族，兼并了大片土地，余下的都是贫瘠、难种的恶地。


　　这还是剑南道这样边疆之地的情形，据邱言所知，江南等富庶之地，土地兼并更是严重，早就没有余地分给秀才了，所以都折成了钱粮，按月发放，分地条款，名存实亡。


　　这些消息，有的是邱言在驿馆中与诸生交谈时所知，有的是当年从燕永杰口中得知。


　　念头划过心间，邱言便又问道：“这官府给的地，是谁送来的？”


　　“是宋家老爷亲自送来的，这人是个好人，你是不知道，自打半月前卖了地，你表哥的铺子也遇了麻烦，咱家几乎山穷水尽，没想到宋家老爷上下打点，将本该过几个月才发的地，提前拿了地契过来，不然的话……”


　　刘怀摇了摇头，没有说下去。


　　“这官府给秀才发地的条款，早就形同虚设，宋奴再怎么打点都没用，这地契绝不是官府给予！先前舅父一家被逼卖地，连表哥的铺子都遇到麻烦，显是他人刻意为之，宋奴与我有龃龉，这些事十有八九就是他做的，令舅父殃及池鱼，事后却送地弥补，前倨后恭……”


　　想到这里，邱言暗自冷笑。


　　这时，又听刘怀道：“对了，这就让你舅母出去买点菜，给你接风……”


　　他这边话音落下，旁边就传来一个清脆声音——


　　“这种事交给小婢就行了，怎么能麻烦老大人和老主母。”


　　说话的，正是给邱言开门的女子。


　　先前因刘怀的憔悴之色，邱言顾不得其他，要先了解情况，现在掌握了大概情形，注意力又回到了女子身上。


　　没想到，这女子已与刘怀熟络，说了几句，就挎着菜篮离家，而邱言则被刘怀拉进屋里。


　　“你的这个丫鬟，人挺勤快，”刘怀笑了笑，不等邱言开口，就主动说道，“几日前，她突然登门，说是你在武信城收下的丫鬟，身世可怜。怎么？莫非有什么蹊跷？”


　　刘怀毕竟在潘府做过多年管事，现在年龄大了，但察言观色的本事还在，注意到邱言的表情，已经有了猜测，所以不等询问，就主动开口。


　　“自打你中秀才的消息传来，不少人想卖身投靠，我都没有答应，怕一时不查，坏了你的名声，但此女带着节度使家小姐的书信，经县老爷辨认为真，更说了许多你在武信城的事情，拿出了你的一卷书作为信物……”


　　听了这些话，邱言大致清楚了事情，渐渐有了思路。


　　“有劳舅父了，那些卖身投靠的，多游手好闲，依附过来，为的是逃税避役，确实不该收留，至于这碧盈，不需您老操心，我自有主张。”有了对策，他便出言安抚刘怀。


　　没过多久，那叫“碧盈”的女子买菜回来，主动进了厨房，下厨做饭。


　　又过了会儿，邱言的表哥刘越也收租回来，兄弟见面，自有一番寒暄，随后，家里的女眷摆开了桌椅，一家人围坐一团。


　　“上个月，你姨母和表妹被潘府的人接走了，那些人客客气气的，也是因为你的名头，听说是你写的几幅字在远宁府传开了，受人追捧，潘府略有耳闻，后悔当初行径，想要补救。”席间，刘怀介绍了家里的变化，一副老怀大慰的模样。


　　但这话，却让邱言心头生疑。


　　“我写的字？我在道试中，书法略有所成，但并未在远宁府留下什么墨迹，要说有的话，就是当初凝魂时，被张振拿去的那些练字帖，听说都被他带去远宁城了。不知道，又牵扯了什么事情。”


　　如今，远宁府大半民户都请了灶神，被邱言本尊的法域笼罩，但书法文坛之事，一般人家接触不多，就算是大户人家，拜祭灶公的多是伙房厨子，真正的权贵巨贾，能有几个在意庖厨之道的？


　　圈子不同，眼界不同，所知就不同，如那道妖交战之事，若非陆井魂入冥土，邱言也难以得知。


　　所以，即便灶台遍布全城，法域收集信息的体系依旧不够完善。


　　吃过了饭，拜别刘怀等人，邱言便起身归宅，他的身后，跟着一名女子。


　　等入了院子，天色已晚，邱言并不多说，径直来到书房。


　　离家几个月，书房却未落下多少灰尘，显是有人打扫。


　　看了一尘不染的书桌一眼，邱言的脑子里闪过了潘蓉娘的音容。


　　叹息一声，邱言落座，将包裹、长剑放下，目光一转，看向那女子“碧盈”。


　　“说吧，你到底有何打算？”


　　碧盈听了，不慌不忙，低头垂首，一副恭敬模样，清秀的面容上不见半点波澜：“碧盈是真心要给公子做个婢女，以谢救命之恩。”


　　说着，她抬起头，水盈盈的双眼盯着邱言：“其中缘由，自会与公子解释清楚，但在这之前，还有件事要做。”话落，她拍了拍手掌。


　　嘎吱。


　　外面突然传出声响，而后书房的门被人推开，就见宋奴颤颤巍巍的走了进来，他赤裸着上身，双手反绑，背着根竹子，一走进来，就扑腾一声跪倒在地。


第181章 负荆请罪？好！成全你！


　　书房里的气氛登时凝固起来。


　　宋奴跪伏在地，将头贴在地上，默不作声，而碧盈则站在一旁，一副事不关己的模样。


　　随着时间的推移，宋奴的心情越发沉重，身子居然颤抖起来，恐惧蔓延。


　　与几个月前相比，此时宋奴的心思已截然不同。


　　逼邱言前往武信城时，他被邱言以言语侮辱，记恨在心，事后听闻邱言在武信并不受人重视，宋家小姐更未召见过邱言，所以宋奴料定对方不会有什么前途，难以翻身。


　　有了这样的论断，宋奴再无担忧，为了泄愤，他动用势力，令刘家陷入困境，却未想到，形势突然变化，一次文会，邱言异军突起，名声传播。


　　宋奴在节度使府收买的眼线传来消息，说宋家小姐开始询问邱言之事了。


　　事情发展到这个地步，超出了宋奴的想象，他亦生出不祥之感，赶紧停下对刘家的迫害，转而补救，以官府的名义送去田地。


　　他知道，以邱言的才智，定能看破里面的猫腻，依旧不安，所以又准备了一座宅子，准备等邱言回来，双手奉上。


　　只是，还未等邱言归来，却先等到了宋家小姐的婢女，碧盈。


　　碧盈的身份、来历，在通山大王麾下的众妖中早有流传，而这次见面，碧盈居然带来了一个消息，几乎吓得宋奴魂飞魄散——


　　称雄剑南道南疆的通山妖王，已然殒命！


　　尽管难以置信，但碧盈言辞凿凿，而宋奴的眼线也传来了不利消息，令他心中越发沉重，自己的靠山已经不在，而邱言背后却有神祇撑腰，这让宋奴意识到形势严峻，但又放不下手上基业，所以便有了示弱、和解的打算。


　　书房中的气氛越发沉重，甚至让宋奴这位三魄老妖，生出窒息之感，坐在椅上的邱言，带给他沉重压力，那感觉，仿佛从前面对通山妖王一般。


　　意识到这点，宋奴越发惊慌，身子颤抖的越发厉害。


　　就在这时，邱言终于开口了：“宋老爷，你这身打扮，是何用意？”


　　听了这话，宋奴长松一口气，这才发觉浑身汗水淋漓，腿上的裤子已经湿透，这对一个炼化了三魄的老妖来说，足以表明其心头惊慌到了何种地步，竟然拿捏不住气血和毛孔了。


　　不过，宋奴顾不上身上冷汗，更不敢抬头，只是道：“邱公子在上，小妖有罪！有罪！”


　　他的话中充满了悔恨，话音隐隐颤抖，心里则在回忆先前组织好的语言，准备等邱言询问自己所犯何罪时，就将先前逼迫刘家的事情和盘托出，显得坦荡，从而表明诚意，接着送出宅子，拉近关系，最后则以“要打要杀、悉听尊便”为结尾。


　　没想到，邱言却是摇摇头，直接道：“既知有罪，又何必玩负荆请罪的桥段？这负荆请罪从诞生之日起，几乎没有一次真请到罪罚，反而博取了不少人的同情，成了为己脱罪、找台阶下的手段，不过，我相信你宋老爷此来，是真心请罪罚，邱某便成全了你！”


　　说到这里，邱言站起来，朝宋奴走了过去。


　　一步一步，踩在地上，发出的声响，竟让宋奴后背发麻，有种大祸临头的感觉！


　　他本来跪伏在地，但听了邱言之语，越听越不是味道，与碧盈先前分析的完全不同，心中惊恐和焦急越发浓郁，猛一抬头，正好见邱言一步迈出，身形如电，到了身前，抬手砸落！


　　呼！


　　那手之中劲风涌动，雄浑的气血和真气爆发开来，给宋奴一种狂风吹面之感！


　　“这邱言的修为，何时变得这般惊人了！？”


　　心头一跳，宋奴本能的就要反击，两臂膨胀，将捆身的绳子挣开，但感受到对方真气，顿时势弱，转而后退躲闪。


　　这时！前面人影一闪，碧盈出现在邱言与宋奴间，她两手一转，真气涌动，画着圆圈，在千钧一发之际，将邱言掌中的气血卸掉。


　　“宋老爷既有心认罪，何不听他说一说，得饶人处且饶人……”


　　只是，碧盈的话未说完，就见邱言眼中光芒一闪，蹦出一座书架。


　　轰！


　　书房震动，夜幕降临时特有的孤寂和微寒被一扫而空，取而代之的是阵阵书声，与浩荡正气！


　　碧盈一愣，视野微微模糊，身前的邱言竟然没了踪影。


　　“不好！我刚刚陷入了幻境！”


　　回过神来，碧盈游目四顾，将房间里的景象收入眼底。


　　身后，同样陷入了幻境的宋奴，已然在地上打起滚来，面容扭曲，口中说着求饶的话语。


　　而邱言依旧坐在椅子上，仿佛从未移动过。


　　碧盈瞳孔一缩：“好个邱公子，我终究小看你了，你是何时布下的幻境？连我都中招了。”


　　邱言回应道：“姑娘你气血雄厚，比邱某还要强盛许多，想让你陷入幻境着实不易，不过这里乃是书房，是邱某的根基之地，你方才急欲救助宋奴，这才让心灵露出一丝破绽。”


　　“哦？公子早料到我要救宋奴？”碧盈略感惊奇，接着笑道，“其实这妖魔死与不死，都无关紧要，但公子留着他，却可透过此人，掌管千万家财，以及遍布整个青昌的势力，所以不妨留他一命。”


　　她和邱言如老友般交谈，但话一说完，就听身后传来崩崩声响，循声看去，见宋奴竟是跪倒在地，不住的磕着头，眼神迷离，口中则说着古怪话语——


　　“求老爷开恩，求老爷可怜……”


　　与此同时，宋奴身上渐渐长出毛发，脸上口鼻逐渐隆起。


　　碧盈见状皱起眉来，低声道：“嗯？就算陷入幻境，但宋奴到底是炼化三魄的大妖，何以这般不堪？”


　　“体格的强健固然重要，但心灵的坚毅也不容忽视，他宋奴仗着背景深厚，在青昌县势力不小，家财万贯，才有底气为非作歹，可眼下在幻境中成了凡间老人，没了背景、修为、钱财和势力，身陷困境、家中出事，却是直接屈服，只求他人相助。”邱言淡淡回道。


　　碧盈想了想，心头闪过灵光：“莫非，你让他落到了与刘怀同样的境地？”


　　邱言略过此问，目光落到碧盈身上：“我记得你是宋倩侍女，后来被放在祠堂，如今看来，气血澎湃，应是施间慧为自己准备的庐舍，现在施间慧已死，你已然自由，何必要来蹚浑水？”


　　碧盈笑道：“公子不要误会，我是真心要来报恩，若非公子，碧盈早就被鹊巢鸠占了，实不相瞒……”


　　邱言摆摆手：“报恩是正道，但我与施间慧拼斗，不是为了救你，你与她的纠葛，我也不关心。你来青昌，不管是抱着何等心思，最好都收起来，我与这宋奴的恩怨，更无须你来插手！更不要妄想操控局势！”


　　这话说完，邱言起身而行，径直走过碧盈身旁，然后抬手一抓，将宋奴从地上提起，然后一抖手臂，传出崩崩声响，仿佛一杆大枪在弹动。


　　被他抓着的宋奴浑身抖动，全身上下传出噼啪声响。


　　“这宋奴为非作歹，更要殃及无辜，伤害邱某亲人，虽未出人命，但罪责难逃，他既然来请罪，我就成全了他，夺了他作恶的依凭！”


　　话音落下，邱言手掌泛红，气血与真气蜂拥而出，灌入宋奴体内，呼啸奔腾，将气血精气给逼迫出来。


　　汩汩汩！


　　气血化气，从毛孔中涌出，被邱言另一只手一抓、一引，汇聚过去，凝成一颗血丹。


　　失了气血净化，宋奴终究难以维持人形，身形扭曲、萎缩，衣衫滑落下去，最后竟变成一只土狗，被邱言拎着脖子。


　　“这宋家老爷从此无权无势，没了修为和钱财，就留下来看家护院，也不枉他负荆请罪一场。”


　　说完这句，邱言将土狗放下，一转身，看着碧盈。


　　碧盈的目光扫过那狗，笑容略显干涩，但旋即敛去：“邱公子看不上小婢，不接受报恩，可小婢却不能当做没有此事，日后定有回报，至于这宋奴……”


　　她摇摇头：“施间慧麾下妖魔众多，眼下众妖群龙无首，反而是个隐患，所以有心从这宋奴入手，进而慢慢约束群妖，既然公子不愿让小婢陪在身旁，那等日后事成，再来报恩！后会有期！”话落，她脚下一蹬，人如离弦之箭，化为一道虚影，消失在门外夜色中。


　　看着门外月光，邱言微微叹息：“此女修为不低，能被施间慧作为庐舍，更可见资质不凡，只是她这野心也不小，约束群妖？这分明是要以人驭妖，接替施间慧，做新一代的妖王！”


　　想着想着，邱言摇摇头，知道人各有志，况且妖魔群龙无首，确实是不小的隐患，所以并不打算多管闲事。


　　“这些事情只是插曲，如今既然回了青昌，是时候将一些事情了结了。”


　　念落，他整理了一下屋子，然后走出书房，步入伙房，抬手捏了一个手印，他的脚下顿时浮现出道道光芒，扩散开来……


　　火焰跳动！


　　房中灶台本来是熄灭的，但邱言一走进去，就突然跳出火焰。


　　两团光辉从火中飞出。


　　光中有魄影穿梭，一个为犀牛，一为独角仙。


第182章 投石立威，求字救命


　　穿梭间，两团光辉越发明亮，虚影越发清晰、涨大。


　　那影中并非空无一物，遍布着红色线条，宛如血管，乍一看，好似活物，气血澎湃！


　　邱言伸手一摄，犀牛和独角仙的虚影便飞了过来，被他一抓，裂成道道光芒，从全身上下的毛孔中融入体内！


　　震！


　　下一刻，邱言血肉膨胀、通体泛光，整个人的气势陡然攀升，身上气血汹涌，释放出道道光芒，衣衫、皮肤和血肉，隐隐透明起来，胸腹间有四道魄影流转变幻。


　　这四道魄影中的三道，凝聚、清晰，散发出三种迥异的气息，而余下的一道，则显得有些模糊、聚散不定！


　　“那日与施间慧交战后，我被唐莱挤出全身精血，后来重新吸收，精粹一番，排除了隐患，更结合血丹药力，凝练第四魄英魄……”


　　“不过血丹的药力，大部分用来精粹身躯，凝练英魄的时候，却是略显单薄，虽然凝出了魄影，却未竟全功！”


　　“况且，那颗血丹，本炼化的羊妖而得，那羊妖只有三魄，练出来的血丹本不足以比拟第四魄，但多少算个引子，让英魄显形，如今回到家中，正是时候乘胜追击，一举将第四魄彻底凝实、稳固下来！”


　　心念落下，邱言全身的光辉迅速流转，向那模糊不定的第四道魄影聚集过去！


　　体内，血液沸腾，心脏鼓动，两只四魄妖魔炼化而成的精华，在体内渗透，直达五脏六腑！


　　崩崩崩！


　　大筋、骨骼隐隐收紧、精粹！


　　血液呼啸，与真气、劲力迅速相融……


　　与此同时，伙房中散发出的光芒，引起了书房里长剑与古篆的注意，那长剑漂浮起来，古篆从包裹中穿出，二者不发一语的飞驰出去。


　　“好强烈的气血波动！他这是在做什么？这股气血灵活、多变，并不沉淀，显然是未被炼化的外物，是大补之物！若被有心人察觉，第一时间就会过来探寻、抢夺！这邱言未免太过粗心大意了！”


　　长剑与古篆急速飞行，但未到伙房门前，淡淡的灵气波动就扩散开来，宛如水中涟漪，阻住了前路了。


　　“这邱言事先布下了禁制！”


　　正当长剑、古篆心头转念、想要强行突入之时，邱言的声音从屋里传出——


　　“你们两个之前说的好听，但说得再好，也不如行动来的实在，若真有心，不妨在外护法，阻碍宵小。”


　　这话一说出来，打乱了长剑与古篆的心思，两者本想强行突入，但有了这么一番话，再破开禁制，那之前与邱言说的那些个好话，无疑就成了空话。


　　“莫非这邱言之所以这般托大，就是为了试探我等？想利用我与那古篆小儿？”


　　等长剑的念头落下，还未过多久，空中就传来一阵破空声响，就见两名雄壮男子踩着屋顶腾空，落在院子里。


　　“好大的气血！虚浮不定，说明不是打熬出来的，而是外物，如果能抢到手上……”


　　这两名大汉想着，认准了方向，就要朝着伙房冲去！


　　突然！


　　寒芒一闪，长剑直袭过来，剑刃闪烁，剑尖锋利，有种无坚不摧的味道！


　　“有埋伏？”


　　两名大汉停下冲势，吐气成束，拳动成风，在周围荡起气浪，竟然都是炼化了三魄的人物！


　　“灵剑护主？好宝贝！没想到被那大补之物吸引过来，却还碰上其他宝物，正好一并收了！”


　　两人说着各自抽刀，刀光闪烁间，“乒乒乓乓”的与剑光斗成一团。


　　突然，屋顶又有破空声响起，居然又有人来！


　　但这个人还未落下，就被凭空生出的火焰拦住，火焰凶猛，释放出毁灭之力！


　　“凌空燃火？”


　　那来袭之人也是命修高手，而且还有传承，双掌开合间，一只手上热气腾腾，一只手上寒气森森，暗合阴阳牵引之道，手臂甩动，火焰竟是难以近他之身！


　　一时间，院中、屋上，各自激斗。


　　就在这时。


　　呼！


　　伙房中忽然起风，充斥其中的澎湃汹涌的气血骤然消失，接着，一道泛着淡淡血光的身影冲了出来！


　　隐约能看到两个庞大身影，被压缩在血光之中！


　　这道身影落脚一踏！


　　整个院子晃动了一下！


　　“怎么回事？”院子里面，正与剑光缠斗的二人只感眼前一花，身前就多了一人！跟着，狂暴气流扑击过来！


　　“这人埋伏一旁，想偷袭我等！”


　　心中转念，二人好似心意相通一样，移形换位，一人举刀防御，一人则迈步向前，一式力劈华山！


　　锵！


　　刀光如流水，直落而下！


　　但却被一只手掌拍在刀刃上。


　　相撞之处，传出噼啪声响，好似长刀砍在皮革上，接着那手五指收拢，竟抓住刀身，劲力爆发开来！


　　啪！


　　长刀破碎，一条看似瘦弱的手臂在碎片中直袭而出，打在持刀大汉的胸膛上，大汉登时浑身巨震，惨叫一声，被打的凌空飞起！


　　“二弟！”


　　余下的另一名大汉大叫一声，但话音未落，就见那将自家兄弟拍飞之人，冲到了跟前，此人不动手脚，只是张嘴一叫，声如洪钟，震得大汉两耳生疼、眼冒金星，整个人呆滞原地！


　　出声镇住了面前之人，邱言再一挥手，右臂击出，源源不绝的劲力从筋骨皮中爆发出来！


　　这股劲力，没有参杂真气，并非沸腾气血，是纯粹的劲力，却大得惊人！


　　劲力沿着手臂传递，发出炸响，仿佛炮弹传递，等抵达拳头，轰击出去，连周围的空气都被压成一团。


　　这一拳，打在了呆滞大汉的胸口！


　　噗！


　　大汉口喷鲜血，长刀跌落，飞上半空。


　　连续几下，将两个炼化了三魄的武人击飞，邱言脚下不停，猛一蹬地，在地上留下两个脚印，人则腾空而起，跃上屋顶。


　　屋上，正有个人被层层火焰笼罩，此人两手挥动间，有黑白气流转，身上隐隐透露出澎湃气息。


　　“嗯？这人气息澎湃、连绵，出手时法度严谨，显是身具武道传承！”


　　念在心头转，却未让邱言的出手有半分迟疑，他两臂震动，身上血光收敛，但衣衫下面，脊椎根部，一个血红色纹路越发清晰。


　　那是个近似圆圈的图案，仔细分辨，才能看出来，这图案竟是一只犀牛与一只独角仙，二者如太极阴阳鱼般各占一边，流转不休！


　　第四魄，英魄！


　　椎根生纹！


　　邱言的两臂膨胀了一下，跟着迅速收缩，筋骨震动，真气、劲力、气血被挤压出来，化为腾腾热息，萦绕在双臂周围，隐隐构成两个虚影！


　　左手犀牛，右手独角仙！


　　力！力！力！


　　庞大的力量爆发出来，酝酿着。


　　被火焰围拢之人心有所感，他面色陡变，急急后退，黑白气流荡漾开来，一下子冲出了火焰笼罩，就要远遁！


　　但为时已晚，此人还未真个迈步逃离，身子就已经被一股劲风笼罩——


　　邱言人还在几丈外，但两臂荡起的拳风却已蔓延过来！


　　轰！


　　犀牛与独角仙之影呼啸落下，那人闷哼一声，倒头栽落。


　　正好这个时候，先前被邱言击飞的兄弟二人堪堪落下，被邱言一手一个接住，往前一抛，也落在地上。


　　顿时，三人滚作一团，都昏迷过去！


　　邱言看也不看三人，劲力震荡，浑身的筋骨肉隐隐绷紧，气血呼啸而出，一口气扫荡了方圆几丈。


　　随后，空中传出几声惊叫，就见两道生魂急急忙忙的显形，远远逃离，但很快被层层阳刚气血拦住了去路。


　　“气血凝聚之地，你等也敢以生魂过来探查，还真大胆！不过，邱某今日就是为了立威，让这青昌县中修士，知晓我的厉害，从而心有顾忌，算是便宜了你等，速速退去吧！”


　　话落，气血散去，两道生魂如蒙大赦，不敢停留半刻，转眼消失在夜色中！


　　刚才邱言从伙房中冲出，兔起鹘落，不过眨眼的功夫，就将青昌县中三名顶尖命修高手拿下，这一幕落在两个生魂的感知中，早就吓到了他们，哪里还敢分辨、抵抗？


　　“那宋奴之所以敢动手，就是觉得即便做了，我也不能将它如何，所以，我应该立威，展现出实力，才能震慑他人，让别人动手前多思多想，从而投鼠忌器。有了实力，要适当透露出来，不然一味隐藏，有何意义？”


　　不理会楞在一旁的长剑与古篆，邱言身子一晃，收了澎湃气血，然后翻身落入院子，然后从角落翻出一堆稻草，将三个昏迷不醒的命修武者盖住。


　　这时，院外突然响起敲门声。


　　听着声音，邱言未露出半点意外之色，他早就注意到外面的脚步声了，径直走了过去，将门打开。


　　下一刻，张振惊喜交加的面孔出现在邱言眼中。


　　“贤弟，为兄可算把你盼回来了，你要再不回来，为兄就要动身前往武信城了！”


　　邱言奇道：“张兄何出此言？”


　　听了此问，张振摇摇头，顾不得其他，直接就道：“为兄此来，是想向贤弟求一幅墨宝，拿回去救命！”


第183章 肩头三火福禄寿


　　今夜，邱言先废宋奴修为，然后送走碧盈，紧接着借稳固英魄之机，一举拿下三名命修高手，震慑和惊走两道生魂。


　　立威！


　　前后这么多事情，现下夜色已深，月儿高悬，普通人家早已安歇。


　　但张振偏偏在这个时候上门，看他的模样，神色匆匆，衣衫凌乱，明显是一听到邱言回来的消息，就放下其他事情，第一时间赶了过来。


　　从这些细节，邱言就能判断出，张振这次来，是何等的焦急和匆忙，进而意识到对方定是碰上了不小麻烦，需要自己帮助。


　　诸多想法流过心头，邱言便道：“有什么话，慢慢说。”


　　“这事太急了，为兄这半个月，都是住在青昌县，就是想等贤弟一回来，就过来……”说到这里，张振意识到自己确实有些唐突了，邱言长途跋涉，刚刚回来，还未安歇，自己就半夜上门，颇有些扰人安宁的味道，“你瞧我，只顾着急了，没注意到时辰，还请贤弟不要责怪为兄。”


　　他告了个罪，邱言就顺势询问起来。


　　张振这才道出缘由：“这一个月来，远宁城里太过邪门，先是几栋民居屋舍无故崩塌，死伤不少，后又有瘟疫流行，好在知府大人应对得当，制住疫情，开了惠民仓、常平仓，更发动富户，算是度过危难，谁想这疫情一平，知府老爷、还有行善的富户，却都病倒了！”


　　邱言听了，若有所思道：“想必令尊，就是这些富户之一吧。”


　　张振点点头，道：“正是如此，我张家平日行商，虽也有些勾当，但大是大非还是懂的，该出钱的时候从不吝惜钱财，不然损了阴德，今生逍遥，来世了了。”


　　他说起家中之事，脸上满是忧色：“这次事出蹊跷，所有参与的官员与商贾全部病倒，寻医问药却毫无起色，坊间都说是恶了神灵，为兄便请了道士去做法，谁知那道士立下法坛，还未行功，先就病倒，不知人事，这才知道厉害！”


　　听到这里，邱言知道事情绝不简单，联想到银孝娥一去，远宁府神道空白一事，不由道：“既然连做法的道士都受了波及，确实不是寻常事情，不过，兴许是风水之故，何不将伯父带离府城，另觅他处修养，说不定易地而处，能去邪气。”


　　张振叹了口气，摇摇头：“这法子不是没人想过，有两户人家带人离城，结果这病患一出城，就突然暴毙！”


　　说到这里，他突然弯下腰，猛烈的咳嗽起来！


　　旁边跟着的仆从赶紧上前，敲背按肩，拿捏起来，这仆从动手间，筋骨脆响，显然有着一定的武学修为。


　　邱言见状，心中一动，人虽然站着不动，但生魂却是静静出窍，那生魂一出来，魂中的天魂雾气就扩散、蔓延，转眼就将张振笼罩其中。


　　顿时，张振的肩头上浮现三朵火花。


　　福、禄、寿。


　　人有三魂，各有不同，与气运相连，普通人未经修炼，自是无从感应，但邱言凝了天魂，能知福祸，他虽未曾精研此道，运用尚不纯熟，但出窍后，天魂烟气笼罩一方，就能看他人福寿，遥感得失。


　　眼下，这一看，顿时让邱言发现了端倪。


　　张振肩头三火，摇曳不定，其中禄火暗淡，竟有熄灭的迹象，余下两火也显浮动，仿佛有雾气笼罩，这是根基动摇的表现。


　　“看来，是有人觊觎张家钱财了。”


　　大道至简，有时看似繁杂之事，一旦找到了关键，就能分清主次，理清脉络，从而应对。


　　念头一转，收拢天魂烟雾，邱言的生魂重新归窍。


　　正好这时，张振也止住了咳，但脸憋得通红，一副上气不接下气的模样。


　　但顾不得其他，张振还是要开口说话，却被邱言拦住。


　　“事情的经过，张兄大致都说清楚了，这一时急切也解决不了问题，不妨先静下来，整理心思，然后细细诉说，方能没有遗漏，这样说不定能注意到原本疏忽的地方。”


　　邱言的这话落下，伙房里突然传出“呜呜”声响。


　　“这是我烧的水开了，张兄先去书房安坐，无妄之疾，勿药有喜。”


　　得了疾病，不去胡思乱想，有时候反而能不药自愈。


　　邱言的话语中，带着一丝平息人心的力量，尽管张振心中惶急，但听了此话，还是渐渐平静下来，被仆从搀扶着走进书房。


　　而邱言则是走入伙房。


　　灶火升腾，哪里有什么烧开的水，但邱言拿起炊具，凌空摄水，将水放在火上蒸腾，不过片刻，那水竟是开了。


　　“张振与我交情不浅，他现在心神动摇，不尽快安定下来，就算度过眼前难关，也要留下后遗症，影响寿元。”


　　微微沉吟，邱言头上生魂出窍，放出经部书架凌空一转，镇定气息散落下来，落在茶杯里面。


　　做完这些，他倒水沏茶，找了个托盘，端进书房。


　　这一幕被院角的长剑和古篆看到，却让两个来历非凡的精怪心中发凉。


　　“这邱言才刚将几个三魄高手拿下，现在居然像没事的人一样，和别人喝茶聊天。”长剑的感知延伸到不远处那片稻草下面，感受着草下的气血波动，心底发凉。


　　“看到么？这就是性修之道的效果，泰山崩于前而色不变！”八字古篆尽管同样心惊，却不会放过打击长剑的机会。


　　“笑话！”长剑铿锵反击，“不要忘了那三个人，是如何被邱言拿下的！那是实打实的命修功夫！况且，那两个性修修士，连出手都不敢，直接就被吓跑了！”


　　“你太浅薄了，”八字古篆摇晃了一下，“没有看出邱言言行中的性修痕迹，性修并非单指修为，也有养望、蓄势的含义……”


　　“我看是你强词夺理！”


　　长剑、古篆这么一争论起来，顿时忘了其他。


　　另一边，书房中，喝过茶后，张振的情绪越发平静，面色恢复正常。


　　“家父病重，无法医治，未曾想到，同样病倒了孙刑名却是突然好转，我亲自过去询问，这才知道，竟是因为你的一幅字！”


　　“我的字？”邱言眯起眼睛。


　　张振眼中放光：“不错，孙刑名是个爱字之人，自从见过你的书法，先后两次上门，都阴差阳错的没能如愿，所以从我这讨了两张。此番病重，他以为不治，便弃了求医的心思，反而整日里欣赏字画，没想到有一日看了你的字后，病体竟有起色！家父如法炮制，果然好转！”


　　说到此处，他露出激动之色。


　　“我常听说，古人写字有韵，能驱邪避祸，以为是杜撰，如今才知诚不欺我！想来是贤弟写字时，心中的圣贤之道流转笔下，才能有这等功效！”


　　他说的太急，一口气没喘过来，又咳嗽起来。


　　邱言暗自摇头，他自家知自家事。


　　张振手上的那些字，是邱言从前练字时写就，他练字的时候，不只练得书法，还融入魂道，已算是一种功法了。


　　每写下一笔的同时，都要调动魂中的文章记忆，有状魂之效，所以，练笔虽未出神韵，可依旧蕴含文气，即便不能调动世间秩序之力，但镇门安宅还是能勉强做到的，只不过，时间一长，字中文气散去，终究会化为平常，不能像圣贤和大儒的字画那样千古不易。


　　果然，那边张振平息了咳嗽，就继续道：“有了孙刑名之事，加上贤弟在武信文会上传出名声，不少病患知道我有你的墨宝，纷纷讨要，官府的几位大人也都派人过来，碍于情面，只得将那些个字都散了出去，没想到过了几日，余下的几幅渐渐枯黄，家父再次病倒……”


　　说到这里，他唉声叹气。


　　邱言想了想，这才道：“这里面的缘由我不是很清楚，但听张兄的描述，那些字最多只能延缓病情，但治标不治本，终究难以根除。”


　　“我又何尝不知，只是别无他法！听说贤弟现在书法大成，说不定……”张振摇摇头，脸色灰暗，整个人的精神渐渐颓废。


　　见状，邱言皱眉道：“要不这样吧，张兄先在青昌安歇一晚，等明日小弟收拾了行囊，随你一同前往府城，如果些许墨迹真的有用，到时候多写几幅就是了……”


　　“这怎么成！你这才刚回来，况且远宁府如今邪气的很，万一贤弟去了，沾染了邪气……”张振连连摇头。


　　“我若不知道也就罢了，既然知道，怎能畏首畏尾？那张兄当年帮过我，知府大人也多有看重，于情于理，都要去一趟。”


　　“唉……”张振还想拒绝，但想到卧病在床的老父，却是怎么都开不了口。


　　见他露出倦容，邱言便起身相送。


　　在张振等人出门的时候，一只瞌睡虫从邱言袖中飞出，粘在张振身上。


　　“远宁府，果然是有了大变。”


　　关上院门，邱言并未走回书房，而是径直来到院角，看着那堆稻草，开口道：“既然都醒了，就不要再装了，莫非还想埋伏起来，出其不意？”


第184章 敲山震虎，精气融魄


　　邱言的话音落下，稻草“嘭”的一声，飞散开来。


　　三道身影从中站起。


　　空气中，顿时多了些压抑、凝重的气氛。


　　两名壮硕大汉怒气腾腾的看着邱言，余下一人穿着长衫，眼中充满了戒备之意。


　　这三个人看着邱言，敌意浓郁，却无人出手，显然是经过刚才的激战，对邱言心有余悸。


　　突然，一名大汉中上前一步，沉声道：“我知道你，你是邱言！青昌县有名的才子，当年曾施粥救人，只是没想到，竟还有身不凡的武道修为！”


　　“哦？我现在这么有名了？才子？”邱言摇摇头，“我可算不上才子。”他看向三人，“不知三位怎么称呼？”


　　还是那大汉开口道：“我叫胡起，这是我二弟戴国，我们兄弟二人不过是城中卖艺之人，既然技不如人，输给了你，也没什么好说的，不过你既有这等身手，又何必要布下诡计，伏击伤人？”


　　“城中卖艺？”邱言略感诧异，仔细打量着两名大汉，注意到二人都是一身短打，显得精明强干，但脸上确实有常年风吹日晒的痕迹，“堂堂炼魄期的修士，竟会以卖艺为生？而且特意跑到这神道残缺的边疆县城，看来也是有故事的人。”


　　青昌县，地处剑南道边疆，在整个大瑞也算是偏僻之地，加上妖王肆虐，一直以来，城中连城隍都不得安立，神道残缺不全，反而因此成了不少神通之士的聚集之地。


　　想着想着，邱言目光一转，落在那穿长衫的男子身上。


　　这长衫男子迟疑了一下，才道：“在下阴阳道曲子易，也曾听闻过邱公子的才名，这次察觉到澎湃阳气，心起贪念，一念之差，以至于落败于此，也算是咎由自取。”


　　“阴阳道？”品味着这个名字，邱言不禁问道，“这位兄台，莫非是道门中人？”


　　曲子易摇摇头：“我们这一道，与其他道派略有不同，就我个人来说，算不得道门中人。”


　　几人的对话，将凝重的气氛驱散了一些，甚至，邱言在言语间，散发出一股安定人心、潜移默化的意念，意念缓缓扩散，渗入三人心头。


　　胡起等三人先是被击败、重创，进而埋伏不成，被一举叫破，心神已然有了缝隙，如今被这股意念渗透，顿时有些心神恍惚。


　　但他们毕竟是命修有成、内心坚定之人，很快胡起、戴国二人就回过神来，驱散心中杂念，问道：“你到底有何打算？划下道来吧。”


　　邱言看了两人一眼，道：“我并未打算将你们如何，你们随时都可以离开。”


　　“嗯？你会这么好心？莫非还有阴谋？”胡起与戴国一脸的狐疑。


　　邱言便道：“不是我邱言请你们来的，而是你们自己找上门来的，但只此一次，下不为例，若是再来招惹我，就不是轻易放走了。我知道青昌县的修士间，有着势力划分，相互间都有着联系，我的这些话，你大可告知城中修士、妖魔。”


　　邱言说话的时候，语气平稳，整个人古井无波，但话里话外，流露出让胡起等人心惊的气势。


　　“这个书生，好大的豪气！”


　　暗自感慨了一句，胡起二人倒也识趣，既然能离开，他们当然不会继续留下来讨责，便各自朝着邱言抱拳，连场面话都不留，就踩着屋顶，匆匆离去。


　　看着二人在夜色中飞腾起伏的背影，邱言心下转过念头。


　　“青昌县多年来神道不存，城里盘踞了不少神通之士，这二人只是其中之一，我如今敲山震虎，能让一些人收敛心思，但一样有可能弄巧成拙，真想让他们从此顾忌，还是要杀一儆百的，好在这事已经做了。”


　　想到这里，他的目光扫过院中一处，那里躺着一只土狗，一动不动，好像死了一般，但以邱言的感知，自能清楚的察觉到，这土狗的气息正慢慢恢复，只是按捺着不动罢了。


　　“除此之外，今日来袭的几人，也是我在城中神通士里面洒下的种子。”


　　就在邱言转念的时候，正在城中疾飞的两道生魂，以及在屋顶上疾奔的胡起两兄弟，都没有察觉到，若有若无的神力，正在魂中、体表流转。


　　啪！


　　邱家院子里，长衫男子曲子易却是浑身一抖，将依附在身的神力破碎，然后看向邱言：“没想到，邱公子不只学问高深、武道高强，与神道也有关联，只是你要前往远宁府，恐怕会遇到麻烦。”邱言与张振的对话时并未刻意压低，被这人听去，方有此一说。


　　“哦？你果然是最近才到了青昌，”邱言弹了弹手指，“虽然看胡起二人的反应和对你态度，我已经有所猜测，但听了这话，才能确定，你之前在远宁府待过？”


　　“不错，在下正先前是居于远宁府，不过府城现在被他人占据，但凡有些修为的人和妖魔，都被逼得离开，还留在那的，不是已经归顺，就是自持神通，要么就是闻讯而去的驱魔人。”


　　曲子易说着，后退两步，然后朝着邱言躬身作揖。


　　“既然邱公子不会为难在下，那就先行告辞，那占据府城之人的底细，我知晓的不多，只是知道，似乎非一人所为。”


　　话落，他拔地而起，一个翻身，消失在月色中。


　　“这个曲子易，竟是一下子就发现了依附在身的微弱神力，阴阳道……”


　　邱言却陷入了沉思。


　　“而那占据了远宁城之人，竟将城中修士、妖魔都驱走了？不知那城中神祇如何了，远宁神司，品阶最高的是都城隍，为五品，而后便是六品神祇，主要是四方大土地，而今这远宁城既然被外人占据，也就是说，对方的综合战力至少比六品神祇要强。”


　　他想到了从长剑、古篆那里得来的、有关性命之道的信息。


　　“在命修和性修中，与六品神祇对应的，分别是铸丹境的第二层虚丹，以及归一境第二层魄养魂，也就是说，对方肯定比书生分身要强！”


　　想到这里，邱言摇了摇头。


　　“这修行之路，还真是一山接着一山，任何时候都不能停步、自满。”


　　念头落下，他浑身震动，气血从毛孔中喷涌出来，凝聚成犀牛与独角仙的虚影，缠绕、聚散！


　　血肉膨胀！


　　体内，第五道魄影越发清晰。


　　“熔炼两名炼魄大妖的精华，这等积累，确实能勉强冲击第五魄。但炼化后，会像之前那样留下隐患，甚至因为透支积累，而陷入虚弱，不利于远宁府之行。”


　　想到这里，邱言念头一转，全身上下的毛孔发出强劲吸力。


　　吸力爆发，登时将两道气血虚影吸摄回去，强行在体内压缩！


　　这两个虚影，来自于被邱言击败的犀牛妖与独角仙，因灶神火一时没能彻底炼化，被带去冥土。而今，邱言回到青昌县，要稳固修为，才将两妖所化精华一举熔炼！


　　两个四魄妖的精华，被强行凝聚在第四魄中，庞大的精气超出了四魄极限，但邱言却不愿因凝练第五魄而陷入虚弱，所以这股力量便被压缩、凝聚！


　　第四魄，英魄，能凝练五脏六腑，改变骨髓气血，令自身血脉发生改变，修士一旦练到这种程度，不仅体魄、体质提升，劲力、精力、气力都融入血液，血液本质变化，日后诞下的后代，也能先天遗传，远朝常人，后裔亦有余泽。


　　而妖魔精怪之流，一旦凝练了英魄，更能改换脏腑、经脉，所化人身几可乱真，从而妖气内敛！


　　这是个堪称脱胎换骨的转折点！


　　眼下，邱言强行将两个四魄大妖的修为都融入英魄，这股力量何等雄厚，纵然他在与胡起等人交战时宣泄了一些，但那不过九牛一毛！


　　涨！涨！涨！


　　英魄突然如气球般膨胀起来，隐隐有种到达极限的感觉，邱言心下一动，澎湃的精气，转而朝其他三魄灌注过去！


　　顿时，四道已被炼化的魄影各自膨胀、凝聚！


　　变化！


　　邱言的身躯膨胀起来，血液急速流淌，筋骨皮、血液、经脉、五脏六腑都在发生着剧烈变化！


　　变化持续了近乎一顿饭的时间，其间，邱言身边气流激荡，身躯悬浮起来，气势澎湃，但气血却被牢牢锁在血肉之中，没有半点遗漏出来。


　　角落，长剑与古篆感受着邱言的气息变化，暗自惊讶。


　　“这邱言将这么庞大的气血精华，灌入四魄，莫非是要夯实基础！这等基础一旦确立，日后命修之道前途无量！”长剑铿锵呢喃。


　　就在两个精怪惊讶之际，就听“砰”的一声，气流突然散去！


　　邱言重新落地。


　　他的脚一踩在地上，脚下石板顿时炸裂开来！


　　低头看了眼地面，邱言摇了摇头：“力气突然间变得太大，有些不好控制了，要花些时间适应一下。”


　　“邱言，刚才是怎么回事？”八字古篆飞了过来，话语中充满好奇。


　　邱言并未回答，而是道：“你们先回书房，明日就要远行，我还要再做些准备。”说着，他推门而出，一路疾走，很快到了马阳当初所住的那座院子外面。


第185章 梦中斗法


　　敲了院门，没过多久，里面就传出一个声音——


　　“什么人？深更半夜，惊扰相国居所。”


　　邱言一听声音，就辨认出来，说话的人是护院冯跃。


　　马家院子有两个护院，冯跃与吕和。


　　这两人都是命修有成的高手，在这青昌县里拥有一定势力，但自从成了马阳的护院，就一直安分守己，即便在马阳离去后，依旧守着院子和书籍。


　　“是我，邱言。”


　　邱言回了一句，那院门迅速打开，吕和和冯跃就走了出来。


　　看清了邱言的模样，吕和就道：“邱公子，你总算回来了，老爷当初将书房托付给你，让你在这里安读三个月，眼看期限将至，你再不回来，东都来的人就要把书房给搬空了。”


　　邱言问道：“哦？先生已派人过来收拾了？”


　　冯跃接过话头，说道：“人来了，但还没开始收拾，不过也就在这两天了。”


　　“足够了，”邱言点点头，“我今夜要在书房过夜，还请两位行个方便。”


　　吕和摇摇头道：“没什么方便不方便的，老爷离开时说的很清楚，我二人看守书房，本就为了让邱公子你安心看书。”


　　说完，他引着邱言走进院子。


　　邱言跟在后面，感知延伸，捕捉到了吕和、冯跃身上隐隐跳动的精血阳气，如今他凝了天魂、炼了第四魄，对气血的感应越发敏锐，从前看这两人时还如雾里看花，此刻却是一下子就摸到了境界修为。


　　“这两人，一个炼化了一魄，另一个炼化了两魄，比燕永杰还要强横，放到武林中，足以称雄一方，但却住在青昌县这样的地方，听说是从江南搬来的，隐隐有躲避的意思，如此看来，那大瑞腹地绝不简单。”


　　想着想着，邱言来到了书房。


　　已经过去了两个月的时间，书房里却依旧一尘不染，不知是因为有人时常打扫，还是马阳留下的几幅手稿驱散了尘埃。


　　深吸一口气，邱言来到桌旁，坐到椅上，放开感知，将整座书房，连同半座院子笼罩起来。接着，他打量了周围一眼。


　　房内的摆设与他离开时并无太多变化。


　　“看来吕和与冯跃，果然是尽心守护了。”


　　感慨了一句，邱言拿出一本书，翻开后拿在手里，接着生魂从头上一跃而出，四座地魂书架旋转起来，很快，史部书架从中飞了出来，悬浮在上。


　　震动！


　　史部书架突然震动起来，释放出阵阵波动，流露出历史沧桑之感，辐射四周。


　　一时间，书房里光影变化，王朝更迭如走马观花般呈现出来。


　　“当日在遗迹入口，我吸纳了历史气息，收入史部书架，但多是杂乱、宏观、无序的排列，好似历史长河中的一段乱流，虽然充实了地魂，却一直无法有效利用，若能将这座书房里的诸多史家典籍、史鉴注释牵引出来，在魂中凝结成卷，才能真正沉淀史学！”


　　书房里的一卷卷书册都与史家有关，马阳要重新编著史书、整理史籍，不可能凭空而成，一样要参考古籍史料，而且这些史料上，还有不少注释，有的是马阳亲笔写下，有的是古人传承下来的。


　　古代社会，书的意义非凡，是传承智慧的载体，足以作为传家之宝。


　　诗书传家的家族，家中藏书往往历史悠久，代代相传，不止一人曾做注释，千百年下来，但是注释就是一笔宝贵财富，能助后人理解书中深意。


　　眼下，书房里的史料、注释，被邱言的地魂牵引着，分出道道气息，书中含义、记载，化为精神符号，被牵引着融入是史部书架。


　　书架扭曲、扩张。


　　一层层的架子上，本来就放满了一卷卷书，现在那书本却是各个膨胀、变厚，流露出沧桑兴亡的气息！


　　这股气息中，还多了一股人文之气，指点江山，激昂文字！


　　……


　　同一时间。


　　青昌城张家别院。


　　张振已经躺了下来，他今天等到了邱言，得到了答复，明日就能动身回去，想到家中乱象有望平息，心中悬着的大石总算落地了。


　　而且，自在邱言书房，喝了那杯茶后，他的精气神略有回升，走路都比前几日显得有劲，稍微洗漱，躺下就熟睡过去，发出鼾声。


　　嗡嗡嗡……


　　细小的瞌睡虫在上方飞舞。


　　但很快，熟睡的张振皱起眉头，面露痛苦之色。


　　熟睡之时，人的意识渐渐游离，最易被外物渗入，现下张振思绪飘飞，形成梦境，但梦中却有阴影浮现出来。


　　突然！


　　张振的胃、肠道中，散发出一丝丝奇异波动，波动荡漾开来，渐渐拧成一股，凝结成一段经文——


　　“富与贵是人之所欲也，不以其道得之，不处也。”


　　儒家并非劝人熄欲，做不食烟火的圣人，这些是后人曲解，如这段话，就点名富贵钱财，是人们所渴求的东西，但不该以邪门手段去取得！


　　这段经文凝结出来，就深入心灵，渗入深处，入了张振之梦。


　　张振的梦中一片昏暗，能见到一座庞大院落的轮廓，院落中央，有枚巨大的方孔铜钱立在正堂，释放诡异气息，侵蚀梦境。


　　梦境边远渐渐破碎，化为火焰，飞了过来，被方孔铜钱吸纳。


　　夺取禄火！


　　就在这时，灰暗的梦境天空上，突然裂开一道缝隙，接着书声琅琅，一道经文飞了出来，浩浩荡荡，正气盈盈，甫一出现，整个梦境就震颤、沸腾起来。


　　接着，经文落下，径直冲入了正堂，撞在巨大的方孔铜钱上。


　　顿时，火花激荡，书声阵阵，方孔铜钱惨叫一声，好似遇到天敌一样颤抖起来，流露出恐惧、惊讶、慌乱的情绪，跟着“咔嚓”一声，碎裂开来！


　　噼里啪啦！


　　散落的铜钱碎片，化为星星点点的光芒，宛如火星一般，落在梦境各处。


　　下一刻，灰暗的天空和四周清晰起来，府邸的轮廓重新凝实。


　　外界，熟睡的张振眉头舒展。


　　……


　　“嗯？”


　　远宁府，城隍阴司。


　　空荡荡的大殿中，突然响起一声轻咦。


　　接着，光影扭曲，两道聚散不定的身影浮现出来。


　　两道意念凌空交谈。


　　“怎么了？”这是道飘渺变幻的意念。


　　“那张家小儿似是找到了帮手，与我在梦中斗法，我一时不查，被他破了阴符。”回应的是一道略显浑浊的意念。


　　“哦？那要小心一点了，不过这几日以来，城中来了不少自诩修为高深的修士，且也不差这一个。”飘渺意念再次传念。


　　“说的不错，再有七日，万事皆成，你我就该离去了，拖得久了，那剑南道城隍派神过来，应对起来，变数太大。”浑浊意念中流露出一丝顾忌。


　　“还要七日？是否太久？”


　　浑浊意念无奈的道：“这也没法，那异宝若无三秽之气遮掩，根本就隐瞒就不住，早晚被人找上门来。也怪你我运衰，若非那几幅字，早就成事了！嗯？说起来，那几幅字最初从张府传出去的，这张家小子现在找的帮手，会不会是那始作俑者……”


　　那飘渺意念便道：“既然如此，就不能放任不管，我猜张家小儿近日就会回返，到时不能给他喘息的机会……”


　　意念交流中，整个大殿的气氛越发诡异。


　　大殿边缘，立着几道凝固不动的身影，每个都泛着神力光辉。


　　这些身影，正是远宁府的诸多神祇，但此刻，他们一动不动，仿佛凝固了一般。


　　不只是神祇，就连遍布大殿各处的民愿，同样被凝固在空中，既不流转，也不聚散。


　　突然！


　　轰隆！


　　整个大殿摇晃起来。


　　“怎么回事？”


　　两道意念都感到意外。


　　接着，一道金光闪烁的身影破开殿顶，冲了进来。


　　“呔！妖怪看鞭！”


　　……


　　一夜过去。


　　鸡鸣三声，邱言从书房走了出来，整个人的气息更加沉凝。


　　“这位就是邱慎之邱兄吧，在下马临，经常听叔祖提起你。”


　　没过多久，就有一名面目和善的年轻书生迎了上来。


　　此人，是马阳的族孙，和邱言年龄相仿，这次过来，就是为了收拾故居，搬回书籍。


　　二人交谈了几句，邱言了解了马阳如今的情况，方才告辞离开。


　　“这两年新党得势，施行变法，连这剑南道都受到了影响，但马老相国对此并不认同，他现在重回朝中，位列执政，日子怕不好过……”


　　想了想，邱言摇摇头。


　　“这些事与我离得太远，多想无益。”


　　随后，邱言去了刘家宅子，要往远宁，当然要先与刘怀说好。


　　刘怀倒是通情达理，并不多说，只是留邱言吃了早饭，半个时辰之后，邱言整理齐备，登上张家的马车，与张振一同往远宁。


　　只是车到中途，却遇上了张府派来报信之人。


　　“你说父亲已能下床行走了？”看着报信之人，张振满脸喜色。


　　“回禀大少爷，三少爷从关中请来了少年书圣，那少年书圣写了几个福字，张贴府内，没过多久，老爷就气色好转……”


　　“三弟……”


　　听了这话，张振的面色却有了变化。


第186章 惟观神采，不见字形


　　远宁府，张家大宅正堂。


　　这大堂占地不小，古色古香，地上铺着方砖，堂中摆着红木桌椅，檀香满屋。


　　张家祖上由科举发达，后来借此人脉，转而经商，留下好大一片家业，到了张老爷这一代，已然成了纯粹的商贾。


　　拖着病体，张老爷坐于主座，他脸色蜡黄，眉宇间有股淡淡黑气，嘴唇苍白，但整个人的精神却从病中脱出。


　　张老爷跟前，左右两排的椅上坐满了人，有老有少，都是衣着鲜亮，气度不凡，流露着养尊处优的味道，只有左首第一位空着。


　　这些人神态不一，有的脸露喜悦，有的不动声色，也有那喜怒形于色的，面色阴沉，但却无人言语，都在听着坐在右首的少年人说话。


　　“这几幅字……”


　　这少年穿着深衣，带着方巾，年龄不大，但不见半点稚色，双眉细长，双眼明亮，整个人流露出一派大家风范，一开口，好似大儒在宣讲道理。


　　他拿着几张枯黄纸张，看了又看，最后摇摇头道：“这字不行，有形而无神，看上去似模似样，其实是东施效颦，贻笑大方！我在关中时，常有人拿着自己的字上门讨教，很多人的造诣，与此人相同，甚至有的还稍胜一筹。”


　　少年说话间，放下纸，淡淡一笑，看似谦虚，却流露出傲然意境。


　　张老爷眉头微皱，说道：“祁公子的名号，老夫早有耳闻，三年前就名满关中，被誉为少年书圣，那手字当真是惊天地泣鬼神，只是这几幅，乃是小儿好友所写，先前确有镇邪功效，助老夫脱离病困……”


　　不等主人家把说完话，那少年就笑道：“张老爷，我此来蜀地，是看在三郎的面子上，不是来和别人比论书法的，那人的字如何，我并不关心，也无需关心，我只问你，这次染邪，是谁的字将邪气镇住的？”


　　被人打断了话，张老爷自然心中不快，但听少年如此说辞，也知是实情，他大儿子张振带来的几幅字，虽曾镇住邪气一时，让他病情好转，但没过多久就再次复发，甚至变本加厉，若非面前这位少年，可能真就一命呜呼了。


　　这是救命之恩。


　　这时，少年旁边的一名青年站起来，开口说道：“父亲，那邱言我也听说过，毕竟是远宁府的道试案首，不过有人说，他这案首是托关系得来的，想来心术不正，这样的人，纵能写出好字，但又如何能以字镇邪？估计先前只是凑巧，而祁公子不同，那可是关中书圣！字通鬼神！”


　　这个说话的青年，是张老爷的三儿子，名叫张宇。


　　张家老爷，妻妾成群，嫡子只有张振一人，这张宇乃妾所生，是庶出，按理说是无资格继承家产的，但张老爷有心让张振科举成才，其他儿子因此便有了接触家业的机会，这张宇在打理关中产业，才有机会结实关中的一些个人物。


　　突然，坐在张宇旁边的青年出声道：“三哥言过其实了吧，不过写字而已，难道还真能治病？”


　　这人也是张老爷的儿子，名叫张进，同样是庶出，但与张振交情不错，他见张宇言语中诋毁张振之友，这才出言。


　　只是，这话一说，张宇还没回应，那少年就转过身来，冷冷的看了张进一眼，那眼神竟令张进通体冰凉，忍不住颤了一下。


　　“我祁九联此来，不是来听你们点评的，你们也不够格评我的字，若非张宇相邀，此时我本应与白昭元等人谈玄论道，何必来剑南道这穷乡僻壤？”


　　这祁九联，人称少年书圣，是关中有名的书法大家，年纪虽轻，但一手字早就登堂入室，甚至上达天听，先帝在时，曾多次召见。


　　听了他的话，在座诸人有了骚动，不少人窃窃私语。


　　“白昭元？我听过这个名字，天下第一才子！”


　　“这祁九联，能与白昭元谈玄论道！不得了啊！”


　　……


　　因为一个名字，众人对祁九联的态度陡然变化。


　　正好这时候，堂外来了名仆从，急急忙忙的，仿佛碰上了急事。


　　“何事慌乱？”


　　仆从一进大堂，顾不得给其他人行礼，就到了张老爷面前。


　　“老爷，刘府与郑府知道了祁公子的事，派人过来讨字，听他们说，两位老爷都昏迷过去，不省人事了。”


　　张老爷闻言一惊：“嗯？刘宁远和郑成虎？前几日，他们从我这取了几幅字，不是已经好转了么，怎么突然就恶化了？”


　　张宇抓住时机道：“父亲，都说先前那几幅字只是凑巧，既然人家派了人来，就赶紧让祁兄写两幅字送去，救命要紧！”


　　那祁九联也道：“也好，正是个机会，我可当场书就，让尔等见识一下何为书法神韵。”


　　听了这话，张老爷点点头，吩咐人下去，不消片刻，就有几个仆从抬着桌案，端着笔墨纸砚走了过来，在大堂中央摆好。


　　祁九联也不客气，走上前去，拿起笔，摊开纸。


　　顿时，他整个人的气息发生了变化，看似单薄的身躯，竟是释放出淡淡气势，给人种高山仰止的感觉！


　　“深识书者，惟观神采，不见字形！”


　　口中念着一句，祁九联露出一抹笑容，宛如佛祖拈花，淡然自若，手腕转动，毛笔随心而动！


　　在他的心中，对于书法的热爱、追求，化为念头散发出来，引动了周遭灵气。


　　大堂、桌案、人、笔，在这一刻，仿佛融为一体，有种浑然天成的感觉，那笔下一道道墨迹浮现，交叉蜿蜒，竟有气势呼啸而出！


　　两张纸，两个字，都是福！


　　字一成，神韵冲霄，充斥厅堂，让在座诸人有种有福临门的感觉，就算那对书法之道兴趣了了的，看了祁九联写字时的动作、神态，心中一样生出感慨。


　　“这才是书法！”


　　啪！


　　祁九联放下笔，神气内敛，双眸闪烁，他将两幅字拿起，抖动一下，纸上的墨迹中好似绽放出七彩光芒！


　　纸动风吹，墨迹自干。


　　“此为神韵，非虚有其形之徒能比。”


　　祁九联年龄不大，有着少年人的傲气和凌人气势，一番作为，引得满堂皆惊，自然得意，负手而立。


　　刘、郑二府的仆从赶紧上前，各自拿了一幅，连连称谢，然后迫不及待的离去。


　　这是，大堂诸人看向祁九联的目光都有了变化，便是张进，在看过了祁九联泼墨成字的情景后，都露出惊容。


　　没过多久，又有人寻上门来，同样是讨字，只是这批人还没走，后面又有人来，一时间，张家门庭人来人往！


　　在这人流穿梭中，张振与邱言到了府外。


　　看着侧门处人来人往的景象，张振心犯嘀咕，却还是转头道：“贤弟，你在这等着，我让人通报一声，开正门迎你。”


　　“不用这么麻烦。”邱言摇摇头。


　　“要的，这事不能马虎……”张振说着，着人进去通报。


　　没过多久，那人回来，一脸为难的道：“大少爷，老爷吩咐，让您带着邱公子，去厢房休息，等忙完了这会儿，晚上再给邱公子接风。”


　　“什么？”张振听了，眼睛一瞪，“先前若非那几幅字，家中不知要乱成什么样子，现在邱兄远行回来，不及休息，就马不停蹄的赶来，仁至义尽，不开正门迎接本就说不过去，为何只安排在厢房？不行，父亲在哪，我去和他理论！”


　　回禀之人面露难色，小心的看了邱言一眼，在张振耳边轻声道：“老爷在大堂招待少年书圣，那位书圣正与人写字，镇压邪气，您还是先忍一忍……”


　　他的这番话，如何能逃得过邱言的耳朵。


　　“少年书圣？一个少年，就敢称为书圣，定是在书法之道上造诣颇深，能写出神韵，这样一来，确能调动念头和灵气将邪气镇压下去，只是邪气只是微末，真正的根源乃是那施术的人或者妖物，用字画只能镇压一时，治标不治本。”


　　想到这里，他有了主意，看到张振还在不平，走过去道：“张兄且安下心来，既然令尊病情已经好转，那我去不去，也都没什么分别了。”


　　“你看这事闹得……”张振一脸羞惭，“实不相瞒，我与三弟有些龃龉，他这次邀了少年书圣过来，估计想借机打击我在家中的威望，却让贤弟你受了辱，事情的经过我已经问清楚了，是那少年书生贬低你的字，但他却不知道，那是你书法未成时的练笔之作，我定要禀明父亲……”


　　邱言摇摇头：“算了，不争一时得失，先前听你说，那位孙刑名先后两次求字不成，现在卧病难动，我既然来了，不妨过去看看。”


　　见邱言有了去意，张振越发羞惭，但也知道父亲的脾气，更知道自己三弟的心性，现在过去，怕是要自取其辱，便点点头，带着邱言朝孙刑名的家走去。


　　二人刚走，张府地下，两道身影渐渐凝实。


　　两道意念交谈——


　　“先前被那疯子一顿追打，差点误了事，没想到张府竟这般大胆，要以人道书法干涉神通！这个祁九联，估计就是张家小子请的救兵！”浑浊之念传念。


　　而后，飘渺之念道：“不错，既然撞上了，定要破了这小儿的书法人道！”


第187章 以神为精魄，以心为筋骨


　　“话虽如此，但方才那疯子太过厉害，若是你我现身，或者闹出太大动静，将其再次招引过来，那就不好了，所以要隐藏在暗处。”


　　浑浊之念刚落，那飘渺之念就道：“这有何难，且看我来作法……”


　　话落，泥土中，竟多了丝丝缕缕的清风，清风渗出地面，于张府各处徘徊、旋转，在旁人毫无察觉的情形下，渐渐充斥府中各处。


　　阴冷、阴森的气息缓缓蔓延，与天上落下的炽热阳光格格不入。


　　张府，正人来人往，很快，最先过来讨字的刘家与郑家，其老爷竟是亲自上门，过来向祁九联致谢。


　　这两位，刚才还昏迷的不省人事，现在就能行走上门，众人见状，顿时将祁九联惊为天人。


　　很快，城中几个富户的仆从都来求字，那些症状好转的老爷们，也都亲自过来。


　　不少人都留下话来，说是要置办酒席，感谢祁九联。


　　这位少年书圣，似是早就习惯了这般阵仗，谈笑风生，听到旁人夸他，也不客气的受了。


　　当有人问到字里玄机时，祁九联语重心长的道：“我这字并非灵丹妙药，不能治病，之所以能让诸位好转，是因为你等不是得病，而是中了邪，但邪不胜正，我的字能牵引天地之理，从而镇压邪气，日后，你们可将字装裱起来，挂在正屋，以防复发。”


　　这话说得有些狂，在场的诸位老爷，论年龄，是他祁九联的祖父辈，可他言语间，却有种长辈指点小辈的意思，甚至让人将他的字装裱起来。


　　不过，听了这番话，众人却未反感，反而有几人郑重点头，记在心中。


　　此时，又有人进门，过来求取墨宝。


　　祁九联是来者不拒，他知道这是个提高民望、名声的机会，不然单凭一个商贾子弟，如何能请得动他？


　　再次执笔，刷刷几下，祁九联心神沉浸笔端，纯粹念头，调动灵气，精气神顺着笔杆，化为墨迹，凝在纸上。


　　渐渐地，他越来越得心应手，笔下不再是单独的一个福字，而是成了长句，一气几字，让浑然天成，身上的气势越来越足、越来越雄厚！


　　终于，写到了最后一字，他长吐一口气，顿时，整张纸上字字清晰，好似悬浮起来，散发出难言气势，隐隐相合。


　　旁人也都屏住呼吸，死死的盯着。


　　收了气，祁九联就要下笔收官。


　　偏偏在这时候，旁边传来两声惨叫，接着就听“扑通”两声，刘家和郑家的老爷仰面而倒，面色青紫。


　　他们二人的身上，萦绕着一道道阴森气流。


　　啪！


　　祁九联握笔的手顿在半空，笔尖上滴下一点墨，染在纸上，扩散开来。


　　……


　　与此同时，张振带着邱言，到了一座独院外面。


　　这院子不大，显然有些年头，一面墙上满是爬山虎。


　　张振上前叫门，很快就有名老妪打开院门。


　　“原来是张生。”老妪说着，看了邱言一眼。


　　张振便道：“李嬷嬷，孙伯伯醒了么，我来看看他。”


　　“醒了，正守着他那些个宝贝呢，都什么时候，不去求医，光知道惦记着物件。”老妪嘟囔着，引两人进院。


　　院子不大不小，两侧种着花草，长势如君子，显是经过精心的布局和打理。


　　没走两步，屋子里传来一个声音——


　　“李婶，谁来了？”


　　“是张生，过来看老爷。”老妪将一双粗糙的大手在身上蹭了蹭，“你带他们过去吧，我还要去厨房做饭，听说这做饭时擅离，让灶公老爷知道了，他老人家要发火。”老妪一转身，朝伙房走去。


　　邱言隐约间能感受到，这位李嬷嬷的身上，有着若有若无的香火念头，寄托虚空，与神灵本尊相连。


　　这些日子以来，对灶神的祭拜，已经在远宁城流传开来，普通人家也请了神像，时常拜祭。


　　正在邱言思索之时，前面“吱呀”一声，屋舍门开，从里面走出来一个书生，约莫十六七岁，他见了张振，拱手作礼，然后就问起邱言。


　　张振指了指邱言，道：“这位就是孙伯伯两次上门，都没有得见的邱言了。”话落，他又转身对邱言道，“这位是孙伯伯的长子，孙伟。”


　　“原来是邱公子，失敬！”孙伟打量了邱言一眼，“家父曾经多次提过公子大名，前些日子，今日一见，才知闻名不如见面。”


　　“孙兄客气了。”


　　邱言回了礼，那孙伟便回屋通报，几息之后就返回。


　　“家父请两位进去，他知道邱兄来了，但身子不便，不能亲自迎接，让我给邱兄告个罪。”


　　“我与张兄、孙兄乃是平辈，孙刑名就是长辈，哪有长辈出门迎小辈的道理。”


　　三人边说，走入房中。


　　这房子不大，过了正堂，就到后屋。


　　屋后有扇推门，门外是道长廊，铺着木质地板，长廊外则是个园子，种着青菜。


　　此时，那孙刑名正斜靠在长廊边上，手上拿着几幅字，身旁放着几本书，阳光洒在其人身上，有种慵懒、悠闲的感觉，不认识的人看了，还以为他是在午后小憩。


　　但靠近见礼之后，邱言便能清晰的看到，此人面上的那一抹萦绕不去的黑气，而且皮包骨头，骨瘦如柴。


　　“果然是邪气缠身，与张振之前的情况类似，只是更为严重，我不用生魂出窍、天魂笼罩，就能看出来，这人不只禄火被噬，其他两火也已式微，而且眼泡浮肿、下巴尖而窄，成了短寿、破家之相！好毒辣的手段！”


　　孙刑名缓缓转头，看了过来：“这位就是邱言邱公子吧？总算是见着了，我起身艰难，让你见笑了。”话落，他指了指手上的几张纸，“你既然来了，那我就厚颜相求，求个字。”


　　邱言则道：“这不过是举手之劳，何须用求？晚辈此来，是听说些许笔墨，能有镇邪的功效，所以过来一试。”


　　孙刑名笑了笑：“字能镇邪，这个不假，这还是我最先发现的，可惜时间一长，效用就过去了，还是要被邪气缠身，便是再来一次，估计也只能拖延一时。”他的笑容里有股释然之意。


　　与诸多富商老爷不同，此人身为刑名，是知府幕僚，权财都不算顶尖，但遇到事情，反而最能看到关键，知道这次的事情，邪气只是标，那施术的人才是本。


　　不将施术之人制服，其他都是徒劳。


　　张振瞅准时机，开口道：“孙伯伯，话不是这么说的，先前那字，只是邱言的练笔，就有那般功效，现在他书法已成，写出来的效果，肯定远胜从前。”


　　孙刑名还是笑笑，并不回答。


　　这时，邱言突然指着对方手中的几幅字，问道：“先生能否将这几幅字给我看看。”


　　“这本就是你的东西。”孙刑名将几幅字递了过去。


　　邱言伸手接过，顿感有股阴冷寒气从纸上传来，隐约有种幽冥味道。


　　“嗯？”


　　心中轻咦，他皮下气血流转，驱散寒意，仔细的打量纸张。


　　纸张枯黄，原本在书写时凝结在字中的灵气、意念和一丝魂力，早已不复存在，取而代之的是一股阴冷污秽的气息。


　　鼻子抽动，邱言嗅了嗅，他凝练了英魄，堪称脱胎换骨，嗅觉远胜常人，再微小的味道，在感知中也能放的很大。


　　这一嗅，就让他捕捉到了一股腐臭味。


　　“好污秽的气息，不知是沾染了什么，有这么股气息，就算什么都不做，时间长了，别说字上的灵气、意念，就算是人都要被侵蚀！”


　　想通了这点，他大致有了思路，知道了对方所用的手段，而后朝旁看去。


　　邱言旁边，多了张短案，案上放着笔墨纸砚。


　　这是孙刑名吩咐儿子搬来的。


　　邱言也不啰嗦，弯腰跪坐，先是研磨，然后拿起笔，悬腕空中，闭上眼睛，似在酝酿着什么。


　　他这一酝酿，整个人仿佛成了一个黑洞，让张振等人感到一股慑人吸力，将周围的阳光都给吸引过去。


　　在邱言的心里，最近的遭遇走马观花般的闪过——


　　激战、地府、信民之魂、性命之道……


　　最后，却是停在八字古篆与剑法精怪上，这二者的性命之争，划过心头！


　　一念至此，邱言魂中蕴养出一点灵光，有文自心底涌出。


　　于是，笔尖落下。


　　邱言面容平静，一呼一吸与脉搏共鸣，有念头升腾，融入笔中，筋骨张弛间，筋骨、气血、真气流淌，全身的血肉震颤，四魄相连，笔走龙蛇！


　　一个个字在纸上成型——


　　夫字，以神为精魄，以心为筋骨……


　　字字有骨，逐渐充盈，宛如生出筋肉！


　　“这是……”


　　孙刑名等人看着邱言，感觉对方整个人好似成了篇文章，让人心神激荡。


　　呼！


　　猛然间，一股热息自纸上升腾！


　　那纸上的字，竟生出气血波动，冲霄而起！


　　“这这这……”


　　孙刑名颤抖起来，而张振与孙伟，也是瞪大了眼睛，目瞪口呆！


　　正好这时，屋舍门开，一青衣仆从匆匆走进。


　　“大少爷，不好了！老爷又病倒了！这次更加严重，您赶紧回去吧……”


　　他话未说完，突然感到通体温暖，好像浸泡温泉！


第188章 魂魄一气化墨宝


　　热腾腾的气息充斥在屋中各处，这仆从浸泡其中，四肢百骸暖烘烘的，气力似乎都提升了不少。


　　惊讶之下，他凝神看去，这才看到是邱言在伏案书写！邱言周围，是目瞪口呆的孙刑名三人。


　　邱言身前的纸上，隐隐散发出气血波动，热气汹涌。


　　这个仆从并未练过武，自然不知道阳刚血气的意义，可此气眼下肉眼可见，当然无法忽略，心中称奇。


　　“这是怎么回事？这满屋子的热息，都是从纸中冒出来的？”


　　就在仆从惊讶、疑惑之际，邱言手腕一转，写下了最后一笔。接着，他搁下笔，将纸张拿起，轻轻一吹。


　　呼！


　　纸上的阳刚血气被他吹得散落开来，下一刻，屋里暖烘烘的气息荡然无存。


　　“嗯？”孙刑名这时回过神来，起身走了过去，他站在邱言身后，看着纸上的那一列字，轻读出声：“夫字，以神为精魄，以心为筋骨，神若不和，则字无度，心若不坚，则字无健。”


　　读完这一句，看着一个个骨血饱满的文字，感受着字中流露出来的强健、奋进、方圆周正的已经，孙刑名不禁赞叹起来：“好字！好句！你这段话，乃是一段练字的诀窍！端得精妙！”


　　说到这里，他俯下身子，瞪大眼睛，一点一点，仔细的打量着每一个字，啧啧称奇：“果然是有了神韵！这句诀窍，配合此字神韵，对练字之人来说，堪称至宝！这等成就，就算是放到前朝、古代，那也堪称大家了！”


　　练字要有神韵，这是自古以来研习书法者的追求，并非是矫揉造作之说。


　　文以载道，是传承文化、智慧和知识的载体，上古的圣贤、大儒，穷尽一生去总结天地之理，记录在竹简和纸上，传承后人。他们在落刀、落笔的时候，不只是想用文字描述道理，也想将自己对天地人的感悟融入字中，这种感悟、精神，就是字的神韵，字的风骨。


　　如那八字古篆，就记录着一位先贤对天火、人火的感悟，最后甚至八字成精！


　　今人练字，多为临摹，先求其形，然后循序渐进。但是，只有字形，不过虚有其表，就好比是死去的生物，虽也有筋骨皮肉，但没了魂，只是死尸，乍看顺心，但不可久视。


　　练字的人，只有将人生的感悟，或者心中的领悟，注入字中，化为神韵，方能从技上升为法。


　　这些说来简单，但做起来却何其艰难，古往今来，能达到笔下生韵的人，寥寥可数，而一旦能字中生韵，就可被称为书法大家，写的字也有了流传后世的资格。


　　这样的字，才当得起一个宝字。


　　墨宝。


　　此时，从恍惚和惊讶中回过神来的张振和孙伟也围了过来。


　　张振是通晓书法之人，家中多有收藏，但见了这幅字，也如孙刑名般惊讶，眼中闪烁着光芒，抬手想去抚摸，却又怕弄脏、弄皱，嘴里说着：“这些字给我的感觉，像是有血有肉一样，尤其是你刚才写的时候，这些字仿佛活过来似的。”


　　孙伟也点头道：“我也有同感，甚至觉得这些字，散发出温热气息，能温暖身躯……”孙伟对书法之道的了解，不如自己的父亲和张振精深，但同样意识到这幅字的不俗。


　　邱言原先的字，他也看过，和眼前这幅相比，却有天壤之别，显是进境迅速，登堂入室了，日后定不是无名之辈，能和这样的人结交，对一个胥吏之子来说，大有裨益。


　　不过，因对书法之道未沉浸太多，反而让孙伟能更客观的欣赏和观察，这一看，突然心生疑惑：“咦？这书体，之前未在字帖上见过，不知是什么体？”


　　他这话一说，顿时提醒了其他两人，孙刑名和张振连忙又打量着几个字，和记忆里的字帖、题字、字碑对比、印证，但回忆了半天，却找不到相同的地方。


　　“难道……这是种新的书体？”


　　联想到这种可能，孙刑名和张振先后一惊，接着却又反应过来。


　　“也对，能写出神韵之人，是在字中融入了自己的感悟，阐述自己的道理，字形因而有了变化，成为崭新书体，也算正常，不过这意义太大了……”


　　正当两人念头翻腾之时，孙伟却是惊呼一声：“父亲，你的身子……”


　　“嗯？”听到这话，张振也反应过来，一转头，看向身旁的孙刑名，然后惊道，“孙伯伯，你的病好了？”


　　他这话一说，孙刑名方才如梦初醒，将视线从那幅字上收回，看向自身。


　　此时的孙刑名，是自己站着的，而且刚才还走了几步，但在邱言等人拜访之前，孙刑名因被邪气侵染，不只骨瘦如柴，更是四肢乏力，稍有动作就要脏腑绞痛，所以只能被人搀扶、抬动，一到一处，便一动不动的斜躺着。


　　可是眼下，他不仅站了起来，更是行走如常，甚至感到腿脚中，蕴含丝丝暖意，虽然还有虚弱之感，但那种邪气缠身的沉重之感却是没了。


　　“这，我这什么时候站起来的？这四肢中的暖意，像是邱公子写字时生出的……”


　　这话一说，屋内几人的目光都落到了静坐不语的邱言身上。


　　邱言一口气写完一列字，就闭着眼睛，像在回忆什么，如今注意到几人目光，方才睁开眼睛。


　　“贤弟，你这字……”张振指着那幅字，又看了看起身的孙刑名，欲言又止。


　　“这幅字自然要送给孙先生。”邱言笑着站起身来。


　　“这字给我？”孙刑名听了这话，都忘了去询问身体问题，反而有些踌躇，“这不太好吧，单论字，已经很宝贵了，更何况上面还有练字的诀窍，凝结了神韵，只要有人去看，就能体会到书法之道的深意……”


　　“诀窍？”邱言摇摇头。


　　这纸上写的一列字，可不单单是书法诀窍，还可以说是一种功法，是邱言刚才魂中蕴出的一点灵光，演化出来的感悟，被他记录在纸上。


　　这套功法，已然超脱了写字壮魂的阶段，泼墨书写的时候，能震动筋骨皮膜、调动气血，从而打磨体魄。


　　这字，乃是魂魄贯通如一气，方能写成！


　　“虽然只是雏形，但照目前这个思路继续下去，完善书法之道，应该可以发展出一种既壮魂又熬魄的功法，甚至到了最后，写字成精也不是没有可能，嗯，要不要给这功法起个名字？”


　　就在邱言思索之时，张振目光一转，终于看到了那名张家仆从。


　　“咦？张安，你什么时候来的？”


　　经此一问，那叫张安的仆从才从震惊中清醒过来，三步并作两步的跑到邱言跟前，一脸急切的道：“这位公子，快去救救我家老爷吧！”


　　“张安，你这是做什么？”听到这话，张振心里咯噔一声，他之前的注意力都集中在那幅字上，没有注意到张安进来，也没听清对方口中话语，可张安的老爷是谁，他还是很清楚的，“父亲怎么了？”


　　“大少爷，”张安回过头来，脸上惶急，“老爷刚刚病症复发，倒地不起，而且满脸青紫，任凭几位大夫怎么叫，都没有反应。”


　　“什么！？”张振面色一变，“不是说有那少年书圣，写字镇邪么？怎么会……”


　　“小的也不知道啊！”张安哭丧着脸，然后指着邱言，“不过小的见过那少年书圣写字，论气势、架势，远远不及这位公子，若让这位公子出手，说不定能镇住邪气。”


　　“贤侄，救人要紧，其他的事情以后再问。”见张振有些慌乱，孙刑名出口提醒。


　　“对！对！”张振这才醒悟，朝邱言看去。


　　“事不宜迟，这就动身吧。”邱言也不耽搁，给孙刑名行了礼，当先就走，张振和张安赶紧跟了上去。


　　看着几人离去的背影，孙伟也想跟去，与邱言加深交情，却被孙刑名叫住了。


　　“你不要急着去张府，先去衙门，将这里事禀告知府，”孙刑名说着，看了那幅字一眼，有些肉痛的道，“另外，把这字带去。”


　　……


　　此刻的张府，依旧是人来人往，只是与先前热火朝天的情形相比，现在就显得有些混乱了。


　　庭院的各处，不时传出阵阵哭声，一名名来自不同府宅的仆从进来出去，个个都哭丧着脸。


　　张家大堂，祁九联满脸错愕，他站在桌案前，手中拿笔，看着门外来来往往的人流，眼中充满了迷茫。


　　之前对他推崇备至的诸人，如今却是再无一人还去注意他，偶尔有人从旁走过，也是神色匆匆。


　　祁九联身前的桌上，还摆着几幅墨迹未干的字，纸页泛黄，散发着腐朽、阴森的气息。


　　突然，祁九联醒悟过来，眼中迷茫之色一扫而空，精芒闪烁。


　　“好重的邪气！浓郁到这种程度，甚至盖过了城中民愿！连我字中的神韵，都被生生镇压下去了！”


　　这时候，张府大门处却是突然爆发骚乱。


　　门前，张宇带着几名仆从，挡住了张振的去路，盯着其后的邱言，一脸厌恶：“去去去！妖言惑众，真当我张府好骗？”


第189章 浓墨一笔书英魄


　　张振把脸一板：“三弟，这是我请来的客人，你放尊重点！”


　　他和邱言马不停蹄的赶来，没想到门还没进，就让张宇拦住了，让张振意外的是，这位平日颇有些隐忍味道的三弟，此刻却突然强硬起来，硬是不许邱言踏入家中一步！


　　面对训斥，张宇步步不让，恶狠狠道：“大哥，你要见父亲这无可厚非，可说这邱言能以字镇邪，就太过可笑了，先前我信了这一套，费了不小代价请来了少年书圣，最后却功亏一篑，可见以字镇邪之说，多半有误！这个时候，你带人过来，说要给父亲去邪，实在难以服人！”


　　“哦？你请的那人失手了？”张振眯起眼睛，在来的路上，他就从张安嘴里知道了事情经过。


　　那祁九联的字震撼人心，写字时的动作神态，更是气势不凡，开始时，确实镇下了邪气，可效果很快消失，以至于前来张府的诸多老爷纷纷跌倒，旧疾复发，甚至加重！


　　了解了这些，说实话，张振对这以字镇邪的说法，也有了怀疑，但一来邱言是他好友，也是被他邀请过来的，二来是听张安说，张老爷复发后情势危急，这种时刻，任何希望都不能放过。


　　想到这，张振挺了挺身子，不再多言，上前一步厉声道：“让开！”他话中已带上了强硬之意，毕竟他才是张家嫡子。


　　张宇像是早有所料一样，冷笑起来：“终于忍不住了？”


　　“你什么意思？”张振从对方口气中捕捉到一丝不妙之意。


　　“什么意思？”张宇盯着张振，“这次父亲等人病倒，名医、大夫束手无策，结果你拿来几张破字，却让他们突然好转，煞有介事的说什么字能镇邪，但现在少年书圣出手，都没能镇住所谓邪气，不得不让我怀疑，父亲他们病情好转，是因为几张破字，还是其他原因！”


　　话说到这个地步，张振如何还听不出来对方所指？


　　“你怀疑我？”


　　“不敢，但却不敢让骗子进府，论身份，这邱言不过一秀才，论书法造诣，此人写的字连神韵都没有，如何能与祁九联相比，论品格，听说此人的案首，是靠着与知府大人的关系得来的，恐怕连月后的秋闱都不敢参加！这样一人若入了张府，传出去是要被人笑话的！”张宇嘴上说着不敢，但每句话都暗藏讥讽。


　　“你！”张振怒目圆睁。


　　仆从张安看不过去，出言道：“三少爷，邱公子的本事，我刚才亲眼所见，那写出来的字……”


　　张宇面容一变，冷冷道：“一个下人，也敢插嘴！”


　　吓得张安连忙住嘴。


　　张宇身后，走来几名张家旁支，同样不怀好意的看着张振。


　　……


　　地下，浑意意念泛出喜意：“好！果然，顶梁柱一动，大户人家自己就要侵轧、争斗，争来争去，为得无非是钱财，财帛动人心，滋生污秽人念！”


　　在这意念转动间，张府之内，人心各异，本因张家老爷病重，而聚集过来的诸多主支、旁支、嫡系、庶出，都有了各自想法。


　　污浊之念渐渐充斥府中，朝地下渗透。


　　不只是张府，与此同时，远宁城中的几大富商的宅子里，类似的事情也在上演，除此之外，官员府邸、青楼勾栏内，同样荡漾出淡淡的污秽之气，都缓缓渗入地面。


　　……


　　张府，门前。


　　静默不语的邱言，看着越发嚣张的张宇，突然开口道：“你的气息中，混杂着恐惧、兴奋和孤注一掷的意境，好似下注之人，在忐忑不安的等待结果一样，应是将今日之事当成了机遇，想要争抢一番，跟你讲道理，是讲不通的。”


　　“嗯？”张宇闻言一惊。


　　邱言这次回到张府门前，就好似走神似的，目光游离，让张宇生出错觉，以为邱言心虚，不敢与自己对视，却没想到对方一开口，说出的话，却似一根利箭，击中了自己的心思。


　　但他很快就定下心来，冷笑道：“你一秀才，也敢给我说教？”他执掌一地家业，说话间自有凛然气势。


　　邱言却道：“我这秀才是一笔一划考出来的，靠的是自身学识，反倒是你，能有锦衣在身，靠的是上世行善，投胎富贵人家，若换个境遇，不知又能演绎出怎样的人道故事？是否也能如今日一样鲜亮？”


　　张宇面色陡变：“巧舌如簧，故弄玄虚！说的都是废话！”


　　他因是庶出，得不到张老爷的重视，所以生平最忌讳的被人提及身份。


　　“不错，不应与你白费口舌，你若真有孝心，父辈患病，纵是再小的机会都不会放过，哪里会横加阻拦？可见利令智昏，泯灭血脉亲情，弄得乌烟瘴气！”话落，邱言身子一晃，人就出现在张宇面前！


　　邱言这一下太过迅速、突然，张宇反应过来的时候，只能看到一双漆黑如墨的眸子，那眼中仿佛有两个漩涡，幽深、旋转。


　　“唔！”


　　下一刻，张宇闷哼一声，整个人晃了晃，接着一头栽倒。


　　“这……”


　　张宇身边的两个仆惊叫一声，连忙扶起昏迷的张宇，然后一脸戒备的看着邱言。


　　就连张振看到三弟倒地，也愣了一下，跟着见邱言转过脸来，留了一句“不用担心，他很快就会醒来”，就迈步入门。


　　张家院子里已经乱成一团，除了其他老爷的仆从外，在听到张宇倒地的消息后，又有几名护院在其他旁支、庶子的带领下匆匆赶来，凶神恶煞，一副要将邱言拿下的样子。


　　但这些最多只是筑基境修为的护院，如何是炼化了四魄的邱言的对手？


　　那一名名高大威武的护院冲到邱言跟前，刚要动手，却被相对瘦弱的邱言，一手一个的按倒在地。


　　“好家伙！这人是谁？书生还是武师？张府护院都是武林好手，任何一个拉出来，都能一人打翻七八个大汉，可现在在这书生手上，竟走不出一招！”


　　随着邱言的行进，越来越多的人注意到了他，不禁惊讶。


　　很快，一名年龄不小的白发老者，在几人的搀扶下走了出来：“这位公子，你出手暗算我张家的人，更擅闯民居，若是就此止步，束手就擒的话……”


　　邱言却是直接打断，边走边道：“你这人年龄不小，不去爱惜、引导后辈，颐养天年，反而流露出股争权夺利的鬼魅气息，我此来是受朋友所托，没兴趣玩什么宅斗、宫斗，且退一旁，不然鬼气、邪气、秽气积蓄太多，是要提前进棺材的！”


　　“你！”老人听到棺材两字，气的满脸通红，但他的那股不怒自威的气势，对后辈子弟来说固然威严，可落在邱言的感知中，却毫无影响。


　　来到门前，邱言整理了一下衣衫，然后抬脚步入大堂。


　　和混乱的门外相比，正堂略显安静，椅子上坐着的人早就离开，只有大堂中央站着祁九联，其人身前摆着一张桌案，案上有纸，纸上有字。


　　“邱言！擅闯正堂，未免太过嚣张了吧！”


　　后面，老人和一众张家子弟还跟在后面，但有了护院的前车之鉴，他们自然不会亲身涉险，只是远远的跟着。


　　那老人有些经验，吩咐了人去召集几位老爷的仆从，更遣人前往官府。


　　邱言摇摇头，来到了祁九联跟前。


　　“你就是邱言？”祁九联看着面前之人，出声道，“你的字我看过了，虽说还不错，但没有神韵，只是用奇妙法门，将念头、灵气和魂力依附在纸上罢了。”


　　邱言也在打量着祁九联，感慨对方的年轻，而后道：“你就是那位少年书圣？不知怎么称呼。”


　　祁九联有些意外：“你也练书法，竟不知我的名字？真是孤陋寡闻……”他摇摇头。


　　邱言笑了笑，不再理会，低头看向桌上纸张，那纸已泛黄，但字迹清晰：“看来你的字，也被秽气污损了。”


　　“不错，这次出手之人非同小可，似乎掌握了满城民愿，连我字的神韵都能压下去，”祁九联看了邱言一眼，“你不会妄想用自己的字，配以灵气驱除阴邪秽气吧？没用的，连我……”


　　他话未说完，就被邱言打断：“你的字，殊为飘渺，有前朝余韵，其中又多了股超脱之意，意在笔先，字居心后，走的是以字表山河的道路。”邱言拿起一张枯黄纸张，观察着上面的字。


　　“嗯？有点见识。”祁九联略显意外，然后面露傲意，“我的字，那是结合了……”


　　但这话还没说完，就见邱言摇摇头：“上古先贤参悟天地宇宙，但不会与人道割裂，都是借物喻人，你这字的飘渺之意太重，反而有些脱离人道了，字毕竟是写给人看的！不过，终归有可取之处，正好借鉴过来，为我所用！”


　　“嗯？好大口气！”字被人贬低，对方还隐隐训斥，祁九联面色难看，正要说话，却见邱言伸手抽出一张纸，握住桌上狼毫，沾了墨迹，然后在纸上写下一笔！


　　他的体内，英魄震动！


　　呼！


　　顿时，透射入大堂中的阳光仿佛被他吸摄入体了一样，周围猛地一暗，而那纸上的墨迹却是升起一团阳刚血气！


　　“这宅子里满是阴气秽气，利欲熏心，蒙蔽灵智，正该用阳刚气血清扫一遍！”


第190章 笔下驱秽，愿贯厚土


　　话落，邱言手起笔落，一连四句诗在纸上成型——


　　人生寓一气，血脉日夜流。


　　秋毫或壅隔，百体若相仇。


　　似在描述人体，但隐隐有告诫之意，尤其血脉一词，在成型时，更与邱言体内英魄呼应。


　　下一刻，气血自二十个字上升起，辐射开去！


　　同一时间。


　　“有人来张府捣乱？”


　　张家庭院和各间厢房中，分布着不同隶属的仆从、护卫，这些人的主家因少年书圣的字情况好转，想要借机结交，便都上门拜访，没想到病情反复，接连昏迷，又移动不便，只得暂时留在张府。


　　诸位老爷的家人听到消息后，都赶了过来，陪同在侧，自有一番人生百态，有的暗喜，有的担忧，但心中都又压力。


　　此刻，听了张府家丁的传话，知道有人来张府闹腾，诸人却多是面色阴沉，尽管此事与他们并无直接冲突，但现在家里出事，心情烦躁，有着压力，这事一下让他们找到了个宣泄口。


　　“去看看情况，若是属实，就协助张府中人，将那人轰出去。”


　　“秀才也敢闹事？”


　　“这等时刻，还有添乱的，不能轻饶！”


　　一时间，诸老爷的子弟都派出了仆从、护卫过去，有的干脆亲自出马。


　　而另一边，邱言笔下不停，一句句诗接连浮现纸上——


　　……


　　方寸丛百虑，如箭集射侯。


　　奔走连数岁，呻吟剧兹秋。


　　顿时！忧虑、杂念，患病时的愁虑、身躯的不适等意境呼啸而出！


　　不等聚集过来的众人踏过大堂门槛，整个张府忽然震动了一下！


　　轰！


　　五感齐鸣！


　　这震动，并非是脚下的土地在震，而是府中人的感知在摇晃！


　　“怎么回事？”


　　诸人一惊，急忙寻找源头。


　　这个时候，有一股暖意扩散开来，迅速蔓延到张府的各个角落。


　　热腾腾，暖烘烘。


　　此时此刻，张府中的每个人都是心中混乱，不是有着种种念头，就是烦躁不安。


　　现在，暖意一蔓延过来，府内众人都是面色一变，身上七魄隐约游动，血肉微颤，有悸动自血脉出，驱散了心头诸念。


　　接着，众人心中泛起记忆片段，闪过从前的一些事情，有幼年时长辈的关怀，也有起步时家族的帮助，一点一滴，渐渐清晰，那被利欲蒙蔽的良知，竟缓缓挣脱出来。


　　张府门口，昏迷的张宇睁开了眼睛。


　　这一昏，让他在梦中经历了一次贫寒人生。


　　梦中，他借着张老爷身死的机会，逼走了张振，成了张家之主，但很快家道中落，众叛亲离，只有妻子和儿子不离不弃，与他一起，而后操劳半生，只为维持生计，晚年妻子离去，幸而有子孙孝敬，最后含笑而逝。


　　好不容易才从梦境中回过神来，恰巧这时暖意蔓延过来，温暖四肢，渗入心田，让张宇想起了幼年时，父亲与兄弟的一些事情，竟是不知不觉留下泪来。


　　边上，张振被暖意笼罩，心神恍惚，亦回想起慈母严父，心有感慨。


　　就是那些仆从、护卫同样陷入追忆，眼神迷离。


　　暖意蔓延，而那源头，却是张府正堂。


　　正堂门前，被人搀扶着的老人面色复杂，他眼中闪烁着追忆之色，似是想到了什么，身上的那股威严气息略有减弱。


　　正堂里面，邱言挥毫泼墨，腾腾热息自纸上喷涌而出，充斥整间厅堂，并向外辐射。


　　旁边，祁九联瞪大了眼睛，随着纸上的字一个接着一个的出现，他的面色越发苍白。


　　“不可能！不可能！字怎么会生出气血？字只是墨迹凝结而成，没有筋骨皮肉，更无七魄，最多凝结出书写者的意境，化为神韵，投射到他人心中！”


　　这位少年书圣喃喃自语，好像受到了很大的打击。


　　他的话被邱言听在耳中，后者摇摇头，整个人气势攀升，散发出道道意念，波及祁九联。


　　邱言身不动，但意念中却传出几句话来——


　　“字生于墨，墨生于水，水者字之血也。”


　　“以手握笔，以劲行笔，笔下方圆，辗转活络，不失字形，可谓字之骨。”


　　“笔锋纵横，断处藏之，连处度之，方为字之筋也。”


　　“笔豪行走，疏平处按满，密险处提飞，按则肥，提则瘦，此为字之肉。”


　　“筋骨肉血俱全，笔者以己念构筑神韵，堪称魂魄，为何不能生出气血？”


　　感受着意念中的话语，祁九联面色大变，脸上血色尽褪：“不可能！前人著作、今世大家，从未有人提过、说过这般话语，未见记载，乃是谬论！”


　　说到后来，他的眼神明暗不定，声音越来越小，显是被这段话触动了内心，发觉了里面蕴含的道理。


　　只是，很快祁九联又反应过来：“不对，你写的这些字，里面已经有了神韵，与之前我看到的那几张截然不同，这是怎么回事！莫非……”他说这话的时候，语气中再无半点傲气。


　　不过，邱言对此并不理会，只在默默计算。


　　“到了这一步，那幕后之人应该要出手了……”


　　另一方面，祁九联的这番作态、话语，落在门外诸人的眼中，却让这些人错愕、惊讶，进而若有所思。


　　周围暖意奔涌，伴随着暖意的扩张，使得这座占地不小的高院中，充满了一种奇异温情。


　　地上，本来遍布了阴冷的污秽气息，现在被这股温情一冲，竟是行将消散！


　　……


　　“唔！”


　　地下深处，飘渺意念与浑浊意念同时闷哼一声，慌乱起来。


　　“怎么回事？是谁在施法？竟要把利欲秽气给破去了！”


　　惊讶中，两道意念的注意力迅速向上，渗出地面，将整个张府笼罩，而后发现了正堂中的变化！


　　“这人是谁？写出来字，比先前那少年还要惊人，居然能爆发出阳刚气血！”


　　“阳刚气血乃鬼魅秽气的克星！难怪能动摇了张府的利欲秽念！”


　　“不能任由此人继续下去了，你我一同还击，务必一举逆转，奠定胜局！”


　　两道意念交谈之后，各自散发出阵阵波动，轻飘飘的风与混乱的杂念融为一体，在泥土中穿行，最后破土而出，化为肉眼可见的灰色气流，污秽、恶臭。


　　气流一出，与暖意对峙起来，二者气息迥异，仿佛水火不能相容，很快，这股秽气自下而上，渐渐将暖意推开，占据优势。


　　顿时，整个张府阴风阵阵，连阳光像都被蒙上了一层阴影，城中各处更有民愿汇聚过来，被污秽之气污染，融入秽气之中，壮大、补充！


　　轰！


　　秽气暴涨！


　　府中众人受此影响，那心头良知的熄灭，私欲升腾，连张振都不例外，一个个面红耳赤，瞪着通红的双眼，心中只有利欲，再无其他。


　　杂念、秽念，秽气因而凶威更胜，向着正堂反扑过去！


　　明亮的正堂中，此时光线灰暗下来，门外诸人面容扭曲，个个似恶鬼一样，朝着邱言怒目而视，眼中充满了恶意、杀意，几乎凝成实质！


　　正堂里，祁九联一脸惊讶：“不好！你触怒了那施法之人！此人竟能调动满城民愿，这怎么可能？城中的神道、神祇都去了哪里？”


　　他虽说书道有成，但到底年龄不大，心性不定，更未练过武，眼见异变超出想象，难免慌乱，若非练字练出神韵，心中有着一点灵光，也要被秽气侵染。


　　“镇定！”邱言突然出声道，“你也是练字养气的人，何必惧怕阴气、秽气？气不动则神自灵，神灵则心自泰，读书写字不是让你去炫耀，而是教你为人处世的道理，怎么到了该用的时候，反而乱了阵脚？”


　　这话里面，有种长辈训斥晚辈的味道，却是令慌乱的祁九联略微放下心来，但他转头一看，却又将心提了起来。


　　只见邱言面对屋外异变，竟是不闻不问，依旧低头书写。


　　“都什么时候，他还在写字？这股秽气，可不是单凭字韵气血就能驱散的！”


　　与慌张、急切的祁九联不同，邱言气定神闲，手腕翻转见，又是几句诗落在纸上——


　　胡为不自爱，森然起戈矛？


　　一笑众妄灭，霜天鹰睨韝。


　　几句一出，大堂中立刻多了股森然之意，隐隐有锋利和寒芒！


　　聚集！


　　堂外，道道民愿疾飞过来，这些民愿的源头，是遍布城中的伙房、酒馆、饭店、茶馆等，就连张府后厨，都飘出来几道。


　　民愿一聚集过来，就灌入邱言身前纸上，那纸上的阳光血气顿时暴涨，散发出滚滚念头。


　　哗啦！


　　念头冲天而起，散落全府，飘落在面容扭曲的府中人身上，他们接连颤抖，好似如梦初醒般，心中的私欲、妄念，轰然破碎，恢复了清明！


　　轰！


　　邱言身上衣衫无风自动，整个人的气势攀升到了一个极点，浑身上下民愿缠绕，筋骨中发出嘎吱声响，仿佛承受重压！看的一旁的祁九联惊骇不已。


　　在这股气势中，邱言眯起眼睛，笔尖落下，写下了收尾的一句——


　　呼儿屏药囊，吾疾今其瘳。


　　此句一落，滚滚民愿顺着桌子，透过地面，深入地底！


　　另一边，府中各处传出声声惊呼，昏迷不醒的老爷们接连都睁开眼睛！


第191章 先生请上座


　　地下深处，泥土之中，有两道聚散不定的身影，驾驭着秽气，想要伺机反扑，但上方忽然涌来滚滚民愿，直接压在两者身上，驱散秽气！


　　“此人竟能调动民愿！想要将你我镇压！”


　　这个念头刚落，不远处忽然响起噗噗声响，而后几道漆黑水流渗出，化为一道水柱，朝两道身影冲击过来！


　　“不好！有人偷袭！”


　　受到水柱冲击，两道意念惊叫一声随后，两身影各奔一方，躲过了水柱的冲击。


　　“没想到你我潜藏于此，还会被人发现！”


　　两身影各自变动，其中一道轰然炸裂，激射出一枚枚铜钱，宛如天女散花。这铜钱看似凝实，其实虚幻，在泥土中穿梭游动，向那道漆黑水中冲击过去！


　　另外一道则是化为一团气流，散发出血腥味，也朝那道漆黑水流冲击过去！


　　这时，水流一聚，凝成一人，浑身漆黑，全身毒气汹涌，他不退反进，两臂一甩，散出滴滴漆黑水滴，迎上铜钱。


　　“嗯？是凝了丹的人物，而且浑身是毒！可惜，面对我等，便是这远宁城的诸神，一样也要饮恨，你一血肉修士，又能如何？”


　　在两道意念的嘲笑声中，密集的水滴与铜钱撞在一起，顿时，铜钱破碎，水滴蒸发，脆响与蒸腾之声交织，雾气在泥土中蔓延。


　　接着，腥风冲了过来，将漆黑之人笼罩，风中爆发出吸摄之力，从毛孔中强行剥离和吸取其人意念！


　　此人的意念一样漆黑，满是毒性，但对腥风毫无影响，被气流卷动着，在风中解体、瓦解，化为纯粹念头，融入风中。


　　下一刻，风势更大，流露出阴寒、森冷、幽冥的气息，将周围侵染的好似幽冥鬼域。


　　另一方面，意念的流失，却仿佛对那人没有影响，他迎风开口：“我道是何方神圣，原来是两个野鬼，你这鬼怪化为腥风，能吸摄意念，只是，你来吸摄我的意念，可打错了主意！”


　　话落，一丝丝阴影从此人毛孔中涌出，同样融入风中！


　　这些阴影里满是负面情绪，一融入风中，根本难以瓦解，却如跗骨之蛆般缠绕其上，就听腥风惨叫一声，迅速撤离，急急后退。


　　“心魔！怎么可能，你能御使心魔？”腥风惊叫着，凝成一道鬼影，聚散不定，鬼气森森。


　　食风鬼。


　　此鬼内部，一片阴影正在迅速扩张，速度极快！


　　那人听了，冷冷一笑：“与你所说的恰好相反！”


　　“什么意思？”正当食风鬼惊讶之时，穿梭于内的心魔忽然聚集起来，传出一道意念，让这鬼物凛然一惊。


　　而那漆黑之人则浑身一震，爆发出毒液与气血，血液精华如水般炸裂，拧成一股，朝另外一道身影冲了过去！


　　轰！


　　气血如柱，热息澎湃，毒雾涌动，逼近另外一道身影，热浪侵袭，令其惊叫一声，身形逐渐清晰——


　　这也是个鬼物，内里金光闪闪，装着是一枚枚铜板，身上恶臭，散发出一道道饥饿、贪财、敛财的情绪波动。


　　无财饿鬼。


　　而后，滚滚热血呼啸而来，其中几滴落在此鬼身上，那鬼顿时浑身冒烟，惨叫连连。


　　武者热血蕴含阳气，对鬼物来说好比剧毒。


　　一时间，心魔、热血将两个鬼物牵制住了，两鬼难以他顾，那聚集在张府中的秽气失了操控，缓缓散去。


　　地下的激战，在邱言的掌握之中，只是这一战，却是让他心头生疑。


　　“造成这一切的，竟是两个鬼物？战力似乎不强，这满城的神道是如何沦陷的？而且他们敢对官府出手，等于触动了朝廷气运、江山龙脉，这是哪来的胆量？”


　　想到这，他念头一动，神灵本尊那边立刻有了反应，神力与香火心念遥遥传来，整个远宁城隐隐震动，各家各户的灶台中神力翻滚，满溢而出，渗入地面，朝那激战之处汇聚过去！


　　这番变化，常人自然是察觉不到，可城中但凡有些修为的神通之士，却是第一时间就有了反应！


　　一时间，城中各处皆有异动。


　　只是邱言的书生分身，却是没有前去，一来，书生分身的修为不算高，去了也未必有用，二来，却是被俗世缠身——


　　“先生请上座，先前多有怠慢，请先生不要放在心上。”


　　张老爷一脸笑容的说着。


　　还是张府的大堂，椅上依旧坐满了人，却不是先前的张家直系、旁系，而是这远宁城中远近闻名的巨富、老爷。


　　这群人单论影响力，在整个剑南道都排的上号，这两年施行变法，连官府都要与之通气、商谈。


　　但此刻，病体初愈的老爷们脸上带笑，有些讨好的味道，视线都集中在一人身上——


　　邱言。


　　邱言被张老爷拉着，硬是要让他坐在上首，几番推辞不掉，邱言只得顺势坐下。


　　这群人之前昏迷时，都有种大限将至的感觉，隐约感受到府中、族人的乱象，心灰意冷，没想到峰回路转，暖意沁入心间，演化种种幻境，最后竟驱散了心头阴冷，令他们重新苏醒，悲喜交加，在找到了暖意来源、了解经过后，对邱言既感激，又敬畏，皆尊称为先生。


　　听着诸人的感谢话语，邱言忽然摇头道：“诸位不要忘记之前的事情，如今好转了，依旧不能大意。”


　　“即便只是一时清醒，那也没什么，至少有个安排后事的时间，这次事情暴露出不少隐患，不能视而不见，”张老爷等人摇摇头，“不过，我等这次醒来，身上那股子邪气、阴冷都一扫而空，身子骨硬朗不少，还有种身轻如燕的感觉，比未病前还要舒坦……”


　　诸人随意的说着，突然，一名身宽体胖的商贾出言道：“对了，邱先生，您的这幅字，准备如何处置？”


　　这话一说，整个大厅突然一片寂静。


　　所有人的目光，转而落在邱言的那幅字上。


　　字书长诗，名为《卧病》。


　　这幅字，除了具有的辟邪、镇邪之能外，更兼有美感，即便不通笔墨之人，一样能从中收获感染，而且上面的那首诗，也令诸人心有共鸣，有着不小的吸引力。


　　更何况，在座诸人里也有喜爱书法之人，看出这种蕴含着血肉筋骨的书体，是种全新的尝试，极具观赏性，很可能引领一种风潮，这样的字帖，是足以流传后世的，珍贵异常！


　　当然，更多的人在意的不是字与诗，而是邱言本人！


　　邱言展现出的书法造诣，显然超过了那位少年书圣，不然的话，对方不可能一声不吭的闷坐不语，所以，头脑灵活的人，立刻从中嗅到了价值。


　　“书法大家成名前的作品，其价值不单单是字与诗本身！若是传承几代，很可能带来难以想象的财富！更何况，讨要这幅字，还能借机赠与钱财，交好邱言。”


　　虽然心思各异，但众人对那幅字，都有着志在必得的想法，等着邱言的回答。


　　却没想到邱言听了，只是浑不在意的道：“这幅字虽是我写，但本是受好友所托，自然是赠与张府。”


　　“什么！”


　　这轻飘飘的一句话，令在座众人面色陡变，有的人下意识的叫出声来。


　　与之成鲜明对比的，是张老爷的惊喜之色，他先扫了坐在门边的张振一眼，眼中流露出欣慰之色，跟着连忙起身，向邱言抱拳道谢：“多谢先生厚礼，这幅字能镇宅去邪，本身的字与诗更是堪称一绝，足以做我张家的传家之宝啊！还请先生署个名。”


　　他这话可不是客套，发自真心，这幅字和邱言本身的价值，眼光老辣的张老爷自然清楚，这么一幅字，邱言一署名，肯定要装裱收藏，用以传家。


　　“等一等，老张，你我多年交情，你知道我的喜好，不妨将这字让给我……”


　　“张兄，你不是看上了城北的那间铺子么？你若答应以此字交换……”


　　“张叔，你我两家乃是世交，祖上曾一同科举……”


　　眼看打算落空，诸人都显得有些失态，顾得什么城府，直接表态，生怕落于人后。


　　肃穆的大堂，顿时人声嘈杂。


　　张老爷摇摇头：“诸位，不要以为我张允龄是在坐地起价，这幅字啊，是真的不会出让……”


　　大堂一角，祁九联坐在椅子上，面容僵硬。


　　和之前的风光相比，此刻的他虽还在座，偶尔也有人过来交谈，客客气气的，但话中的那股尊敬却已没有多少，变化明显，有种受人冷落的味道。


　　现在听着旁人赞邱言之字，更让他感觉面上火辣辣的，心头憋闷。


　　“这就是世事如刀、人情冷暖，若非我还顶着少年书圣、关中世家子弟的头衔，恐怕这群铜臭之徒，根本不会让我坐在这里，早就被扫地出门了！果然是商人尚利而无义，一群墙头草！”


　　想着想着，他的目光落在邱言身上，眼神复杂，有着嫉妒，有着不甘，也有敬畏和佩服。


　　正当大堂人声鼎沸之时，突然，一名青衣小厮从外跑来，还未进屋，就急急道：“老爷，老爷，知府大人来了！”


第192章 鬼凝民愿


　　“知府大人来了？”张老爷张允龄听了通报，微微皱眉，“到哪了？”


　　那小厮连忙回话：“已经到门口了，正等着呢。”


　　“到门口了？怎么事先也没派个人来知会一声，也好早作准备，”张允龄站起来，目光扫过众人，“不能让知府大人久等，我等一同过去相迎。”


　　“正该如此。”其他人纷纷点头，也都起身。


　　张允龄又对小厮道：“开正门，迎接知府大人。”小厮领命而去。


　　张允龄则领着众人前行，走到门口，他停下脚步，招来一名仆从吩咐道：“将邱先生的那幅字收下去，让人装裱，这里人来人去，万一擦着、碰着就不好了。”


　　听了这话，周围的人都暗骂了声老狐狸，知道张允龄是怕字被知府看到，再增变数。


　　吩咐完，诸人便又动身。


　　那祁九联面色僵硬，也随众人一同起来，生硬的走着，一副生人勿近的模样，周身隐隐有股寒气。


　　这一幕被邱言看到了，邱言不由摇摇头，道：“你的字本就不错，所缺的不过阅历，今天的事，对你来说也是种锻炼，多经历些没有坏处。”这话里面，有种对后进指点的味道。


　　令诸多老爷惊奇的是，傲气十足的少年书圣，在听了这话后，竟没有反驳，虽未表示受教，但僵硬的模样却略有缓和，先前的狂傲之态，是半点都没有了。


　　“这少年书圣狂傲无比，可现在不只傲气全无，而且连锐气都被挫去了，如今看此人的反应，分明是对邱言心服了！”


　　几名老爷心里嘀咕，他们自然不会知道，先前秽气漫府，祁九联失态时被邱言训斥、点醒，气焰早就被压了下去，在邱言面前，又如何能傲气的起来？


　　只是，其他人看过来的目光，却令祁九联心中不满，只是邱言在旁，不好发作。


　　各怀心思间，一行人走出正堂，穿过庭院，在大门处遇到了远宁知府，文安国。他身边，还跟着孙刑名。


　　这位知府的面色略显苍白，有种大病初愈的味道，但一双眼睛炯炯有神，精神矍铄，站在门外，好似一根劲松一样。


　　早先，在平了城中瘟疫后，这文安国是第一个被邪气缠身、病倒过去的，眼下这一副模样，让诸人看得啧啧称奇。


　　“这文大人前几日还躺在床上，不能理事，怎么突然就能下床了，还能来张府拜访。”


　　“听说几天前，知府大人先是写了辞官的折子，后来病情恶化，改成了遗书，但眼下却是面色好转了。”


　　“我等刚被邱言的字驱了邪气，而知府正好在此时上门，不会也和邱言有关吧。”


　　诸多商贾老爷的暗自猜测。


　　这时，张允龄一马当先，迎上前去，拱手行礼，口中则道：“文大人，您来的太突然，我等一点准备都没有，失礼之处还请海涵。”说着，他就要将文安国请进门里。


　　文安国却摆摆手道：“这是本官来得急，怨不得你。”说话间，他的目光落在邱言身上，笑道，“这是邱贤侄吧，多亏了你托仲书带来的那幅字，不然本官怕是熬不过今日，这次过来，就是过来道谢的。”


　　“哦？还有这事？”


　　听了此话，张允龄等人面色微变，看向邱言的目光又有变化。


　　仲书，是孙刑名的字，邱言听张振提过，他闻言后目光一转，朝孙刑名看了过去，后者微微点头。


　　邱言顿时了然，知道这是孙刑名在帮他做人情。


　　“这孙先生倒是人情练达，他这么一做，让知府老爷欠了我个人情，而我也欠了他一个大人情。”


　　想通这点，邱言点头回礼，然后与文安国说了两句，那文安国便有了去意。


　　张允龄赶紧出言挽留。


　　文安国笑道：“病情刚有好转，过来只为道谢，救命之恩不能等闲处之，过门不入之罪，允龄兄还请海涵。”


　　说到这里，这位知府大人忽然压低声音：“秋闱在即，邱贤侄在你府上，我若进去了，日后怕有闲言碎语，对邱生不利。”


　　这话一说，张允龄也不好再劝，只好点点头，表示理解。


　　文安国也点点头，然后对邱言说道：“贤侄，待秋闱之后，记得去我府上坐坐，顺便给那幅字署个名。”


　　他这话还未说完，忽然！


　　轰隆！


　　巨响自地下传来，整座远宁城晃了一下！


　　“嗯？”文安国脸色一变，“又要闹？”


　　他似是知道了些什么，扫了眼面色陡变的诸多商贾，安抚两声，就上了轿子，与孙刑名匆匆而去。


　　看着远去的轿子，张府门前的诸人对视几眼，都从彼此眼中看到了忧虑和畏惧。


　　地面，在微微震动。


　　这些天的亲身经历，让他们清楚的意识到，这远宁府中笼罩着不小的阴影，而且刚刚从鬼门关中逃出来，难免后怕，更担心重蹈覆辙——嘴上说的再好听，也还是惜命的。


　　于是，众人的目光重新落在邱言身上。


　　危机时刻，未知的恐惧驱使着他们本能的想要抓住救命稻草。


　　“暂且都呆在张府，可保无虞。”邱言说话时，眼中闪过一道寒芒，他自是知道城池的摇晃和地面的震荡，原因何在。


　　突然，邱言面色微变，露出惊讶之色！


　　“嗯？怎么回事！没想到会出现这等意外，连心魔都受到冲击，不过未尝不是一个机会，让我真正将心魔炼化为第二分身！”


　　……


　　轰！轰！轰！


　　地底，泥土变动。


　　几道身影穿梭其中。


　　这几人分散各处，装扮各异，身上都荡漾着奇异波动，沿途的泥土一碰到这股波动，就好似水流般滑动开来。


　　不过，虽然所处的位置不同，但几人的目标却是同一处地方——


　　他们都在朝着张府地下靠近。


　　只是，在快要抵达时，忽然纷纷挺住。


　　有浓郁的民愿之力挡在几人前面！


　　这股民愿，仿佛巨大的罩子一样，将张府地下的一大片泥土完全笼罩其中。


　　“好浓郁的民愿，这是有神灵出手了，如此说来，远宁府的神道并未全军覆没，咦？这些民愿……”


　　“凝固！”


　　“居然凝固了！这可都是人的念头！是如何做到的？”


　　声声惊呼在地底各处响起。


　　呈现在这些人面前的民愿，并不流动、聚散，与泥土掺杂在一起，仿佛被冻成冰的水流似的。


　　另一边，在民愿笼罩的这片泥土深处。


　　漆黑之人被凝固了的民愿阻住，周身气血澎湃，毒雾飘荡，与凝固之力对峙。


　　“不简单，居然以气血和毒雾抗衡！”一道浑浊意念透过凝固的民愿传递过来。


　　这是无财饿鬼的意念，此刻，这刚刚被气血波及、急急退却的鬼物，却是重新嚣张起来。


　　“将民愿凝固，绝非你等本身能力，应是借助了某种外物，”漆黑之人听了这话，却若有所思，“难怪，这远宁神道会彻底沦陷，我是想明白了。”


　　就在这时，民愿深处，又有飘渺的意念传了出来：“先不要管此人了，他修为高深，而且有功法传承，就算借宝贝之力，也难以迅速拿下，眼下已经闹出了这么大的动静，你又动用了至宝，定是引了他人注意，若引得那疯子追来，就不妙了！况且，我意识内还滞留着一道心魔，不能不管，先退！”


　　这道意念是食风鬼发出的，流露出匆忙之意。


　　无财饿鬼却不同意，道：“反正闹也闹了，动静也已经够大了，连宝贝之力都动用了，不如干脆杀上去，将那坏了你我大事的小儿直接打杀……”


　　只是他话音未落未，上方突然传来一阵噼啪声响，接着嗡嗡几声，仿佛有物破空袭来！


　　“两个鬼物，让道爷好找！还不速速受死！”


　　一个好似公鸭嗓子的声音从上传来，竟将凝固的民愿都给震动了！


　　“不好！那人来了！”无财饿鬼面色陡变，露出慌乱的情绪，接着抬手一抓，顿时飞来一团碧绿火焰，落入鬼手。


　　“走！”


　　一接火焰，两个鬼物不再多说，化为两道鬼影，朝深处下潜。


　　两鬼刚走，就听一阵“噼里啪啦”之声，金光倾泻而落，沿途的凝固民愿纷纷炸裂！


　　再接着，漆黑之人就看到一名手执长鞭、身穿道袍的虬髯大汉落了下来，浑身上下金光闪烁。


　　这大汉豹头环眼，瞪眼扫了周围一眼，感知延伸，然后低声骂道：“晦气！又让他们给跑了！”


　　话落，扬鞭一抽！


　　啪！啪！啪！


　　金光一转，周遭被凝固的民愿尽数破碎！


　　随后，几道身影从四周聚集过来，有的穿着道袍，有的穿着青衫，也有穿铠甲的，这群人一见虬髯大汉，纷纷行礼，口称“前辈”。


　　“聒噪！”大汉摇摇头，身子一沉，去势如电，转眼不见。


　　……


　　地下深处，泥土中渐渐多了一点温度。


　　两道鬼影在土中穿梭，一鬼捧着碧火，另一个的鬼体则包裹着一团阴影，急急赶路。


　　只是，两鬼都未注意到，那被禁锢、凝固的阴影中，正有一根毫毛若隐若现……


第193章 混世铜炉！


　　“太危险了！差点就又被他缠住了。”


　　两道鬼影在穿梭时，依旧在用意念进行交流。


　　“那人手段和修为高绝，但若真的动用宝贝，也能压下去，可这么一来，气息泄露，要有无穷的后患，你我毕竟没有血肉，无法真的炼化宝贝，一个弄不好，几百年的努力很可能要化为乌有，为他人做嫁衣。”无财饿鬼穿行间，一副心有余悸的样子。


　　传念中，他抬起鬼手，手中碧绿火焰跳动不休，分出星星点点的火星，散落周围。


　　食风鬼顺势就道：“不错，不过当务之急，还是要将我体内的那道心魔驱除出去，不然隐患太大，不知什么时候就要爆发。”


　　无财饿鬼点点头，略显遗憾：“只是如此一来，你我的打算全部落空，没能激起满城污秽，遮掩宝贝气息的秽气不足，若将神司民愿全部吸纳，定要暴露，只能摄取一部分。”


　　食风鬼也露出遗憾的情绪波动：“可惜了这次机会，下次想找到个神道空白的都城隍神司，就不知道要等多少年了。”


　　“不过，宝贝里面承载的念头、情绪，也算不少了，你我不妨一试，说不定能褪去鬼身，重获新生，即便不去冥土，一样能夺舍再世。”


　　两道鬼魂交流着，在地底几次转折，蜿蜒向前，很快，再次回到了城隍阴司。


　　阴司的殿顶还破着一个大洞。


　　食风鬼打量着阴司景象，然后道：“速度要快一点，那人很可能再追上来。”


　　无财饿鬼嘿嘿一笑，道：“不必担心，阴司大殿并非凡间建筑，不是一成不变的，我等是因为宝贝气息，才能准确辨认，而那人先前能找到这，不知道要耗费了多少时间，再加上我刚才分出的念火，在外面布下了几道禁制，散出混乱气息，引人歧途，就算以那疯子的修为，短时间一样找不过来，足够你我行事了。”


　　“如此甚好，那就不要耽误时间了，赶紧动手，免得夜长梦多。”


　　两鬼说着，竟是径直飞入了大殿深处的屏风之中！


　　跟着，就见屏风上光影变幻，没过多久，飞出一座三丈高的四足铜炉！


　　铜炉四面有浮雕浮现，祥云、红日，凌空一转，“轰隆”一声落在地上，将地面砸的寸寸龟裂。


　　嗖！嗖！


　　两鬼从炉中飞出，身上冒烟，口中呼痛，过了好一会儿才恢复过来。


　　无财饿鬼一脸后怕：“这混世铜炉里面太热，那么多的秽气，依旧压不下去，希望这次吸纳民愿后，能中和一部分，不然根本无法忍受，进都进不去，又如何烧锻鬼体？”


　　另一边，食风鬼恢复过来之后，先是低声惊呼：“不好，刚才鬼体受热，略有动摇，那心魔又有了动静！”


　　意念一转，他荡起一阵清风，从炉口中卷出一点火焰，这火焰本来通红，但沾染到食风鬼的幽冥鬼气后，转而化为碧绿色。


　　这碧火顺着清风，落入食风鬼的鬼体中，散落为星星点点，宛如一根根钉子似的，打在那道心魔阴影上，将之定住、禁锢。


　　心魔本来有些动静，隐隐有散开的趋势，但被碧火一定，散落之势尽去，心魔内的种种情绪波动，仿佛被冰冻起来一样，凝固。


　　心魔深处，一根若有若无的毫毛颤动了一下，彻底溃散。


　　毫毛的粉末缓缓扩散，遍布阴影各处，已经凝固的情绪念头、波动，难以阻挡分毫。


　　另一边，食风鬼定住心魔后，松了口气，与无财饿鬼对视一眼，接着各自点头，各自荡起一点意念，灌入铜炉！


　　顿时，铜炉震动，炉口喷出汹涌火焰，烟雾飘渺，散发出一股清香。


　　火焰牵引烟雾，跳动之间，仿佛一条火龙在烟云中穿梭。


　　蓦地，云雾溃散，火焰炸裂！


　　四散的火花中，浮现出一道道虚影，有布衣平民，有兵卒将士，有官宦胥吏，有才子佳人……


　　这些虚影中念头起伏，扩散出波纹，竟牵引着整座阴司大殿颤抖起来，凝结在大殿各处的民愿受到牵引，晦涩、艰难的流动起来。


　　但这一流，都向着铜炉蜂拥而去！


　　只是，到了铜炉口上，却是发生激变，民愿中显化出一道道民众身形，挣扎着不愿意进入炉中。


　　哀嚎，咆哮，呼喊，哭闹……


　　荡漾！


　　民愿与铜炉的吸摄之力对抗、对峙，爆发出阵阵波动，这股波动激烈、纯粹，蕴含着大量念头，就要朝着四周辐射出去。


　　就在这时，两鬼又有动作，念头一转，周围顿时多了层层秽气，如海浪般呼啸，粘稠、浓密，充斥整个大殿！


　　百棺秽气！色欲秽气！利欲秽气！


　　“这些日子积累的三秽之气都在这了，可惜最后时刻被人打断，不然绝对不只这些……”


　　心中可惜，但两鬼不敢分心，眼下是关键时刻，稍有不慎，不只是功亏一篑，甚至可能暴露所在，后果不堪设想。


　　秽气一变，变化成官宦胥吏、牛郎妓女、功名利禄。


　　官宦胥吏呼和斥责，威逼民愿；牛郎妓女则捎首弄姿，引诱和挑逗民愿；功名利禄更是渗入民愿之中，描绘出美好未来，令民愿自发迸射出向往之意。


　　霎时间，对峙化解，民愿如江水般滚滚而入铜炉。


　　铜炉一晃，发出铅汞之声，仿佛将民愿都熔炼成了一团。


　　“好！将这大殿中的民愿，都投入混世铜炉，熔炼一团，中和暴虐火气，就能让混世、乱世，变成治世、盛世！方便你我入内！”


　　两个鬼物的念头散发出欢喜、愉快之意，转而波及铜炉，炉口火焰越发旺盛，炉里发出噼啪声响。


　　这时，食风鬼感知一转，注意到大殿角落，静立不动的那些个神祇，忽然灵光一闪。


　　“秽气有限，能吸纳的民愿也就有了限制，但民愿哪里比得上神念？那神灵一身都是香火凝聚，若是拿去煅烧，该有多少收获？”


　　这个念头一起，就令食风鬼怦然心动，再难以压下，但传念出去后，无财饿鬼却显得有些迟疑。


　　他们之所以能占据城隍阴司，一是由于都城隍不再，二则是靠着得自一处宝地的混世铜炉。


　　此炉能灼烧人念、民愿，更有其他妙用，其中之一就是镇压意念。


　　神祇本是香火念头构成，被两鬼偷袭下，用铜炉镇住了神司，凝固了民愿与神祇，而后又虚张声势，将城中的诸多修士、妖类驱走。


　　占了阴司，有了民愿来源，但吸纳时，却易暴露行藏，引来两鬼的其他仇家，所以才要用秽气遮盖、牵引，这才有了后面的事情，最后引得邱言北上，重回远宁，两鬼功亏一篑，不得不提前收网，但到底不甘心，这才有了疯狂之念。


　　“将一尊神灵投入铜炉，灼烧神念？只是，这太过冒险，若是难以奏效，反倒让神灵占据铜炉，就不妙了！”无财饿鬼沉吟了一会，最后还是摇了摇头。


　　食风鬼的提议虽然充满了诱惑性，但无财饿鬼还是决定要谨慎行事，若为了一个虚幻目标而孤注一掷，和他们原本的打算相左。


　　“我等的首要之事，乃是保住真灵，不湮灭在天地间，在这个前提之下，靠着混世铜炉，缓缓积蓄力量，希望有朝一日能还阳、完愿。若为了一时诱惑铤而走险，就本末倒置了，不要忘了，你我百多年来东躲西藏，四处打探，好不容易才将炉火喂养到这等地步！岂能因小失大！”


　　听了这话，食风鬼也想明白过来，要强行压下心头欲念，但那念头却越发强烈，吞噬心念，心烦意乱。


　　忽的，他横下心，说道：“你若不愿动手，我便自己去做，神祇是念头凝聚，如何能抵挡得了炉火煅烧？”话落，他化为一阵腥风，朝角落疾飞过去，就要将一尊神祇卷起。


　　“嗯？不对！”见此情景，无财饿鬼面色一变，“他平日飘渺如风，怎会做出这等鲁莽之事？不止如此，这段时间，他仿佛格外愚钝，事事都要我来点醒，仿佛糊涂了一样，不好！心魔！”


　　突然，无财饿鬼想到了一事，鬼影一动，散出一片铜钱，与铜炉相连，“哗啦啦”的落在大殿各处，爆发出镇压之力！


　　镇！


　　食风鬼所化腥风一下子跌落下来。


　　“你做什么！”食风鬼嚎叫起来，“莫非你心存歹意，不顾百多年的交情，要暗算于我，独吞宝贝？”


　　话落，食风鬼亦分出道道清风，与铜炉相连，分散大殿各处，抵消了镇压之力，重新升腾起来，却弃了神祇，朝无财饿鬼扑了过去！


　　“果是糊涂了，分不清好歹了。”无财饿鬼念头激荡，凌空一转，落在铜炉上面。


　　顿时，鬼气弥漫铜炉，就要调动民愿，没想到食风鬼亦发出一股清风，笼罩铜炉，那炉中火焰升腾出来，差点将无财鬼笼罩里面！


　　“不可理喻！”无财鬼泛起怒意，对食风鬼有了杀心，但忽然心中一凉，“不好！我也中招了！”


　　念头落下，他感知内探，在意识深处发现了一道阴影——


　　心魔！


第194章 非物非魂魔由念


　　“不可思议！这心魔是何时沾染到我的意识里面的？”无财鬼悚然一惊。


　　与有着血肉之躯的阳间生灵不同，鬼魅之流，本就是阳身去，只余残魂，因生前的种种情感，难以散去、入冥，这才形成，是意念的集合体。


　　心魔渗入鬼体，实际上，就是渗入了鬼魅的意识、意念中，随念而动，仿佛成了一道念头，加入了鬼魅的思考、思维，从而进行影响。


　　所以，无财饿鬼虽注意到了意识中的异样，有心根除，但心魔直接作用于意识，他尚未来得及转念，前方就狂风呼啸，有腥风冲击过来！


　　这一冲，顿将无财鬼给撞的倒飞出去，登时怒火更胜，心头清明尽去，嚎叫一声，荡起一枚枚铜板，冲了出去！


　　轰隆！


　　两鬼战成一团！


　　阴司大殿顿时摇晃起来，炸裂之声连绵起伏。


　　而那座铜炉，没了两鬼的念头驾驭，却还在继续燃烧，不停的吸摄民愿。


　　只是，随着时间的推移，包裹在炉上的三秽之气越来越少……


　　呼！


　　随着民愿的灌注，炉口火焰越发旺盛，好似一条火龙，拔高了近十丈，已然接近了大殿顶端，整个大殿内的温度持续上升。


　　与之相应，自铜炉中蔓延而出的凝固、镇压之力，越发明显，这股力量本只是将民愿与诸多神祇镇压、凝固，但现在火焰升腾，又没了外力操控，不受制约的爆发开来，很快就蔓延整个大殿！


　　热度急升，甚至让大殿中的景象有了扭曲的迹象！


　　终于！


　　三秽之气近乎见底，那火焰挣脱了束缚，爆发开来！


　　霎时间，整个大殿轰然巨震，镇压之力铺天盖地，将交战中的两个鬼物也给镇压下去！


　　砰！砰！


　　一连两声，鬼物落地，宛如实物砸在地上一样，这一撞，镇压之力渗入鬼体，将随着思维而转的心魔念头隔离出去，登时让两个迷失了心智的鬼神恢复过来。


　　“不好！”


　　两鬼这一清醒，注意到周遭情势，立刻意识到不妙。


　　就在这时，一缕一缕的黑色烟气从两鬼中飘荡出来，在半空中凝聚成一道面孔。


　　这张面孔活灵活现，眸子中隐约有目光流转，栩栩如生，接着眼眸一转，视线落在两个鬼物身上。


　　见到这一幕，两鬼同时一惊，食风鬼更忍不住惊呼：“这心魔莫非有了独立意识？成了魔头？”


　　惊讶的同时，两鬼开始调整思维，重新激发念头，要与混世铜炉取得联系。


　　半空中，那张漆黑烟气所构成的面孔中，一个微小的黑洞正缓缓成型，邱言的意识亦在不断的扩大、稳定下来。


　　“终于！毫毛溶解，炼化了这道心魔，成就第三分身！没想到，心魔的结构这般奇妙，不是物，不是魂，而是近乎于一种概念，难怪先前只能靠着毫毛联系，勉强操控。”


　　这道心魔的来历颇为复杂，乃是邱言入潘三少爷梦境时沾染上的。


　　那位潘家少爷被唐莱传授了一套太上引魔诀，这本是修士招来外魔，用以坚定内心，蜕变境界的法门，却被传给普通人，引得心魔常驻意识，最终在邱言入梦时，渗入了邱言的意识之中。


　　但很快，邱言发现迹象，进而识破诡计，将这点心魔剥离出来，并且将计就计，反过来迷惑了唐莱。


　　正巧那个时候，银孝娥说起鬼修魔斑之事，邱言遂灵机一动，有了将心魔炼化成第二分身的打算，于是就分出了第二根毫毛，深入心魔。


　　只是，心魔毕竟不同于凡物，飘渺无定，更充满了负面情绪和诡异念头，毫毛入内，并不能像书生分身那样一蹴而就，只能缓缓递进，在不被负面情绪干扰、影响的情况下，慢慢散落到心魔各处，最后相互联系起来，方能彻底炼化。


　　之前，邱言在与施间慧、唐莱等人交战时，都动用了心魔，但未彻底炼化，只是以毫毛驾驭心魔阴影，所以并不灵活，很多时候，对方只要稍微留心，就会发现端倪。


　　“先前对敌，运用心魔的时候，只能提前潜藏，或者简单扑击，如今彻底炼化，成了第二分身，才知里面的奥秘远超想象，不只是存在的形式奇特，更是难以灭绝，只要周围生灵的念头里面有了缝隙，就能趁机潜入，甚至就算被人驱散，只要留下一丁点，就能通过感染念头，缓缓恢复。”


　　想到这里，邱言念头一动，感受着心魔分身中，那个正在成形的微小黑洞。


　　这个黑洞，与神灵本尊、书生分身内的一样，是种奇妙通道，能联通彼此，眼下还未彻底成形。


　　想着想着，他的感知笼罩了两个鬼物。


　　“说起来，还多亏了这两个鬼物，他们镇压心魔，令里面的情绪念头凝固，难以动弹，这才让毫毛散落，得以遍布各处，加快了炼化速度，不然的话，不知道要耗费多久才能真个成功。不过，眼下炉火升腾，难以再次侵染两鬼的思维，这炉火……”


　　邱言心念转动，心魔阴影扩散开来，注意力转移到了那座铜炉上面。


　　“远宁阴阳两道的变化，都是这座铜炉引起的，想要平息，就不能让鬼物重掌此炉，但阴司深处地底，书生分身难以前来，要用其他法子。此炉不知有何来历，竟能炼念为火，那满城民愿，阴司神祇，更被炉中之火镇压……”


　　邱言一变想着，一边转念构建，稳定着心魔分身中的黑洞，但就在这时，忽有一股澎湃气势从上方传来，霸道、狂暴！


　　“是那疯子！”


　　两个鬼物一察觉到这股气势，就面色急变，暗道不妙。


　　“事已至此，只能拼了！”


　　两道鬼念一颤，爆发出坚定意志，传递到铜炉上面，那铜炉震荡，炉火“砰”的一声，炸裂、散落！


　　呼！呼！呼！


　　火花四散，激荡如雨，波及了心魔阴影，邱言但觉剧痛，沾染了火焰的部分阴影直接蒸发！


　　“好霸道的力量！嗯？”


　　恍惚间，邱言在火焰中看到了一道道身影，一座座楼阁，好似有个世界在里面运转，蓦地，他联想到炉口吞没民愿的一幕，心里生出一个猜测。


　　“莫非，这炉中真有个混世？而且这火中成分，很大一部分是民愿构成！难怪两鬼说，凭借此炉，可绕过阴司冥土，重新还阳！若真能如此，此炉的意义就太大了，不要说让鬼魅还阳，就算是对本尊都有非凡意义，说不定能提前晋级四品！”


　　邱言的本尊作为神灵，已然坐镇一方，对神道前路有了想法，转而积累，但若能得了此炉，至少能省去几年、十几年的功夫，这对于正与时间赛跑的邱言来说，很有吸引力。


　　“不过匹夫无罪，怀璧其罪，这样的宝物真的拿在手里，也是个烫手山芋，里面的度，还需把握。”


　　一念至此，心魔阴影往前一冲，在四散的火花间中流转、挪移，朝铜炉疾飞过去！


　　另一边，火焰四散，也落在两鬼身上，灼烧鬼体、念头，他们立刻嚎叫起来，但也借此从挣脱了禁锢，接着顾不得其他，同样朝混世铜炉扑了过去。


　　随后，大殿震动，破裂的殿顶中落下一人，此人豹头环眼，浑身缠绕金光，威风凛凛，有股慑人气势。


　　这大汉一入殿中，目光一扫，先是看到了心魔阴影，脸露愕然，接着发现了两道鬼影，怒气喷薄，最后视线落到了铜炉上，猛的瞪大了眼睛。


　　“这是……”


　　此时此刻，两鬼与心魔都冲到了炉边。


　　“这道心魔定是有了独立意识！但顾不上了，计划已经功亏一篑了，但只要保住混世铜炉，就不算彻底失败！”


　　两鬼看了心魔一眼，然后鬼手变动，掐出法诀，念头连接铜炉，要强行操控铜炉，但铜炉火热，那炉口火光一跳，竟将两鬼意念灼烧、吸摄！


　　“怎么回事！”


　　两鬼惨叫一声，鬼体聚散不定！


　　“蠢物！虽不知这铜炉是何来历，但其沉寂的灵性正在复苏，幽冥之气岂能将之制约？”后面，刚刚落地的大汉摇摇头，然后抬手抽出一鞭，“能见到此物，也算缘分，正好收了，带回封灵道，充实藏宝塔！”


　　话落，那鞭子延伸出去，金光闪烁，有种鞭挞万物的意境，直指铜炉！


　　但鞭影尚在半途，炉边的心魔阴影忽的一震，扭曲成人形，内里的黑洞已然成型、稳定，一点压缩神力流淌出来。


　　紧接着，心魔人形抬手掐了一个印诀。


　　唤神！


　　哗！


　　神力展开，化为绿色帷幕，一尊神灵从中走出。


　　神灵本尊！


　　异变陡生，不只两个鬼物心中惊讶，便是那大汉也愣了一下。


　　随后，两鬼一人都暗道一声：“愚蠢！”


　　念头落下，混世铜炉镇压意念的效果爆发开来，神灵本尊的身躯倏地僵硬，有凝固的趋势，仿佛要步诸神后尘！


　　说时迟那时快，本尊的核心符篆中，人文火种震荡，额头上的火焰纹章顿时射出一点火苗。


　　轰！


　　这火苗一出，散落在大殿各处的激荡火花，顿时回流，如倦鸟投林般汇聚过去！


第195章 争炉


　　火花呼啸飞舞，朝神灵本尊聚集过去，最终凝结在那点火花中。


　　心魔阴影第一时间潜入了本尊神躯，模拟成一道香火心念，落入神池，缓缓吸纳香火中的负面情绪。


　　另一边，大殿剧烈摇晃。


　　“发生了什么？”


　　靠近铜炉的两鬼，还没来得及疑惑，就被回流的火花波及，惨叫着急退。


　　而那大汉，同样面色剧变，甩出去的长鞭被回流火花冲击的歪到一旁，抽在铜炉的一根支撑足上。


　　呼啦！


　　这一抽不要紧，铜炉失去平衡，倾倒下来。


　　咣当！


　　炉口撞在地上，里面的火焰如决堤的洪水般呼啸而出，眨眼的功夫，就蔓延了大半座大殿！


　　大殿中，还剩余着大量的凝固民愿，一沾上火焰，纷纷燃烧起来！


　　而后，火焰扩展，向角落里的诸多神祇，以及大殿深处的那幅屏风冲了过去！


　　“嗯？”神灵本尊见状一惊，正要动手牵引火焰，救助诸神和屏风，只是毕竟要分心维持人道火苗，迟滞了一下。


　　有人的出手速度更快！


　　“不好！闯祸了！”


　　大汉嚎叫一声，顾不得许多，抬手掐了个印诀。


　　“大衍留一术！急急如律令！”


　　话声中，他将长鞭掷了出去，长鞭先是绷直，宛如“一”字，接着延伸变化，随后弯曲，在空中画了个圈，圈边发光，直落下来，将蔓延开的火焰圈在里面！


　　汹涌的火焰，被长鞭所化的光圈一圈，竟难以突破，都被约束在里面。


　　“既然如此，那便不收了，直接炼了！”


　　长松一口气，大汉全身巨震，胸膛鼓了起来，张口喷出一口阳火，接着又吐出一点心火，两火融合为一，化为一缕真火，疾飞出去，撞在倾倒的铜炉上面。


　　见到这一幕，正操控那一缕火苗的神灵本尊心中一凛。


　　“阳火？此人竟是归一境第四层的高手！魂承七魄，生了阳火！堪比神道四品！”


　　跟着，就听“邦”的一声，倒地的铜炉被这么一撞，从地上弹了起来，重新立好。


　　那一点真火，先是沾染在炉身上，有种转变物质、炼为己用的意境，但旋即被炉身反震之力给震得散落开来。


　　“唔！”金光大汉面色一白，“糟了，阳火不足！这法宝比我想的还要珍贵！”


　　这时候，被金圈限制着的熊熊火焰中，倏地升起了一道火柱，旋转扭曲，被神灵本尊身前的火苗吸摄过去。


　　“多谢道友相助。”


　　神灵本尊低声说了一句，身前火苗爆发出刺眼绿芒。


　　而后，火苗抖动，将那吸摄过来的火焰解析，从中提炼出精纯的民愿、念头！


　　这些火焰，是两鬼百多年来，不断喂养民愿而成，城隍阴司的民愿也只是其中的一部分，总量相当惊人，被重新提炼出来后，浓郁程度远超想象。


　　那源自遗蜕之地太阳的一点火苗，在凝聚了大量民愿后，终于发生了质变！


　　蓝色！


　　刺眼的蓝色光芒绽放出来！


　　“嗯？”那大汉见此情景，心头一跳，“不妙！此神不仅没被镇住，反而借力凝念，从五品神力中，蜕变出一丝四品神力，下一步定是要转化外物！再不动手，就要被他抢先了！”


　　一念至此，大汉再次鼓起胸膛，张口喷出一道阳火，这一喷，身子都干瘪几分，整个人的精神萎靡下去。


　　阳火连绵，口中不绝，冲势十足，掠过被圈住的火焰，直指铜炉。


　　同一时间，神灵本尊亦射出那团蓝色火苗。


　　下一刻，蓝火入炉，而阳火则撞上炉身！


　　呼！


　　炉口跳动的火焰忽然一变，化为幽兰色！


　　这蓝色仿佛染料一样，迅速蔓延，很快就将整个炉口都染成了同一颜色。


　　但炉口下方，阳火蔓延，占据了炉身的好大一块空间，直达四足！


　　“没想到会变成这么一种情况。”大汉眯起眼睛，掐动手印，结合神识，打出一道又一道印诀，只是他发出的神识，难以冲破火焰，刚到中途，就被凝固、镇压。


　　反观神灵本尊，却是安于铜炉一侧，操控着符篆中的人文火种，与周遭火焰产生联动和共鸣，神躯在火焰中沉浮，不受半点影响！


　　咔！咔！咔！


　　转眼间，混世铜炉竟是变了副模样，上半部分一片幽蓝，仿佛晶莹剔透的琉璃盏，而下半部分却阳火汹涌，阳气澎湃。


　　蓝光闪烁，阳火呼啸。


　　一神一人，仿佛拔河似的，将铜炉成了一片战场！


　　铜炉坚固，但蓝色神力品阶四品，能转化外物性质，阳火则是修士将七魄相连、由阴窥阳的表现，能火融外物，转化性质，彻底炼化！


　　这两种力量的争锋，令铜炉承受着不小的负担，它先前虽被两鬼操纵，但未被二鬼炼化，是无主之物，无人主持，被这样争夺，终究难以持久，内部发出声响，露出一道裂缝！


　　这裂缝一露，爆发出强劲波纹，穿透了大殿，远远的传递出去！


　　在波纹扫过身边之时，无论是神灵本尊，还是那大汉，都感心头一颤，感受到一股莫名威严，接着感知迷惑，眼前浮现出虚幻景象。


　　幻境！


　　但这一人一神，都是心志坚定，丝毫不受幻境影响，念头一转，破碎虚幻，重新争夺起来。


　　突然！浩大的意念从上落下，呼啸狂暴，似过境风暴。


　　“抿元小神！好大的胆子！还敢来我剑南道，莫非真以为我吕良拿你没有办法？”


　　“嗯？”捕捉到这股意念，大汉念头一动，“吕良？这是剑南道城隍的名讳，听这口气，和我面前这神有隙？”


　　想通这点，他心中大定。


　　“原来你这尊神，竟与道城隍有仇，看来是在劫难逃了。”他这是想要以话语，扰乱邱言的心境。


　　未料神灵本尊却回道：“不过一缕意念，那道城隍如今神躯混乱，根本不可能及时赶来，他发出这话，其实是想扰乱局势。”


　　“那又如何？”大汉笑道，“你只要还想争夺此炉，就会与我僵持不下，难以脱身，最终免不了……”


　　他话未说完，就被神灵本尊打断。


　　“谁说我要争炉？”本尊笑了笑，“这炉子来历不凡，两个鬼物驱使的时候，万般小心，以三秽之气遮掩波动，生怕泄露，但眼下秽气不存，刚才更爆出不小动静，连道城隍都被惊动，我便是夺到手里，也是后患无穷，何苦来哉？”


　　“你不夺炉，那为何要与我……”大汉一愣，心中满是疑惑，但很快就明白了缘由。


　　只见那铜炉突然猛烈震动，炉口的蓝色光芒迅速褪去，接着熊熊火焰冲天而起！


　　这些火焰，都被四品神力染成了幽蓝色泽，被转了性质，一冲出来，便朝神灵本尊汇聚过去。


　　轰！


　　火焰撞击，神灵本尊的神躯登时扭曲，表面的翡翠色光芒被蓝色覆盖，大量的火焰融入其中！


　　火焰性质已变，与神躯水乳交融。


　　大汉见到这一幕，心中咯噔一声：“此神所求的竟是这炉中之火！先前做出的争夺之态，只是伪装，为了让我误判！”


　　随着神力的退守、转移，阳火蔓延了整座铜炉，但炉中空空如也，不见半点火焰。


　　那熊熊烈火，都已与神灵本尊融合一起。


　　四周，被长鞭圈住的火焰，也被牵引过去，融入其中。


　　见到这一幕，大汉闭上嘴，断了阳火，然后急忙调息，刚刚他喷吐阳火，损伤了一点元气。


　　“此神虽机关算尽，却忘了一事，他便是抢走了火焰，又如何逃脱？连道城隍都与他有仇……”


　　此人的念头还未落下，燃烧着火焰的神躯就拔地而起，转眼出了阴司大殿，紧接着，周天地灵气剧烈的波动起来。


　　“这远宁动荡，是两鬼所致，但究其根本，却是这炉中之火作祟，镇压民愿，凝固神道！”


　　神灵本尊能来此处，靠的是唤神法门，但这个法门本身有着缺陷，被唤来的神祇越强，越要受到周遭灵气的排斥，眼下神灵本尊吸纳了诸多火焰，早就气势暴涨，牵引灵气。


　　殿顶碎裂，早有灵气涌来，但被阴司气息压制，现在他一出大殿范围，灵气没了制约，第一时间从四面八方蜂拥过来，将其排斥出这片天地。


　　啪！


　　神灵本尊消失不见。


　　“嗯？这是什么神通？”


　　殿内大汉瞪大了眼睛，放开神识，扩展感知，却找不到半点迹象。


　　“真不见了？未免太过离奇了！”


　　找了好一会，大汉收拢神识，目光一转，视线落在混世铜炉上，心里闪过神灵本尊刚才所说的一段话。


　　“这铜炉不是一般法宝，品阶不明，贸然炼化，真有可能为封灵道带来麻烦，虽说此部洲未必有人能将山门如何，但若恼了几位师兄就不妙了，还是谨慎行事，不忙着炼化。”


　　想到此处，大汉张嘴一吸，将已蔓延整座铜炉的阳火吸了回去。


　　然后他拍了拍脑袋：“对了，我来这是降妖卫道的，那两个作怪的鬼物跑哪去了？”


　　记起来时本意，大汉上前两步，伸手抓住铜炉一足，身上气血荡漾。


　　“起！”


　　三丈高的铜炉被他举了起来，然后健步如飞，曲膝一蹬，拔地而起，离了大殿。


　　他并未注意到，铜炉内的一道裂缝中，正有撮微弱火苗闪烁不定。


第196章 宝珠匿形，羽妖递书


　　大汉举着铜炉，掐动土遁，在泥土中穿行。


　　他这边一离开大殿，背后的阴司就隐隐模糊，最终消失。


　　阴司不同于凡间建筑，并非土木所筑，虽居于地下，但与神灵法域相关，若非都城隍突然被抓，法域无主，根本不是外人能觊觎的。


　　只是，刚才殿中激斗，爆发出阵阵波动，最后时刻，更是动静巨大，连灵气都被牵引着爆发，早就引起了有心人注意。


　　大汉行进了好一会儿，其感知就有发现，知道有群人正迅速靠近。


　　“哦？那是些后生，我带着铜炉，遇上了要费番唇舌，忒麻烦了，还是不要照面了。”


　　念头一转，大汉手诀变动，速度快到极致，转眼消失在原地。


　　没过多久，不少人潜到此处。


　　这群人是在远宁府被人霸占后，才来到此城，先前被地下波动惊动，只是此处幽深，穿行间，要承受不小地压，他们早就都有了后退之念。


　　若非刚才神灵本尊与大汉相争，爆发出的波动太过剧烈，又有灵气变化，引得诸人心动，怕是早就退去了。


　　只是，潜到此处，毕竟接近了极限。


　　“以我等的境界，继续下潜，不说能否找到宝贝，单是承受地压，就要耗去大量的精力、心火，牵扯之下，怕是难有收获。”


　　“机会难得，卜卦子前辈的本事，我等都清楚，他既推算到这事，更断言有宝，就不会有错。”


　　“话虽如此，但真的有宝，估计也被飞豹道长夺了去，哪还能轮得到我们？”


　　为首三人低声交谈，这三人衣衫不同，一人着道袍，一人穿儒服，一人披战甲。


　　“封灵道乃大瑞三派之一，雄霸西南，藏宝塔里什么宝贝没有？为何也来凑热闹？让小门小派和诸多散修如何自处？”身披战甲之人脸露不满。


　　“俞兄先莫动气，”旁边的儒生则道，“听闻飞豹道长最喜游戏风尘，想是听到传闻，来远宁府除魔卫道的，不过他行事鲁莽，未必就能得手。”


　　“陆施主所言甚是，诸事随缘，强求不得。”那道袍之人说着，甩动拂尘，驱散地压。


　　身披战甲之人眯起眼睛，低声道：“崔道长倒是沉得住气。”


　　几人心思各异，但毕竟是血肉之躯，难以持久，最终没能有所收获，只得离去。


　　这群人一去，却有两道泛着绿光的身影出现，正是两名五品神灵。


　　两神一至，先朝着诸人离去的方向看了一眼，接着一路下沉，直入阴司大殿。


　　大殿中，随着炉火被神灵本尊收取，镇压和凝固之力已然消逝，被凝固的民愿重新流动，被镇压的神祇也渐渐恢复，只是念头转动不灵，尚且行动不便。


　　不过，他们虽然被禁锢，但感知尚在，知道大殿中的事情，这时恢复过来，回想之前种种，正自后怕。


　　突然，殿顶泛光，两尊五品神灵显露出来。


　　诸神见状，连忙行礼，他们一眼就认出来，这两位，乃是道城隍座下四大神祇中的两位。


　　一位是城隍通判，另外一名则是掌管剑南道生育的送子神。


　　“诸位不必多礼，这次远宁出事，道城隍大人很是关心，特遣我等过来慰问。”说话的是那送子神，声音阴柔。


　　“多道城隍大人厚爱。”尽管知道这话言不符实，事发半个多月才派人过来，甚至都已平息，诚意可想而知，但在场诸神却知多说无用，只是道谢。


　　“多余的话不要说了，”另外一神走出来道，“先将事情经过讲清楚，我等也好复命。”此神乃道城隍通判，话声威严。


　　听了这话，诸神相互看看，最后那城西大土地走了出来，将经过讲了一遍，其中包括了他们诸神为何齐聚阴司大殿，也说到两鬼驱炉之事，以及最后时刻，抿元与持鞭大汉交战，一人取火，一人举炉。


　　听了这番回答，送子神微微皱眉：“那抿元神果然露面了，还取了炉火，那铜炉连神司都能镇压，非同小可，炉火与铜炉都不简单，必须立刻禀报道城隍大人！”


　　城隍通判则面容凝重，又问道：“你说是天庭信使，让你等齐聚阴司，去考城隍？荒唐！这考城隍之事，已经多少年没有过了，居然还会中计，未免太过贪心。”


　　诸神顿时满面羞惭。


　　所谓考城隍，是指天庭派下使者，于阴司梦境中选取城隍人选，直接授予天职，多是临时决议。


　　训斥后，通判神又道：“不过，从此事可以看出，那两个鬼物不只有着铜炉一宝，应该还有种易容、伪装的宝物，连神祇都能欺瞒。”


　　清楚了事情经过，又吩咐了几句，两神不再耽误，化光离去。


　　大殿中，诸神尽管不快，却不敢表露出来，等神躯中的香火心念恢复流转，就彼此行礼，各自离去。


　　很快，阴司大殿就重新空荡下来，银孝娥的座椅上，空无一物，只有民愿流转。


　　突然。


　　啪！


　　角落里传出一声脆响。


　　接着，两道虚幻身影显露出来，正是那食风鬼与无财鬼。


　　两鬼身前，悬浮着一颗晶莹剔透的珠子，珠子里面的气息变幻不定，景象穿梭。


　　这两个掀动风雨的鬼物，此时近乎透明，气息微弱，散落出来的情绪念头也杂乱无章。


　　“总算度过难关了。”看着空荡荡的大殿，食风鬼叹息了一声。


　　而无财鬼则面露苦涩：“混世铜炉，终究没能保住！”


　　“刚才那种情况，也是没办法的事情。”食风鬼想到此事，也感失落，“不过，如此一来，你我还阳的希望没了，只能做两个孤魂野鬼。”


　　蓦地，无财鬼露出一股坚定之念：“既然如此，不妨再去那洞府一次，搏一搏！先前我等万事谨慎，是因靠着混世铜炉，早晚还阳，现在没了指望，就不能按部就班了。”


　　食风鬼听了，先是一惊，然后摇摇头道：“话虽如此，但我等能重获自由已属不易，能得铜炉更是意外之喜，但运势不会一成不变，再来一次，未必还能如此幸运。”


　　“若是不拼，难免魂飞，说不定中途就被人打杀，或者又被拿去。”


　　两鬼商议着，以那颗珠子护住自身，迅速离了大殿。


　　自此，这座大殿方才真正沉寂下来。


　　……


　　与此同时。


　　剑南道南疆，与五沼交界之地。


　　九灵山，山脉中央，灶山。


　　呼！


　　火焰冲天而起，起先幽兰，而后渐渐蜕变，最终成了碧绿色泽。


　　火焰的源头位于灶山之顶。


　　神灵本尊盘坐其上，他离了大殿后，未回冥土法域，而是来了灶山。


　　此刻，灶山顶上，那贯穿山体的洞口中，不断有人火气息飘出，被神灵本尊捕捉，融入自身，安抚体内之火。


　　他的神躯通体翡翠色泽，唯独下腹处却散发着莹莹蓝芒。


　　神躯之内，神池上方，一撮蓝色火苗跳动、变幻。


　　“这团火焰，凝聚了近乎全部炉火，单论精纯程度，比四品神力还要浓郁，蕴含大量民愿和其他念头，对我冲击四品有不小帮助，但那部分未知念头，要先分离出来，去除隐患，才能作为积累……”


　　想到这里，神灵本尊又想起一事。


　　“不过，一味晋级，难免根基不稳、神力匮乏，最理想的情况，是等祭祀灶公的人增加到一定程度，便能水到渠成，从而神力连绵，如果时间允许，还是要缓一缓，实在到了紧急之时，方能动用积累。”


　　正在他思索之时，有名青衣童子走了过来，躬身道：“老爷，它们都已到了。”


　　“好，那就过来吧。”看了童子一眼，神灵本尊收起冲霄火焰，吩咐了一声。


　　这童子也是个精怪，被唐莱与山炼成一体，为傀儡之流，邱言降服了虬龙之魂，成了灶山之主，童子便顺理成章的换了主人。


　　过了一会，他领着几名装束、气质各不相同的男女老少走了过来。


　　为首的是名金袍汉子，气势不凡，顾盼间有股慑人之威，毛发金黄、蓬松，似个大冠罩在头上。


　　此人后面跟着高矮两人，高的瘦如杆，偏有股出尘味道；矮的胖如球，行走时哼哧哼哧的，显得土里土气。


　　后面的几人，也是模样各异，其中包括了那水宫龟相，还有过水大将与巡山大将。


　　这些人一走过来，见到了盘坐着的神灵本尊，就口呼“老爷”，纷纷跪地磕头。


　　龟相、过水大将等人先是一愣，接着反应过来，也有样学样，照葫芦画瓢。


　　邱言点点头，道：“都起来吧。”


　　这些人都是妖类，一些本就住在红叶峰上，不乏大妖，如为首的金袍人，便是五魄大妖，后面一高一矮的两人，则都炼化了四魄。


　　这些妖魔，被唐莱收服，与山峰炼化一起，成了守山的妖兽，邱言掌握了灶山，就掌握了它们的命运，不得不臣服。


　　不过，也有像龟相、过水大将这样的，是九灵山和大雪河中的妖类。


　　灶山落下，山神、河神归位，改变了此地局势，山上河中的不少妖类都归顺过来。


　　现在，见到灶山动静，知道是神尊归来，就都聚集一起，过来见礼。


　　待众妖起身，邱言也不打算绕圈，神灵本尊就要开口询问些许事情，却被一阵扑腾声打乱，随后就见一只鸟妖落下，抱拳道：“神尊，您让我取的东西，已经拿来了。”


　　鸟翅收拢，化为手臂，手中捧着一书，封面写着四个字——


　　《新世见闻》。


第197章 五沼立神像


　　这小妖迈步间，脚上生风，灵活迅速，捧着书走上来，却不敢凝神去看封面，一副心有余悸的样子。


　　这书封面的四字，蕴含韵律，当初邱言乍看之下，都曾失神，更何况一小妖？


　　小妖走到半途，书册突然飞了出去，落在本尊手上。


　　《新世见闻》这本书，是邱言从燕永杰手上得来的。


　　据燕永杰所说，此书本属一名道士，记录着不少佚事见闻，甚至还有修士之斗，让他心驰神往，这才踏上了追寻仙缘的道路。


　　“新世……”


　　看着手上书，邱言心头念转，神灵本尊的嘴里则低语着这两个字。


　　武信城一战，让他接触到了法宝，更掌控了灶山，底蕴大增，但与此相比，却还有其他收获。


　　“古篆与长剑时常争论，两者吐露了不少的信息，虽都是一鳞半爪，但结合我掌握的一些信息，还是能大致推测出了不少东西的，再加上陈衍的讲述，足以得出一个结论——”


　　“我所处的这个世界的结构，很有可能分有层次！这片土地之上，也许还存在另外一片世界。”


　　武信城战后，诛魔道的陈衍曾与邱言有过交谈，这些天来，古篆与长剑更是无意间透露出来不少信息，让邱言对世界结构的理解逐渐成型。


　　“若是我所料不差，大瑞朝所在的这片大地，就是一片部洲，而那唐莱则来自天上。”


　　神灵本尊抬头看了一眼苍穹。


　　“天空深处，有着一股威压，令人难以突破，但不知上方是否也有同样限制，且不论答案为何，但先假设世界分层，那么在天上人、或其他部洲之人的眼中，我所在的这片大地，就是一片崭新世界，这片土地上发生的事情，就是新世见闻！”


　　想到这里，他再次低头看向手中书，这书，是他在心有所悟之后，传出神念，让人前往青昌县取来的。


　　“书生分身修为不高，难以解析此书奥秘，而且带着这样的东西，一旦暴露，很可能招来麻烦，相比之下，反倒不如让神灵本尊接手过来。”


　　想到这里，他念头一动，神躯分出一缕蓝色火焰，这火焰蕴含四品之力，能转变外物性质。


　　火焰一沾染书册，那书渐渐染上蓝色，随后化光，入了神躯，悬于神池一侧，散发出淡淡的民愿气息。


　　只是，在神灵本尊的感知中，这股民愿却与平日接触到的不同，里面承载的是一种羡仙、慕仙，求逍遥、邱超脱的意境。


　　“果然有古怪，但要先安排好眼前之事，才能安心运转香火心念解析。”


　　这样想着，神灵本尊先是赞了小妖一句，几下功劳，接着与诸妖交谈，了解情况，最后则将之驱散。


　　周围顿时安静下来。


　　“还是要先返回冥土……嗯？”


　　他正盘算着，突然面露惊奇。


　　“嗯，那五沼之地中，竟立了我的一座神像！”


　　惊奇之下，邱言念头一转，神灵本尊分出一道神念，顺着法职联系，传递过去……


　　……


　　五沼之地，除却大片的沼泽毒林之外，还有连绵的山地与幽深的密林，其中分布着大大小小几百个沼人部族。


　　历史上，沼人时常与中原朝廷接触，也曾依附，但当番人强盛时，又会反复。


　　正史上，对沼人的评价，有“或叛或附，恍惚无常”这八个字。


　　不过，沼人却也善战，善于利用山地、密林和瘴气，先后逼退了几次中原王朝的进击，有几个部族更是打出了威名。


　　这那撒落部就是其中之一，在最强大的几个部族中，那撒落部也是数一数二。


　　那撒落部所在的位置，离剑南道很近，每年开春都要北上劫掠，与武信城的宋渊有所接触，双方算合作关系。


　　几日前，往武信求亲的王子葛洛兰狼狈而归，听说是在城中遭遇了好些事情，最后怏怏而回，惹得族长德赢一阵大怒，甚至扬言要兴兵报复，却让葛洛兰给劝了下来。


　　这位小王子回来之后，性情有了明显变化，时常说要崇尚教化，几日以来，在部落中做了不少规划，建立了礼仪章程，最近两天，更说要请来一尊大神，保佑部族平安。


　　“我儿，这个就是你说的那个灶公？”


　　看着前方神像，那撒落部的族长德赢皱起眉头，出声问道。


　　神像高有两丈，立在部落中央，为一灰袍之人，发丝如火。


　　葛洛兰回应道：“不错，灶公神通广大，能移山填海，更能护持平安！定能令我那撒落部越发兴盛！”


　　“只怕会触怒沼神。”德赢摇摇头，儿子这次回来，仿佛变了个人似的，对中原人的一套推崇备至，让他有些担心。


　　不过，经过这么一搞，部族确实比原来有秩序多了，而且葛洛兰还亲自带人，深入密林，去寻找能用来果腹的果子，说要试着种植，改善每年旱季食物短缺、饿殍遍地的情况。


　　这番作为让德赢略感欣慰，所以虽对灶公不以为然，却未否决，毕竟按照葛洛兰的说法，这次武信之行，若非灶公显灵，他们早就葬身山底了。


　　“等过阵子，我儿拜神的兴致退了，再让人将这灶公像拆了，省的触怒沼神。”


　　待到神像立好，葛洛兰带着几人祭拜，郑重其事的献上贡品，沼人物资匮乏，但现在正是盛夏雨季，林间野味不少，所以能供奉血食。


　　忙乎了好一阵会儿，终于拜完，这时，德赢招呼着葛洛兰，父子二人一前一后的进了议事堂。


　　议事堂的名字，是葛洛兰取得，不过说是厅堂，其实是木头堆起来的简陋屋舍，四处漏风，要贴上厚叶遮挡。


　　“父亲叫我，可有什么事情？”注意到德赢的表情有些严肃，葛洛兰出声问道。


　　“不错，这几日你忙着请神，有些事情不知道，前几日膘信的使者过来，邀咱们那撒落部，与其联军，共同进攻远宁府！”


　　“进攻远宁府？”葛洛兰听了，心神一阵模糊，有经文流过心头，接着连连摇头道，“不妥，不妥，我等与宋渊早有约定，不侵扰武信军所属的两府。”


　　“糊涂！”德赢拍了一下桌子，“你以为我们不参加，就没事了？”


　　“嗯？”葛洛兰虽被邱言在心中种下经文，一心沐浴教化，但心智尚在，从父亲的话中听出了一点端倪，“莫非，是那远宁府出了什么状况？”


　　“不错，”德赢点点头，“远宁府的府城似有异变，那知府将周遭几个县的戍卒都调了去，眼下几城守卫疏漏，正是绝佳时机！另外，膘信可不只邀了咱们，几大部族人人有份，咱那撒落若是不去，先不说有没有收获，事后很有可能要被孤立！”


　　“戍卒被调？难道他们是要直接攻城？这膘信胆子也太大了吧！这要是激怒了中原朝廷，很有可能招来灾祸！”葛洛兰眼睛一瞪。


　　“呵！”德赢冷笑一声，“膘信的胆子比你想得还要大，但更大的是他的胃口，他这是要当沼王，号令各部！咱若不参加，他恐怕更高兴。”


　　葛洛兰面色一变道：“这样一来，那城池中的百姓……”他正说着，忽然眼中精芒一闪，整个人的气息陡然变化，然后继续道，“既然如此，我那撒落部也不能居于人后！”


　　“嗯？好！”德赢疑惑了一下，接着点点头。


　　父子二人继续商讨，只是他们并不知道，自灶公神像立起后，灶神的法域便延伸出来，邱言的神念早就蔓延过来，将二人对话收入耳中，更收拢了葛洛兰心中经文，让他改口。


　　“既然沼人出击已不能避免，不妨在里面安插个内奸，也好方便行事。”


　　将神念散布到整个部落，邱言将注意力收了回来，接着，身处灶山的神灵本尊交代了青衣童子两句，就返回了冥土。


　　而另一边，身处张府的书生分身，找上张家老爷，询问了些事情。


　　“哦？先生也听说了？府城确实发出了征召，调动几县戍卒，但命令不是知府老爷下的，而是都指挥使下达，听说其幕僚进言，说城中邪门，应多找些兵将过来，用阳刚气血冲击，方有克制之效。怎么？莫非有何不妥？”张允龄注意到邱言表情不对。


　　“竟是真的。”听了这话，邱言点了点头，“这进言的幕僚倒有些见识，但不知兵，不明白此举会带来连锁变化。”


　　他正要说这，外面来了名仆从，拿着张请柬，递给了邱言。


　　邱言接过来，看了一眼，接着脸露差异。


　　“嗯？潘府请我过去？”看着请柬内容，邱言微感诧异，“这不太符合潘三少爷的作风。”他还记得当初，潘家三少爷潘志那副嘴脸。


　　“不是潘志请你，”张允龄走过来，“先生还不知道吧，那潘家三少月余前就已疯了，现在当家的，是从京里调动过来的潘二少爷，潘向，而且此人就是新任的都指挥使，被圣上派来安抚和平定沼人，有调动远宁、戎州、雅州三府的戍卒之权！”


第198章 暗潮


　　“潘志疯了？”邱言略显愕然。


　　潘志，正是潘三少爷的名讳。


　　乍一听到这个消息，邱言略感惊讶，但随即一想，就明白了里面的缘由——


　　“也对，唐莱传给了潘三少爷一套太上引魔诀，这功法连很多修士都难以驾驭，更何况是一常人，初练时，可能神清气明，但时间一长，心魔深种，思维念头中参杂太多杂念，念头膨胀，如何能不疯？只是，那潘家的二少爷居然回来了，还真意外，如此说来，派人将姨母、表妹接来的，很可能是这位二少爷。”


　　潘员外共有三子，长子、次子都是走的官道，一个中了进士，一个则被举荐。


　　两年前，黑面相公上台主持变法，但朝中能用之人不多，只得对有限的人手委以重任，这潘家兄弟就在那时抓住了机遇，以新党自居，渐成骨干，后来潘员外意外身死，按照礼法，潘家兄弟理应归乡守制，奈何新党人才匮乏，所以便被夺情，由此可见重视。


　　不过，邱言心中也因此有了新的疑问——


　　“守制的时候都没回来，现在却突然归来，还一下子成了都指挥使，节制三府戍卒，负责安抚和平定沼人，这又是怎么回事？这沼人不都是由边疆军镇负责安抚的么？”


　　都指挥使，其实是前朝军职，在大瑞朝算个临时编制，是领兵之职，权重大小很灵活，似这节制三府戍卒，其实已经算是不小的职权了，若是真能稳固权势，在整个剑南道都能数得上号。


　　不过，都指挥使虽挂着统领三府军务的头衔，却不能将手伸入节度使的管辖，节度使严格来算是军指挥使，统领一城军政，职权看似比都指挥使要小，但论起军队战斗力，却比那些常驻城中的守军戍卒强上太多。


　　张允龄似是看出了邱言的疑惑，便道：“这件事情我略有所知，听说是因剑南道的新法推行不力导致的。”说到这里，他闭口不谈，但话中透露出来的信息已经足够。


　　剑南道的新法推行不力，这事邱言虽未探查过，却也能看得出来，那几个新法触及豪绅利益，当然不受欢迎，而剑南道的官府，也并非是新党掌控，几番推诿，所用借口，多是番人、沼人入境扰民，难以分心他顾。


　　“潘向此来，应是新党要抓着这个借口，打破剑南道的局势。这潘二少爷，严格算来，也是剑南道的士绅之流，却反过来以新党干将的身份，过来推行新法，不知有何打算。”


　　想着想着，邱言却将思绪收了回来。


　　“多想无用，既然这潘二少爷成了都指挥使，掌管三府戍卒，他调动戍卒的目的，只是为了聚集气血，那现在鬼物已退，铜炉也已不在，没了威胁，正好又邀请我过去，我进言一番，该能让他打消念头，此人能做到新党骨干，绝非蠢人，应该清楚背后危险。”


　　一念至此，邱言不再耽误，和张老爷招呼了一声，辞了对方派人跟随的提议，然后跟着潘府仆从，朝潘府走去。


　　潘府变化不大，几个月前，邱言还曾生魂夜游，入梦潘志之梦。不过，与从前相比，邱言这次过来，所受到的迎接却截然不同——


　　潘府的红漆正门已经打开，门边站着一名身着深衣的青年。


　　远远看去，邱言就从此人身上感受到一股英气，而且这股架势、气势，也让邱言第一时间就猜出了其人身份。


　　“这人应该就是潘家二少爷潘向了。”


　　此人一见邱言和领路的仆从，脸露喜色，不等仆从过去通报，就匆匆迎了上来，抱拳笑道：“这位兄台神采不凡，应该就是邱言、邱兄了，在下潘向，有失远迎。”


　　潘向一言一行，热情周到，礼数周全，给人以如沐春风之感，便是邱言也不由心生好感。


　　“此人看上去与其弟不同，没有世家子弟的架子，应是个容易打交道的人，等会不妨直言相劝，他此来既然是为了新法，若因沼人入侵而扰乱了远宁秩序，对他一样不利。”


　　邱言之前透过神像神念，探知了沼人的打算，但一人之力毕竟有限，而神灵本尊更不能随意干涉凡俗，想要平息兵灾，终究要借助他力，官府自然是首选，而这潘向有统领戍卒之职，无疑是理想人选。


　　在潘向的热情相陪下，邱言与其同入了潘府，直入正堂，被请落上座。


　　待得二人分主次坐下，又有丫鬟看茶、端上糕点。


　　“说起来，邱兄与我潘府还有些渊源，姨娘与舍妹多承邱兄照顾。舍弟年幼，因丧父而心伤智昏，多有得罪，还请邱兄不要放在心上。”


　　一坐下来，潘不等邱言询问，向就主动说起了刘氏和潘蓉娘的事情，语气随和，有息事宁人的味道。


　　“这话说岔了，照顾姨母和表妹是应该的，何须致谢，”邱言摇摇头，无心绕圈，寒暄两句就直入正题，“都指挥使这次召邱某过来，不知有何见教？”


　　潘向眉头微微一动，但微笑依旧：“其实此事说来简单，听说邱兄能以字通神镇邪，两幅字就治好了知府大人和诸位世伯。实不相瞒，舍弟日前得了风寒，陷入疯癫，我也请了大夫医治、道士做法，都说是外魔作祟，所以有个不情之请，想向邱兄求个字，镇一下邪气。”


　　“求字？”邱言闻言皱眉，心里转过念头，“消息传得这么快？才半天的时间，就已经传开了？不过那潘志可不是中邪，而是引了外魔，我上次入他梦中，就注意到其人有大祸临头的预兆，想来就是应的此事。”


　　话虽如此，邱言却知道不好推脱，毕竟有姨母刘氏的那层关系摆着。


　　刘氏是潘员外的妾，生子便是庶出，更何况还是个女儿，潘员外在世时都没什么地位，如今却被大张旗鼓的从青昌接来，看样子，更是给了优待，有这层人情在，当然不好推脱。


　　二人说着，突有一仆走了进来，脚步沉稳。


　　这名仆从虽是下人打扮，但气势非同一般，体格健硕，天庭饱满，两个太阳穴高高隆起，两眼中有精芒闪烁，一看就知道是命修有成的人物。


　　邱言扫了此人一眼，心下了然。


　　“这人应是伪装起来，跟在潘向身旁，进行保护的护卫。”


　　那人也瞥了邱言一眼，然后眉头微皱，接着走到潘向身边，低下头，开口说话，只是声音却凝成一条线，直接传入潘向耳中，半点都不泄漏不出来。


　　邱言见状，暗暗称奇，不由留心。


　　“嗯？来的这么突然？”听那人之话，潘向面色一变，起身朝着邱言歉意一笑，“邱兄，真是抱歉，本想和你好生说话，没想到突然来了军务。”


　　“公事要紧。”邱言起身拱手，趁机道，“不过，邱某有一事相询，听说大人为稳定府城，将周边县城的戍卒调了过来，令几城守备空虚，我之前在武信城见过沼人王子，略知沼人行事之风，他们若是知道此事，恐有趁火打劫之嫌，还请三思。”


　　他与潘向交流了一会儿，感受对方散落出的情绪念头，知道是个求稳之人，也就不再遮掩，直接将心中的话摆出，省的节外生枝。


　　这话，他并未说的多么明朗，但点醒一下，想来潘向日后自会有所防范。


　　“哦？”潘向听了邱言的言语，心头一跳，但脸上却是表情如常，“邱兄与沼人也有接触？趁虚而入？我倒是有些疏忽了，不过沼人看似凶恶，其实一盘散沙，不敢行险触怒天朝，但确实不该掉以轻心，若有游兵散勇渗透防线，伤了百姓，便不好了，毕竟都是大瑞子民，人命关天。”


　　邱言的眼中闪过一道异色，点点头不再多说，转身就要离去。


　　没想到，潘向却招来一人：“来人啊，带邱兄去厢房休息，再去通知九姨娘，等我这边事情办完，还要宴请邱兄。”


　　话落，就有小厮前来给邱言引路。


　　邱言看了潘向一眼：“有劳都指挥使了。”然后便随人而去。


　　看着邱言的背影，潘向却是眯起眼睛，眼中闪现寒芒：“这邱言，看来不只字写得好，还有点见识，能从兵卒的调动推出沼人动向，倒也有些眼光，可惜和旧党走的太近，不得不防。”


　　身后，孔武有力的仆从走上前来，低声道：“听说此人与文安国有些交情，现在既然对沼人那边生疑，要不要……”后面的话他未说完，但浓郁的杀机已将意思表露无遗。


　　潘向却摇摇头：“朝堂争斗与江湖仇杀不同，贸然动手只能留下口舌，有个词叫欲盖弥彰，我等要深以为戒，况且，邱言不过一秀才，便有见识，影响有限，不必大惊小怪，都是为国尽忠，只是志向不同。”


　　魁梧仆从点点头道：“先生说的对，武钢受教了。”


　　潘向接着又笑道：“行了，不多说了，膘信的使者在哪？让他进来吧。”


　　屋外，淡淡、稀薄的烟雾，缓缓飘进屋中。


第199章 大国师！


　　半个时辰后，一名衣着普通的男子从潘府后门走出。


　　其人相貌普通，一走出来，先是左右打量了几眼，接着匆匆而行，步入街头，融入街上人群，很快失去了踪影。


　　潘府大堂，潘向还是坐着，名为武钢的魁梧仆从则站在旁边，面含忧虑的提醒着：“先生，沼人狼子野心，竟有这般大的胃口，与这等人物合作，无异与虎谋皮。”


　　“不错，”潘向点了点头，但表情轻松，“不过，膘信等沼人只要有所求，就能为我所用，便是付出几个村落、甚至一两座县城也算不了什么。”


　　武钢依旧忧虑：“就怕弄巧成拙。”


　　潘向却道：“只要我等志向能够达成，些许牺牲在所难免的，此番调动戍卒，其实只是下饵，真正的杀招是永平军的那几千精兵，任谁都不会想到，与武信军齐名的永平军节度使，早成了我等同僚！”


　　说着，他从座上站起，拍了拍了衣衫，露出兴奋之色：“沼人劫掠后，定然松懈，那时我就领军冲杀，他们的行进路线，都在我的掌握之中，如此一来，定可建不世之功！日后史官作传，都有可能将我算成儒将，流传千古！”


　　说着说着，这位潘府二少爷越发亢奋。


　　“远宁府的官绅不是说沼人难驯么？等我击退了来敌，积攒威望民愿，自能蓄成大事，一举扫荡剑南，到时候倒要看看，那些散官会是什么表情。而且，经此一事，我的功绩就足以超过李琦了，日后在相国面前，也能说得上话了。”


　　突然，他又想到一事：“对了，拿纸笔过来，我要给张节帅写封信。”


　　“是。”武钢应命而去。


　　……


　　“原来如此，这潘向还有番心计，所谓调动戍卒，竟都是计划一环，连沼人膘信都和他有着联系，只是此人却也心大，看似与膘信合作，但背地里还想坑害，不过这也难怪，勾结外族，罪名不小，若有人拿这个做文章，一下子就能断绝他的仕途，但若是倒打一耙，日后反倒立于不败之地。”


　　潘府厢房中，邱言一边与姨母刘氏叙旧，一边接收着正堂传来的信息。


　　刚才，他与潘向提起调动戍卒之事时，察觉到对方散发出的情绪波动，有了明显的变化，那种求稳的意境骤然变化，不禁心中起疑，正好潘府伙房一样请了灶公像，便借此传出神念，依附在烟雾上，探查大堂中的动静。


　　灶公神像，平日只能收集和探查周遭景象，但若是神灵本尊将注意力集中一处，就能扩大感知范围。


　　但这一探，却让邱言惊讶不已，那潘向竟与沼人探子有所接触，还约定了不少。


　　“越是求稳的人，一旦打算行险一搏，越是惊人！不过潘向也算有着万全准备，天时地利人和都聚集了些，说不定真能重创沼人联军，开创南疆安稳，造福一方，到时威望日隆，他施行新法，确实没人再敢反对，嗯？”


　　心里正转着念头，邱言忽的一愣，眼露讶色，接着与姨母说了两句，就开口告辞。


　　“怎么这么急？”刘氏自是不舍。


　　“临时想起还有事，改日再来探望姨母，”邱言见刘氏失望，便笑道，“我已答应给潘府写幅字，过几日还要再来，而且潘府藏书颇丰，到时候还想要进去一观呢。”


　　“你的字写得好，我已经知道了，”刘氏听到邱言回答，面露笑容，“那武信城文会的事，都有说书人编成了段子，四处传扬，都夸你字写得好，还知道民间疾苦，是个才子。”


　　“这些都是以讹传讹，”邱言摇摇头，“不过我这次离去突然，事后还需姨母去给潘二少爷解释一番。”


　　刘氏点点头：“正该如此。”


　　交代了两句，邱言这才起身离去，那沿途的仆从记得潘向的交代，出言挽留，但总不能强行按住邱言，最后只得放行。


　　一出潘府，邱言脚下一动，融入人群，几次转折，然后抬手掐了一个印诀，以神力融入其中，爆发出一阵光影，迷惑了身后尾随的两人。


　　“潘府果然安排了人，跟踪在后。”


　　这套印诀，是他驾驭心魔扑击唐莱时，从对方记忆中找到的法门，名为《流光诀》，能借水行之道制造虚幻，别有玄妙，以神力施展，虽略有痕迹，但对付一般人还是绰绰有余的。


　　接着，心念一转，邱言身上荡起神力，扭曲光线，在不远处的街道上营造了一道假身虚影，引着另外几个追踪者走上歧途。


　　“这几人，自我走出张府就紧缀在后，不知道是谁的手下。”


　　摆脱了追踪着，邱言依旧沐浴在神力中，认准了方向，迈步疾行，在神力的遮掩下，沿途无人能发现他的身影，最多感到身旁刮过一阵疾风。


　　一路疾行，穿过闹市之后，他来到了一片僻静之处。


　　这里位于城墙边上，周围多是低矮的平房，年久失修。


　　啪！


　　邱言停下步子，双眼运转灵目诀，魂力涌动。


　　视野里，景象变动，浮现出一道透明的墙壁——


　　在他前方，有一道看不见的屏障。


　　“就是这里，我在那沼人探子身上布下神念，就是在这被隔离出去的，不过这屏障屏蔽外界，也隔绝了里面，里面的人一样难以察觉外面的细微变化。”


　　念头落下，不远处的地上，一道稀薄烟雾飘荡过来，化为神念，融入邱言体表的神力之中，接着，他魂中的黑洞微微一颤，渗透出淡淡黑雾，里面充斥负面情绪。


　　这黑雾一出现在魂中，邱言就感到杂念丛生，心头烦躁，要转一下念头，令文章记忆流淌出来，才能压下躁动。


　　“果然，分身与分身之间，只是意识相连，对彼此的神通手段并无免疫能力。”


　　这样想着，邱言轻吹一口气，黑雾自口中飘出。


　　这段黑雾，乃是心魔分身的一部分，被分裂出来，透过心魔内的黑洞传递而来。


　　黑雾飘动的缓慢，渐渐接近那道屏障，而邱言则是身子一晃，闪身藏入一旁的院子里，静静观察，敛息符篆浮现出来，隐匿了身形。


　　先前，沼人探子在潘府与潘向交涉，被邱言察觉，他将一道神念附在对方身上，想一探究竟，没想到到了此处，却被这层屏障将神念排斥出来，只得动用其他手段。


　　心魔烟雾飘荡间，顺利穿过了屏障，深入其中。


　　心魔无形无质，甚至不含灵气，只是一段情绪念头，总要依附在某物之上，所以不能远离生灵，使得邱言要靠近此处再施展出来。


　　这是这一道黑雾，本来就略微稀少，但循着生命思考转念时散发的情绪波动和灵光，却能准确定位对方位置，不过一路飘荡，越发稀薄，渐渐的有了涣散的趋势，就在这时，前方突然传来一阵波动，并伴有人声。


　　“哦？那位新任的都指挥使已经答应了族长的要求？”这是个沙哑的声音，低沉、威严。


　　立刻就有一个年轻的声音回应：“禀报大国师，潘向都应下来了？”


　　心魔中，邱言的意识在第一时间就辨认出来，这声音的主人，正是那与潘向交涉的沼人探子。


　　“看来这里是沼人的一处据点，这被称为大国师的人是谁？沼人并未统一，哪里来的国师？更别说大国师了。”


　　值得一提的是，此人之所以敢前往潘府交涉，有很大一部分原因，是因为他并非沼人，而是中原苗裔。


　　听了回报，苍老之声又道：“全部都应了？哼！果然是不怀好意，我等所提之事，有几项只要稍加了解，就知道里面有多苛刻，但那潘向，竟是轻易答应，显然只看表面，敷衍了事，根本就没打算真心合作。”


　　沼人探子连忙回道：“大国师英明！”


　　“英明不英明不好说，但潘向这么一个小东西，也想要利用我等，太过天真，最后难免要赔了夫人又折兵！”


　　这话落下，稀薄到近乎无影的心魔黑雾穿过一道窗户，入了一座房间。


　　房子里的景象顿时清晰起来。


　　这房里却是有着四人，中央站着的那个，正是先前的探子，其他三人都坐着，说话的是一名番人，裸着半边肩膀，脖上戴着一串佛珠，头发短而硬，根根直竖，模样苍老，但身上气息澎湃。


　　番僧旁边，则站着一名精装男子，也露出半边肩膀，但神色倨傲，额头上围着丝巾，额间挂着一颗指甲大小的绿宝石。


　　“竟是番人！其中一人，似乎还是个僧人，如今这大瑞、至少剑南道，还不见佛道，莫非……”


　　一见两人打扮，邱言就认出了对方来历。


　　最后一人，却是标准的沼人打扮，衣衫多彩，挂着不少细小饰物，此人听了番僧言语，便笑道：“大国师既已料到此事，还望能助我家膘信大王，达成夙愿。”


　　听了这话，邱言的心里一下子亮堂起来。


　　“好家伙！那膘信真是不得了，一变拉拢其他沼人部落，组成联军，背地里还联合了番人！甚至于都指挥使潘向都有接触！这等手笔，所图绝对不小！而且，照此说法，那潘二少爷怕是反要被人算计！”


　　邱言还在想着，那就见那正要说话的番僧突然一动，口中一吼，爆发出宏大声响——


　　“什么人偷窥！”


第200章 佛从两路来


　　这一声，宛如虎啸龙吟！


　　沼人探子一下子跳了起来，捂住双耳，面容扭曲。


　　不过，这大国师的声音，被刻意约束，虽然震耳，但总体朝着一个方向冲击，那探子修为不足，身躯孱弱，才会被波及。


　　“嗯？我这道黑雾稀薄至极，几乎没散发出太多波动，没想到还是被此人发现了！不过，心魔本就不适合凌空探查，而是要找到心灵空隙，依附其上。”


　　念头转着，心魔烟雾扭曲了一下，接着声浪到来，轰击过后，黑雾点滴不剩。


　　“嗯？”那番一声破灭心魔烟雾，却轻咦一声，“这般轻易？竟无半点反击？”


　　这时，一个低沉、富有磁性的声音传来——


　　“国师，怎么回事？”


　　说话的，是那名额上悬着宝石的男子。


　　“回禀二王子，”番僧转过身来，“老衲察觉道一股意念萦绕在侧，有人分出意念或神识在旁偷窥，却格外孱弱。”


　　被称为二王子的男子奇道：“哦？以圣佛舍利隔绝了周围，竟还有人能将意念传递进来，不是个简单的人物，国师可曾发现什么端倪？”


　　“什么人不好说，”番僧不动声色的道，“不过这里不能呆了，要尽快转移。”


　　“大国师此言极是。”那衣衫多彩的沼人站了起来，“城北还有一处据点，可以转移到那里，我先去安排。”


　　“有劳了。”番僧点了点头。


　　话落，沼人与探子当先离去。


　　等两人走了，那二王子却道：“国师，膘信野心不小，说要臣服，但最后可能复叛。”


　　“这事老衲心里有数，”番僧面色如常，“这次联合沼人，本就不指望他们真能归降赞普，而是要借此机会，传播我佛光辉，进而以此为踏板，侵蚀中原，待到大瑞崇佛，赞普自能兵不血刃的执掌天下！”


　　“这话不假，”二王子听了，眼中闪过一道不易察觉的精芒，“不过，本王听说中土有人前往佛国取经，如今归来，已在关中开庙立佛了。”


　　“哼！”番僧冷哼一声，“不过是群投机之徒，未得佛法奥义。”


　　“原来如此，如此一来，本王就放心了。”二王子微微一笑，不再言语，心里则转着种种念头。


　　而后，两人也迈步离开。


　　……


　　“番人想要传教？这可不是小事，一直以来，扼守西部，抵抗番人的军镇，就是永平军，那永平军的节度使，似与潘向有接触，要借出精兵，如此一来，就有被番人趁虚而入的危险。”


　　外面，藏匿一处的邱言，只感到局势错综复杂。


　　“不过，我若是去提醒潘向，反而要被他怀疑，倒不如将这些事情告知文安国，让他来决策，调整部署。”


　　打定了主意，又屏息静呆了一会，邱言这才离去，他先回了刘家老宅，整理了一番，接着又去了张府，拿了包裹。


　　其间，张老爷热情招待，开了酒席，诸多老爷一同向邱言谢恩，酒足饭饱，又有人提出要赠送银两，都被邱言推掉。


　　待得热闹过后，在张振的陪同下，邱言乘着张家的轿子，送去刘家老宅。


　　轿子华贵，引得刘家的街坊邻居，纷纷出来打探。


　　在看到邱言从轿中出来的时候，这群人顿时恍然大悟。


　　“是邱生！”


　　“听行商的人说，这邱生乃是剑南才子，与那方子延、顾言之齐名！”


　　“我前日在酒馆，还听到有说书人在说他的事，都说此人的一手字，写的极好！堪称剑南道一绝！”


　　“不止，前阵子潘府不是将刘怀的妹子、侄女接回来么，听说本来还想接老刘的，但老刘脾气倔，没有答应。”


　　“连潘府都要给那邱生面子啊。”


　　“咦？陪在邱言身边的那人有些眼熟！我想起来了！那是张家老爷的长子！”


　　……


　　低语议论此起彼伏。


　　早在道试放榜时，邱言之名就已传遍了刘家周围，这些日子以来，武信城的事情也流传过来，正因为牵扯到方子延、顾言之这样的老牌才子，才更容易引起旁人兴趣。


　　一来二去，邱言名声日响，却越发让刘家的街坊心惊，想到当初刘家落难之时，自己等人非但没有伸出援手，还有人冷嘲热讽，就差落井下石了。


　　现在，刘家眼看着时来运转，看样子还要发达起来，所以这些人都有些后怕。


　　那些个心思活络的，正盘算着要不要过去和邱言套个近乎，但不等他们定下想法，邱言就已经拜别张振，步入宅子，关上了院门。


　　……


　　“咦？邱言，你的性修似有些精进。”


　　回到房间，放下包裹，八字古篆从中流转出来，放开感知，笼罩邱言，体会到一丝不同寻常的味道。


　　“气息圆润，好像是将魂儿精粹了一遍。”它有些不确定的说着。


　　另一边，长剑飞起，摇晃了一下，发出铿锵之声：“错了！邱言这是命修有了进境，浑身的血肉隐隐紧绷，分明是练了某种打熬血肉的法门。”


　　说着，他靠近了一些，自顾自的道：“不错，不错，这样打熬下去，能将功夫练入筋骨皮肉、骨血脏腑，先前你多走捷径，根基不稳，好似空中楼阁，看似强大，但遇上了真正的高手，就要相形见绌。”


　　这话一说，立刻激起了古篆的不满：“你懂什么？性修才是根本，命修只是辅助，命修走捷径并没有错，因为最后配合魂道，结成阴灵，根基不稳也不用怕，反正只是皮囊。”


　　很快，字与剑又吵成一团。


　　邱言在旁饶有兴致的听着，还从包裹里取出纸笔，研磨摊纸，将两者对话中的一些内容记了下来。


　　他这么一写，纸上顿时气血升腾，一枚枚筋骨皮肉饱满的文字呈现出来，隐隐跳动，仿佛活过来了一样，引起了古篆与长剑的注意。


　　接着，包裹又是一阵抖动，就见人参宝宝爬了出来，蠕动到邱言手旁，抽搐两下，仿佛在嗅着什么，流露出心满意足的情绪波动。


　　那古篆一转，也落到邱言手边，萦绕在笔杆之上，出声问道：“邱言，你这字是从哪学来的？”他稚嫩的声音略有颤抖。


　　长剑直落下来，发出感知波动，将邱言整个人笼罩在里面，感受着对方身上震颤的血肉，铿锵分明的声音流露出些许讶异：“好一套震颤血肉的功法！这套功法，能调动微小劲力，贯穿身躯，激荡血肉，只要持之以恒，很快就能将中枢魄引出，炼化！你是从何处学来的？”


　　两个问题，看似不同，但问的却是同一件事。


　　邱言的这套笔法，脱胎自从前练字的手法，但真正成型，却是在那孙刑名家中，彻底展露出来，则是在张府正堂。


　　邱言与张振一路疾奔，到了城中却转而拜访孙家，古篆与长剑未被邱言带在身边，而是被张家仆从带去后院。张府激战时，两者虽有感应，但并未出面，因而错过了时机，眼下见到邱言笔下气血生，不由惊讶。


　　对此，邱言也没打算隐瞒，便道：“这套笔法并非旁人所授，是我自己总结出来的，因为还未完善，所以尚无名字。”


　　“你自己总结的？那就是自创？”古篆与长剑听到此话，都惊了一下。


　　而后古篆又问道：“你说这字还未完善？可是已有想法？”


　　邱言点点头道：“筋骨皮肉为字之表，是字的形态、体魄，但字中的神韵，还只是情感的流露，算不得魂儿，自然有改进之处，就算是字形，也还有提升空间，人间百态，体会了人道变化，才能让字不断充实，以字表心，凝练魂魄。”


　　听了这话，古篆久久不语，最后说了一句：“老头子要是认识了你，说不定会引为知己。”


　　邱言抓住时机问道：“不知你口中的老头子，是哪位贤人？”


　　古篆立刻条件反射般的道：“若想知道，须出千金！并与那抿元说项，分出一点人文之火。”


　　邱言摇摇头，只得作罢，很快收拾了笔墨，洗漱之后，吹灯而眠。


　　过了一夜，第二日一早，邱言不慌不忙的出门，路上，他清楚的察觉到，又有人小心的跟踪在后。


　　但这次，邱言并未打算甩开他们，而是徐徐而行，在一家酒馆吃了早点，又在集市上转了转，淘了两本旧书，最后才到了此行的目的地——


　　孙家独院。


　　开门的还是那位李嬷嬷，但和先前相比，这位嬷嬷热情了许多，招呼邱言进去，又泡了茶，夸了邱言两句，这才急急而去，想来是事情还未做完。


　　“邱兄稍等，家父还在知府衙门，要等一会才能回来。”招待邱言的还是孙伟，热情周到，隐隐有讨好之意。


　　没过多久，孙刑名回了院子，知道邱言来了，立刻就找了过来。


　　“贤侄来的正好，刚才在知府衙门，诸位大人还提到了你，此次乡试的主考官齐大人更是对你赞许有加。”


　　听了此话，邱言意外道：“主考官齐大人？莫非是那位治水行家，齐正源？”


　　“正是此人，”孙刑名收敛笑容，“离乡试没有几天了，朝廷总算是定下了剑南道的主考官，不过，你要有些准备，他现在夸你，未必就是好事。”


第201章 文名不入兵家


　　“哦？此话怎讲？”邱言听了，却是心头一动。


　　大瑞朝乡试，考官一般而在五六月份就会定下，秋闱前的两三个月，是诸多考生的一次突击时期。


　　考生们往往要去了解考官经历，再找来考官的文章研读，揣摩对方喜好，这样进了考场才能有的放矢，不然文章做得再好，不合考官心意也是无用。


　　但这次秋闱，剑南道的考官迟迟未决，最早有传言说是齐正源，后又反复，邱言本来还觉得奇怪，但现在新党干将潘向空降下来，做了都指挥使，他心里却有了底，知道涉及到利益交换。


　　果然，孙刑名随后说道：“这齐正源虽是以治水闻名于世，但师承中也有史家的部分，曾在马阳门下学过一阵子。”


　　“齐正源是马老相国的弟子？”听到这，邱言顿时明了孙刑名话中之意。


　　孙刑名点点头，道：“不错，这次潘向过来积累功绩，有心以平定沼人为突破口，整治剑南道官场，进而为变法的施行打好基础，但反对的一方也没闲着，挣来了一个考官的名额。”说完，深深的看了邱言一眼。


　　“齐大人夸你，说明你的举人是板上订钉了，但解元就不要想了，他齐正源若点了你做解元，怕是又要激起一片风言风语，闹出风波。”


　　邱言沉默了一下，最后笑道：“朝廷这是要党争了不成？科举取士事关社稷，都要拿来争权夺利，连任免考官都差点误了时日，长此以往，怕是外敌还未动作，自己就给折腾的元气大伤了。”


　　“慎言！”孙刑名面色大变，起身将门窗关好，语重心长的道，“我知你有不甘，学有所成，哪个不想扬名，但有些话不能传出，很多事情看透了，却不能说透，不然这官是做不安稳的。”


　　“晚辈受教。”


　　邱言低头，做出一副虚心受教的模样，但感知中却察觉道道因果锁链，将身躯困住，心头不禁感叹起来：“好个抱负因果！这是要让我冒官场之大不韪啊，不过我这分身，本就为了体验人间百态，又何必与他人同流合污，平白污了神念。”


　　一念至此，身上那一道道因果锁链顿时翻滚，隐隐沸腾。


　　邱言收敛心神，然后道：“科举之事，确实非晚辈能够置喙，入了考场，只能奋力一搏，其他的都归于天运，不过晚辈此来，是有事要说与您听。”


　　“嗯？什么事？”见邱言这么快就恢复过来，孙刑名不由暗自点头，听到对方所言，这才想起今日是对方主动上门。


　　“此事说来也有些巧合，晚辈先前从张老爷口中得知了戍卒被调之事，生出忧虑……”


　　接下来，他就将沼人入侵和番人趁虚而入的事情，用猜测的口吻，说了出来。


　　说是猜测，其实邱言已得了实际情报，更在里面打入了几个“内奸”，对两方动向了如指掌，配合些许说辞，倒也似模似样，有种指点西南大势的味道——


　　虽说打算将事情告知文安国，但邱言自然不会自己上门，一来乡试在即，于理于法，这个时候都不应去拜访知府，二来，邱言虽是秀才，但与一府知府相比，依旧低微，人微则言轻，说得再有理，别人也不会轻易相信。


　　更何况，邱言所说之事，涉及关防，就算知府对他另眼相看，一样不会轻易下达命令。


　　但孙刑名就不同了，他是知府的幕僚，刑名师爷，平日里就是智囊与心腹，由他传达，最是理想。


　　只是，邱言的一番话说完，孙刑名固然皱起眉头，夸赞了两句，但随后却道：“国之大事，在祀与戎，你能考虑到沼人习性、动向，说明心思活络，看的比常人要远，但毕竟不是身在其位，想事情还是过于简单、片面。”


　　说着，他将沼人的情况简单的说了一下，然后道：“沼人一盘散沙，部族间连年征战，彼此仇恨，很难真正联合，即便趁火打劫，也只是小股人马，周围的军镇只要分出部分人马，就足以平定。”


　　说到这里，孙刑名又转而说起番人的情况：“永平军和番人连绵激战，彼此防备，不会真的疏忽，而且番人自从分裂后，先后立了几个赞普，而今主力都在北边，与大瑞争夺河西和陇右，又怎会分心他顾？”


　　他似乎怕打击了邱言的心劲，说完这些之后，又笑道：“不过，你的担心确实也有可取之处，我会找个时间禀报知府。”


　　话是这么说，但孙刑名显然没有重视此事。


　　“到底还是人微言轻啊，我在对方眼中，只是个有些见识的书生，而这孙刑名当了十几年的师爷，对西南局势了如指掌，岂能因我一两句话就转变认识？我若不知道沼人与番人的计划，单凭孙刑名的这番分析，不仅对西南局势能有深刻了解，还能打消原本的担忧，可惜，事实往往与常理相左，人家就是打你个想象不到、措手不及。”


　　暗自摇头，邱言却知多说无益，他毕竟不能将神通之道透露出来，不能提供切切实实的证据，在孙刑名看来，就是一面之词。


　　最后，邱言只能找个机会，以生魂影响孙刑名，加深印象，确保对方会向知府禀报，接着又写了一幅字，随后就告辞离开。


　　“可惜，我的名声只局限于书法之道，若在兵法上也有建树，再说出这些话来，就算对方对沼人再熟悉，也要掂量掂量，郑重对待。世事让人无奈，也是人道特点，明明掌握先机，却碍于种种，难以施展。”


　　走在路上，邱言还是遗憾，他现在名声渐起，每时每刻都能收集到寄托过来的念头，一部分分润给本尊，充实人道火种，令一部分则被截留下来，壮大书生分身的民望威严。


　　只是，这名声都是文名，多与书法有关，在旁人眼中是个新近崛起的书法大家，他如果对书法之道发表一下议论、看法，自然会引起旁人重视，可跨出这个界，别人就未必买账了。


　　“不过，边疆争斗毕竟是人道争端，心魔分身还好，是负面情绪的集合，隐隐还有罪孽气息，不需惧怕，但神灵本尊就不宜搀和其中，要是牵扯太多因果，从而被拉扯了神道晋升，难免渐渐沉沦，这事还是要靠着书生分身的行动，也算是对抱负因果的回应。”


　　随着对神道的研究日深，邱言对因果之力的认识也越发全面，知道神灵与生灵分属两个层面，不好过多插手。就算是一般的修士，插手凡俗事物，也容易沾染因果和罪孽，更不要说是神灵了。


　　“只是，单靠书生与心魔，对付一两个敌人还好，但涉及到势力的变迁，就需要借助外势，不然一个人再能杀，又能怎样？还能将沼人全部屠戮了不成？若是如此，不说别的，单是牵扯的罪孽，就要让生魂沉沦，心头烦乱，终生无法凝聚出神魂！”


　　这样想着，邱言回到了刘家老宅，盘算起来。


　　随后的一个多月，风平浪静，但邱言却知道，沼人与番人的部署即将完成，其间，他也曾生魂托梦给知府，但碍于龙庭气运和官气，只能稍微点醒，让文安国略有重视，但知府毕竟不能染指兵权，只要潘向不点头，终究难以改变局面。


　　那潘向有着自己的打算，以为一切尽在掌握之中，又怎么可能被文安国的几句话说服？


　　另一方面，潘府顶着圣人门徒的头衔，先前有因果纠葛，邱言还能以神通干涉，但眼下潘志疯癫，潘向则身有官职、军职，被龙庭气运笼罩，自身也有官气，诸邪辟易，想要做些手脚，太过困难。


　　时间缓缓流逝，离沼人起兵的日期越来越近了，邱言很清楚，对方在等待什么。


　　这一天，他放下手头书册，整理了一下思路。


　　“终究还是势单力孤，一个秀才能动用的力量到底有限，这些日子来，我用了不少方法，始终未能如愿，眼下还有几日，就是乡试之期了，若不在这段时间里令潘向转变主意，就来不及了。”


　　打定了主意，邱言收拾了一下，重新出门，沿途的街坊见到他，都恭敬问候，邱言也一一回礼。


　　很快，潘府大门出现在眼前。


　　敲了门，来了仆从，邱言便被引入正堂，坐在椅子上等待。


　　“我家二少爷最近军务繁忙，怠慢了。”侍候在旁的仆从不住的表示歉意。


　　“无妨，”邱言则回道，“其实我这次来，除了先说好的那幅字外，还有个不情之请，希望能到贵府的藏书馆借读一番。”


　　“这……”那仆从迟疑了一下，“公子少待，我去请示一下。”话落人去。


　　没过多久，这仆从重新回来。


　　“邱公子，我家二少爷说了，乡试在即，公子想要借阅书籍，自是没有问题。”


　　“那便多谢了。”


　　道了谢，邱言随着仆人前往藏书馆。一进书馆大门，他的魂中就隐隐跳动，地魂的子部书架跃跃欲试，与书馆深处相互呼应。


　　“既然单凭生魂难以抗衡龙庭气运和官气，那不妨就以潘府的传承为引，从内部攻破！”


　　同一时间，藏书馆最里面的墙壁微微一颤。


　　这栋墙上绘着壁画，为一学堂，圣贤高坐，传道讲学。


第202章 一家之言，万世成法！


　　漫步在潘家藏书馆中，看着上面的标签，邱言不时抽出一两本古本。


　　在他身后，那名仆从亦步亦趋的跟着，不过此人并不知道，邱言看似漫无目的的游荡，但却绕着书馆转了一圈，每走一步，脚下就留下点点神力，形成无形痕迹。


　　走着走着，就到了藏书馆的深处，看着最里面那面墙上的壁画，邱言魂中的子部书架颤动、跳动，源自《劝学》篇的残简爆发出道道气息，散落出去，透过墙壁，与墙后暗格里的竹简呼应。


　　邱言的气息顿时有了变化，引得身后仆从心中一动。


　　他刚想仔细打量，但这时候邱言却开口问道：“这墙上的壁画，有什么典故不成？看这手笔，非同一般啊。”


　　这壁画的特殊，邱言早就领教过了，他当初在暗格中吸纳圣贤气息时，曾触发了壁画上的禁制，令壁画上的人物缓缓动作。


　　不过，除却这点，单论作画的笔法来说，这幅壁画也堪称佳作，给人以栩栩如生之感，流露出肃穆意境。


　　听到这一问，那仆从顿时就道：“这画是大彦朝时，一位书画大家的作品，记述的孙圣入蜀讲学的景象，我潘家号称圣人门徒，祖上就曾听过孙圣讲学。”他说这话的时候，一副与有荣焉的表情，显是以身为潘家之奴为荣的。


　　点点头，邱言称赞了两句，就不再多说，从书柜中抽出两本书籍，找了张椅子坐下，而那仆从则是侍候一旁，片刻不离。


　　“潘家果然看重这座藏书馆，这仆从名为侍候，其实就是监视。”


　　他也不说破，只是安心看书。


　　潘府的藏书价值极大，这个时代，印刷术还没有普及，而且只有雕版之法，一次印刷耗费颇大，不是富贵人家根本消耗不起，从而制约了知识的传播，令孤本更有价值，从而使得世家大族人才辈出，在一定程度上形成了对科举的垄断。


　　当然，这不是绝对的，科举制的诞生，本就是统治者为了与世家抗衡，扩大统治基础的手段，发展到现在，催生了许多新生世家，冲淡了勋贵之层，在世家内部制造分歧和冲突。


　　对此，邱言虽有想法，但现在只是个秀才，还轮不到他插手。


　　看了一会儿，他像是忽然想到了什么，对身旁仆从道：“先前都指挥使曾托我写一幅字，眼下正是时机，不妨就在这里书就。”


　　那仆从一听，脸露喜意：“甚好，公子少待，我这就去取笔墨纸砚。”这番话他说的很快，散发出喜意。


　　邱言的书法造诣，这些天来已经传遍远宁府，隐隐有波及整个剑南道的趋势，但真正流传于世的大成书作不多，这仆从也只是知道衙门和张府藏有两幅。


　　物以稀为贵。


　　现在，这位新晋的书法大家，要在家中挥毫泼墨，留下字作，这仆从如何能不欢喜？而且此事办成，他在二少爷面前多说两句，很有可能将之变成自身功绩，好处不少，当然尽心。


　　未过多久，笔墨都已备齐，邱言摊开纸，正要写，忽然停笔，对仆从道：“将窗帘拉上，阳光刺眼。”


　　“是，这就去办。”


　　待到准备就绪，邱言沉吟了一下，似在酝酿，接着落笔，写下第一句——


　　君子曰：学不可以已。


　　这是《劝学》篇的第一句，几个字一落在纸张，顿时气血升腾，略显阴暗的书房中，浮现出热息，令空气中的水分凝结、蒸发，升腾出一团蒸汽。


　　立在一旁的仆从连大气都不敢喘，小心翼翼的看着眼前这一幕，心中惊骇。


　　“难怪这邱言声名鹊起，他写字的时候，气势果然非同一般，竟还有异象出现！”


　　不过，他不知道的是，这点点水汽，却是邱言刻意为之，借之施展了流光术的障眼法，使得自身动作不被发现。


　　跟着，邱言念头一动，生魂自头顶而出。


　　藏书馆的窗帘都被拉上，光线灰暗，邱言又凝了天魂，生魂对阳光的抗性提升了不少，拉上窗帘，又在室内，出窍后没有受到太大影响。


　　接着天魂雾气扩散开来，弥漫一方，令邱言能把握到肉身的部分运势，若是发生危险，能及时做出反应，然后那地魂一转，子部书架飞了出来。


　　震！


　　藏书馆深处的那面墙壁突然震动了一下，引得整个建筑都微微晃动，但被生魂与障眼法蒙蔽了的仆从，却没能发现。


　　壁画中，那些个听讲之人猛地转头，朝生魂看了过来，这等景象若是让常人看见，定会感到毛骨悚然，有种白日见鬼的感觉。


　　而后，转过头来的画中人，又都纷纷站起，迈开步子，有要从墙上走下来的趋势！


　　整幅壁画，登时爆发出惊人的气息波动，宏达、浩荡，有要从藏书馆中渗透出去的趋势！


　　“这幅壁画果然不简单，很可能也是一宝！不过这宝贝是潘家的，是有主之物。”


　　这样想着，邱言的生魂里念头激荡，魂中黑洞神念辐射，书馆各处的一个个神力痕迹炸裂开来，化为帷幕，形成神力屏障。


　　这些痕迹，正是方才邱言游荡书馆时所留。


　　屏障一立，壁画的气息就被锁在里面，但这股气息庞大，层层叠加，转眼充斥屏障，有种要将之涨开的趋势！


　　“时间不等人，时间长了，单凭神力屏障，是难以约束住这股气息的。”


　　一念至此，子部书架直飞出去，那篇劝学的残简顺势而出，散发出一股安抚、平息的气息，同时，邱言笔下的字，亦气血澎湃，参杂着劝学、奋进的意境，升腾起来，冲击壁画。


　　双管齐下，竟让那些要从壁画中走出的几人停滞下来。


　　得了残简也有段时间了，更有从八字古篆那听来的一鳞半爪，邱言对性修的了解越发深入，与上次前来时截然不同，能施展的手段也逐渐增多。


　　安抚了听讲之人，生魂从几人身旁急掠而过，感受着他们身上的气息，邱言暗自心惊。


　　“这几道画中身影，气势十足，每个都不比那唐莱差，莫非都修为不凡？”


　　他正想着，前面忽然涌来一股泰山压顶的沉重意境！


　　这股重压邱言并不陌生，当初他凝练《劝学》残简的时候，就曾经接触过，知道是圣贤手记的气息，当下也不啰嗦，生魂一凝，往前一冲，与壁画上高冠博带的老人撞在一起。


　　随后，“噗”地一声，生魂过画，融入暗格。


　　迎面，圣贤文章所化的连绵篆字蜂拥而来，浩瀚不绝，爆发出沉重压力，连那劝学残简都受到影响，有溃散趋势。


　　就在此时，子部书架中，又飞出一卷竹简——


　　亚圣文章。


　　轰！


　　邱言的生魂，感知轰鸣！


　　两种圣贤气息碰撞到一起，爆发出一连串的火花！


　　这是思维的火花！


　　瞬间，充斥各处的重压，被亚圣文章牵引过去，两圣的思想碰撞、交锋，融合、借鉴、对抗和反驳，爆发出阵阵波动，波及周围。


　　邱言的生魂被这波动笼罩，心神恍惚，隐约间看见两道身影坐而论道，各自说着天地至理，一句话，一个字，一出口，就被铭刻在历史长河上，起先只是一家之言，但被后世之人宣扬开来，被帝王将相推崇，被官宦胥吏推行，被黎民百姓知晓，慢慢深入人心，融入民意。


　　而后，历史流转，王朝兴灭，而民意不灭。


　　帝王将相覆灭，世家大族迁徙，官宦胥吏更替，但那些源自上古、中古的话语却流传下来，历经千世万世，随民意一同成长、壮大，渐渐遍布天地，甚至隐隐穿过壁障，传播到更远的地方。


　　天地之间的正统秩序，便是神灵也难以撼动！


　　而作为这一切的源头，圣贤手记虽是凡纸、凡竹所制，却是天地秩序的源头，能调动秩序之力，拥有莫大威能。


　　这一点，在两股圣贤之力碰撞的时候，显露无疑！


　　恍惚之间，邱言仿佛看到了那个绽放着璀璨光辉的时代，生魂渐渐扭曲，有演化成一枚枚篆字的趋向，摇摇晃晃，似将融入圣贤的念头之中，但魂中洞震，旋即一惊，回过神来，种种幻想皆去。


　　“好危险！若非本尊和另外一个分身的念头牵引，我这生魂就要被圣贤文章同化，化为天地间的一缕秩序！纵有威能，却只是他人道理的一部分！”


　　想到此处，邱言也不免后怕，却还记得此来的目的，立刻压下心头情绪，扩展感知。


　　“两股圣贤之力相互牵制，正是施行计划的时机。”


　　念头落下，子部书架飞出，凌空旋转，释放出一缕缕的吸摄之力。


　　记述着《劝学》的竹简，为与亚圣思想抗衡，已然摊开，现在被股吸摄之力牵引，立刻凝结出一段段文章，流转过来。


　　下一刻，子部书架中《劝学》的残简膨胀、完善，持续下去，凝结出整篇文章只是时间问题。


　　不过，邱言这次过来，其主要目的并非只为凝结这一篇圣贤文章。


　　“潘家既然藏有这卷圣贤手记，自然是以此为立家根基，镇压整个家族的气运，我若以此为凭，就能绕开官气、龙气，直入潘家之人的性命！”


　　念头一转，邱言的生魂分出一缕念头，飘飘荡荡的入了那卷竹简。


第203章 送你一场功，却成一场空


　　“沼人还挺会挑时候，竟打算在科举时发兵！”


　　潘府大堂，潘向看着手上信件，冷笑起来。


　　在他跟前，身着劲装的武钢皱眉道：“科举取士乃国朝大事，会抽调部分精兵驻守考场，以防意外，整个剑南道的注意力都要集中过去，确实是起兵的最佳时机。”


　　“不错，不能小看沼人啊，他们也是有能人的，”潘向感慨了一句，又笑道，“可惜在谋略上不够成熟，太过于想当然了，以为科举之时，就有机可乘，殊不知我大瑞军政分离，早就防着这一点，永平军兵强马壮，只要一动，就能杀的他们大败！”


　　“就怕永平军另有打算，”武钢面露忧色，“张节帅答应的那般爽快，恐怕别有所求。”


　　“张杜陵想的什么，我很清楚，”潘向淡淡一笑，一副胸有成竹的模样，“永平军与武信军齐名，但近几年宋渊声势大涨，几次大胜，已然将张杜陵的风头盖了过去，而且自从宋渊娶了施家女，更隐隐有了步入中枢的迹象，这种事情，他张杜陵岂能忍？”


　　“先生的意思是？”武钢心头一动。


　　“各取所需！”潘向说着，抿了一口茶，“这次合作，本就是各取所需，没有好处，旁人为何要为我火中取栗？这也是我对新法的想法，相国被那几人蒙蔽，总想一步到位，未免操之过急，凡是要讲究个循序渐进，若由我来出谋划策……”


　　他正说着，突然停住话，手上一颤，杯子跌落下来，“啪嗒”一声摔在地上，碎成几片，茶水滚落一地。


　　“嗯？先生？你怎么了？”武钢连忙上前，抬起手指，运转真气，指尖倏地火热，点在潘向身上几处。


　　潘向此刻表情呆滞，被武钢点了几下，才恢复少许，只是面露倦容，略显慌乱的道：“突然就身子乏力！”


　　武钢听了，并不多说，运转真气，将滚滚热息透过手掌传到潘向身上，补充他的气血，但收效甚微。


　　眉头皱起，武钢收回手道：“医道的事情我不懂，还是去叫林道长看看吧。”


　　“快去，快去。”潘向骤然遇事，已经有些慌乱了，不复先前的云淡风轻，武钢不敢耽搁，急忙离去，未过多久，就领着一名道士回来。


　　这道士个头不高，体态均匀，留着五柳长须，走路时不疾不徐，有股出尘之感。


　　一进屋中，道士就轻咦一声，然后朝潘向行了一个拱手礼。


　　“林道长快来，我这身子骨似有状况，突然乏力。”潘向摊在椅子上，勉强抬手招呼。


　　姓林的道士走上前去，口中则道：“莫急，莫急，待贫道为大人观气。”


　　话音落下，此人从怀中取出一张符，两指一撮，那符自燃，散发出一阵烟雾，萦绕不去，将潘向笼罩在里面。接着，他两手掐印，口中念念有词，最后张口一喝，吐出一个字来：“疾！”


　　这字化为声浪，扑在潘向身上，萦绕周围的烟雾顿时滚动、升腾，飘到了潘向的两肩和头顶，隐隐凝出三朵花来，飘荡如火。


　　福！禄！寿！


　　这是道门的一种望气法门，能透过符火烟气，呈现出肩头三火，虽不清晰，却能摸到些许脉络，不过，若是修道的人凝聚了天魂，自然不需要这样麻烦，魂一出窍，天魂笼罩，就能大致摸到气运跟脚。


　　潘向的福禄寿三火格外旺盛，尤其是禄火，更是直冲屋顶，好似一根烟云气柱！


　　但这一看，林道士眼中却闪过一丝惊色：“不好！福禄寿三火虽未见暗淡，但摇曳剧烈，大人，这是有人在对您施法，要绕过官气，侵入心神！”


　　“什么！”潘向大惊失色，“有人作法？这是什么邪人？感动朝廷命官？不是说方外之士，不敢冒犯龙庭么？怎么还有人如此大胆？”说到这里，他面色再变，“莫非是沼人？”


　　林道士则道：“方外之士自然不敢触怒龙庭，有官气护身，外邪都难以近您之身，只是眼下施法那人神通广大，不知道用了什么法门，居然绕过了龙庭气运和护身官气，直入魂中。”


　　他越说，潘向的面色越发苍白，到了后来甚至发起抖来。


　　见了潘向的表情，林道士才回过神来，连忙道：“大人不必慌乱，你现在浑身乏力，等会儿会有渴睡之感，一旦进入梦境，才会被那人以外魂入梦，干涉梦境，扰乱记忆、意志，但贫道却有一法，能瞒天过海。”


　　“道长救我！”潘向听了，慌忙求救，却看得旁边的武钢不禁皱眉。


　　林道士捋了一下胡须，淡淡一笑，然后附耳在潘向低语了几句。


　　“妙计！妙计！道长真高人也！”潘向听了之后连连夸赞，然后便招呼人来。


　　“都站好，听道长吩咐。”潘向的精神越发萎靡，仿佛随时都会睡去，若非武钢以真气延续气血，早就已没了意识。


　　两个家丁被匆匆叫来，本来不知所以，听了这话，都各自站好。


　　随后，林道士从怀中取出朱砂、黄纸，凝神屏息，调动心神、魂力，这才郑重下笔，写了几张符。


　　笔动魂动，咒术与灵气功名，牵引其进入纸中，用朱砂留存，但灵气激荡，几张符纸燃烧起来，化为灰烬。


　　摇摇头，林道士惋惜不已，却又重新下笔，一刻钟后，费了好大功夫，才写出来三张。


　　“成了！”


　　符一成型，他的气息微弱许多，面色苍白，翻腕将其中两张符贴在两名家丁背后，然后掐动印诀，施展咒术。


　　“连！”


　　话落，家丁跌倒在地，不省人事，念头寄托出来，融入林道士手上的那张符中。


　　“我虽比不上那人的神通，但道门之法存乎一心，并非以力为尊，巧妙运用，便是心猿，一样能翻出五指，得见大千！”林道士说着，走过去将手上一符贴在潘向额上。


　　顿时，意念从额中荡漾开来，传入符纸，又顺着联系，转入那两个家丁的脑海。


　　下一刻，就见家丁浑身哆嗦，而潘向的精气神反而越发充盈，疲惫、困乏，一扫而空。


　　没过多久，三张符纸同时燃烧，灰烬飘散。


　　过了几息，昏迷的家丁醒来，迎接他们的却是潘向的询问。


　　“禀二老爷，我方才做了个梦，梦见到沼人袭击，杀人无数，剑南道陷入混乱。”


　　“是啊，我也梦到了，最后还来了番人，从西边攻来……”


　　两个家丁只认得几个大字，潘向让他们描述梦境，虽然你一句我一语，但明显不得法，说得混乱颠倒。


　　“沼人？”潘向身上没了异状，又恢复成智珠在握的样子，冷静的分析起来，“既然梦境里出现沼人，真有可能是沼人在背后算计我，只是为何会有番人？”


　　他的心里隐隐生出不安。


　　就在这时，一个家丁略显不安的道：“二老爷，我刚才还梦到了您，先是威风凛凛的带兵征战，但最后中了敌人计谋，陷于刀兵……”


　　潘向面色一变：“什么乱七八糟的东西！我早就布下天罗地网，统筹全局，怎么可能中了别人计谋？看来，这是有人想要扰乱我的心智！”


　　……


　　与此同时，藏书馆内，邱言的生魂从暗格中退出，他地魂的子部书架中，已经凝出了完整的《劝学》竹简。


　　魂如游鱼，转瞬游动，穿过墙壁，自画中人身旁掠过，回到了空荡、寂静的书房，不见任何异状。


　　“潘府是否知晓这画后还有暗格？守卫未免有些疏忽，不过话说回来，潘家诗书传家，没多少神通手段，防得了雅贼，但碰上修士，还是要靠壁画，其他都是多余。这些画中人每个都是高手，我若非魂中凝了《劝学》残简，很难将之安抚，这还是无心偷盗手记，不然只要兴起偷盗念头，立刻就会被这壁画得知，难以善了。”


　　邱言这次行动，提前做了些准备，但真正施展出来的，只有障眼法和神力屏障。


　　“刚才在潘向心中构建梦境，把从沼人、番人那里收集的信息推演了一变，潘向为人虽然自负，但并非蠢人，该能看出里面的问题，从而将计就计，从容布置，成就大胜！也算是平白送了他一场功绩，还了这《劝学》的因果，更全了与姨母、表妹之亲缘。”


　　邱言的生魂，刚才以《劝学》为引，入了他人心中，推演梦境，想让潘向提前醒悟，只是他并不知道，还有其他变故。


　　带着这个想法，邱言生魂归窍，立刻奋笔疾书，将《劝学》篇的第一段写在纸上，接着放笔、吹字。


　　仆从被障眼法所惑，在他眼中，邱言一直缓缓行书，见其落笔，连忙接了过来，小心捧着。


　　而后，邱言又在藏书馆待了好一会，这才告辞，期间却是没能见到潘向。


　　之后几日，借助伙房神像，邱言常以神念暗探潘府，却始终不见动静，那潘向与人谈论军务时，没有半点堤防番人的意思，就像未经历过那个梦境一样，一切照旧。


　　对此，邱言虽说不解，却也只能叹息。


　　“尽人事，听天命。”


　　人道有极，能做的他都已做。


　　“为安全起见，还是先托张府将舅父一家接到剑南道北，以防不测。”


　　又过了几日，乡试之期到来，邱言整理打点，将所需之物放入考篮，无论如何，科举还是要参加的，但临行前，他突然心血来潮，以本尊离卦为引，占了一卦。


　　叮叮叮！


　　几块铜板转动、停止，先后排成几个图形。


　　“否卦？”


　　邱言见卦愣了一下。


　　“否极泰来？这是要有转机？不知是指得乡试，还是边疆争锋。”


第204章 城外兵，纸上策


　　黎明时分。


　　五沼密林边缘，一座小土丘之上。


　　膘信一勒缰绳，止住了战马。


　　膘信此人，体格高大，虎背熊腰，额头突起，胡须直垂胸口，顾盼间给人一种狼视、彪悍之感。


　　他身下的马，个头不高，比草原马矮上几头，不过，这种马皮紧、肉崩，浑身劲力充沛，耐力极佳。


　　“前面，就是此行的第一个目标，嘉荣县。”


　　膘信的目光穿过密林枝叶，落到远处的城墙上，脸露狞笑。


　　“城里的大部分戍卒都已被调派出去，守卫松懈，我的人三天前就混入城中，咱们只要一个冲锋，就能入城，到时满城的钱粮，就都是我等之物了！”


　　他的身后，突然传来一个声音——


　　“说得倒好听，但到手后怎么分？”


　　听了这话，膘信勒缰转马，看向身后。


　　在他身后，立着五六匹山地马，马上坐人，个个气势不凡。


　　这些人，是整个五沼中最强盛的几大部族的族长，那撒落部的德赢、葛洛兰父子也在其中。


　　看着几人，膘信冷笑一声：“这次事情是我发起，我理应占据大头！”


　　他这话一说，其他人登时色变，一两个急性子的就要上前，但接着就听那膘信继续道：“不过，诸位愿意联军，是给我膘信的面子，咱们之间多年征战，有些仇怨，但眼下机会难得，还要同仇敌忾才对，所以我愿让出部分，这城中之物，谁抢到了，就是谁的！我的部族，会为你们开路！”


　　“你会这么好心？”有人直接质疑。


　　膘信咧嘴一笑，道：“我和你的志向不同，用中原人的话说，就是燕雀安知鸿鹄之志！不过，有些事要和你们说清楚，这城中钱粮任你们去抢，便是碰上看得上眼的娘们，也随你等处置，只是那些个有手艺的匠人，一个都不能碰！那些人，都归我所有！”


　　他话音一落，就有人笑道：“我们要抢什么，还要经过你的同意？你未免太把自己当回事了！”


　　只是，此人刚刚说完，空中就有劲风响起，大大的“卍”字符号凭空而现，旋转疾飞，“唰”的一声，掠过此人脖颈，那大好头颅滚落下来，脖上碗口大的疤血涌如注，惊得胯下马儿“希律律”的叫了起来！


　　哗啦啦！


　　鲜血落地，泥土凝结。


　　周围的人这才回过神来，德赢等人面色一变，从腰间抽出刀剑，对着膘信，神情凝重。


　　“不要慌嘛。”膘信面色如常，身边光影扭曲，凭空浮现出十几道人影，这些人都是裸露了半边胳膊，头上光溜溜，脖子上挂着一串佛珠，闭着眼睛，身上血气强盛。


　　沉凝、肃穆的气息顿时笼罩周围，拔出刀剑的族长们感到身子一沉，四肢僵硬，纷纷面色大变，出声示警。


　　不远处的丛林中，立刻有了动静，一道道烟雾、一只只毒虫、一个个骷髅，都直飞过来，这是负责保卫族长安危的长老、巫老们出手了。


　　突然！


　　天上落下来一道金光灿烂的光柱，将方圆三十丈的丛林都笼罩起来，光芒覆盖之处，无生无灭，诸多部族之长，连同他们的部族的长老、巫者，都感心神恍惚，隐约间看到了一尊巨大无比的佛陀！


　　“人法两空，普度众生！皈依！皈依！皈依！”


　　轰鸣如雷，响彻诸人脑海！令他们心神激荡，难以自持。


　　人群中，唯有膘信周围几人能维持心志。


　　“看来沼神果真不在了，受到这等侵犯，依旧没有半点回应。”


　　眯起眼睛，膘信摇摇头，转头看向远方城池，然后一挥手：“去！传令出去！即刻进军！闹出了这么大的动静，城里肯定已经发现了，事不宜迟，儿郎们！抢！”


　　他的话被传令兵带了出去，下一刻，土丘下的林中响起杂乱之声，一名名披着藤甲的身影冲了出去。


　　兴奋、凶残，喊杀声如雷，呼啸而去。


　　人潮如海浪一般，涌到了县城门前，那城门本要关闭，但只关到一半，就没了动静。


　　而后，人潮过门而入。


　　城中，人道气息升腾起来，但旋即被一道金光打得粉碎。


　　很快，惨叫声从城中传出，人声鼎沸。


　　……


　　“冰火两重天。”


　　邱言体会着本尊传来的一个个画面，叹息了一声。


　　此刻他正提着烤蓝，站在候考的人群中，身旁是张振、周贯、罗家云等熟人，四周满是人影，送考的、赶考的，彼此交谈，同样人声鼎沸。


　　“这便是人道王朝的气运消长，一边兵灾，一边文会，烈火烹油，锦绣文章，气运各有不同，只是不知那发出金光的，是否真是佛门，为何杀起生来，竟无半点顾忌。”


　　“邱兄，这一道经义，该你来答了。”


　　邱言正想着，旁边传来一个声音，却是那罗家云捧着本书，指着上面的一句。


　　乡试不同于道试，整个剑南道的考生，要齐聚剑南城贡院，在这里考试，罗家云籍贯戎州，但也是剑南道人士，因此与邱言重逢。


　　不过，罗家云好学不倦，就算是开考之前，也手不释卷，便和邱言相互考校经义，等周贯、张振等人到来之后，邱言将之引荐，几个人熟络了一下，便一同开始温习。


　　解了这道经义，几人还待再解，旁边突然一静，然后就见一群儒生围了上来，为首的，正是那方子延。


　　“邱兄。”方子延上来，先是行礼，“今日乡试，正是我辈士子一展所长之时，这次，方某可是要和你比一比。”


　　“比什么？”邱言有些疑惑，然后摇摇头，“作考只管将心中文章写出来就行了，哪用得着比？”


　　邱言的心中，还沉浸着淡淡的人道感悟，哪有功夫和方子延多说。


　　方子延也不着恼，微微一笑，便就离去。


　　倒是随他前来的那些个儒生，纷纷上前与邱言见礼，这些人在武信城与邱言有过接触，这次过来本就是为了叙旧。


　　没过多久，顾言之也穿过人群走了过来，这位与方子延齐名的才子，穿着朴素，身后跟着一个书童，也是过来与邱言许久的。


　　只是，他说了两句，忽然压低声音道：“邱兄，有一事还要提醒你，方兄这些日子，与李御史、潘都指挥使有过来往，志在解元。”


　　说完这一句，这顾言之便就退去。


　　这么一句没头没尾的话，落在邱言耳中，却让他心中明悟，他这些天以神念笼罩潘府，对潘府中的一些事多少都有了解，却不愿意分心。


　　“原来如此，方子延想要走新党的路子，因我与马老相国的交情，将我看成旧党，想要交个投名状，只是这些勾心斗角的事情，真个烦心，我却是没有必要去搀和。”


　　他正想着，前方忽然人声涌动，原来是提调官来了，这提调官的身份可非同一般，乃是剑南道的观察使，相当于邱言前世的省长，足见重视。


　　此人身后，站着剑南几府的学官。


　　学官念名，将各府的考生叫了过去，依次辨认后，就能入贡院之门。


　　门口站着兵卒，负责搜身检查，这也是正常之事，没什么可说的，只是时不时能看到有人被搜出小抄等物，然后哭闹不休，但终究要被叉出去。


　　待得邱言被检查完毕，领了考号，便走入考场。


　　一入考场，文思之气就从四周蔓延过来，堵塞天灵。


　　邱言不以为意，依着考号找到了号房。


　　贡院的号房，比府学的要宽敞些，邱言一坐进去，就要收拾考篮，却在桌上看到了两根蜡烛。


　　“这乡试还真是考虑周到。”


　　感慨了一句，邱言叫了个巡查过来，将蜡烛点上，此时天际才刚刚露白，光线昏暗，所以需要点烛。


　　待得他将笔墨纸砚摆好，研磨润笔，巡查又走了过来，发了考卷。


　　邱言拿起考卷，看了几眼，然后提起笔，在相应的地方写上姓名、籍贯，这些地方在收卷后，都是要封起来的，也就是常说的糊名。


　　做完这些，邱言放下笔，深吸一口气，开始回忆起魂中的文章记忆，虽说有神念相助，记忆更胜从前，凝结地魂后，诗词文章更常流心间，但却不能因此忘形，还是要端正态度，脚踏实地。


　　这时候，考官、副考官，以及诸多同考官就要到考场的各处，进行巡视，并将考试事项郑重的说上一遍，以作警示。


　　来邱言这边的巡查的，乃是那孔提学，他是剑南道提学，道试时到各府任主考，而眼下乡试的时候，就成了副主考。


　　这孔提学路过邱言身边时，点了点头，微微一笑，所作招呼，却没有停留，以此避嫌。


　　又过了一会，巡查又来，这次发得是考题纸。


　　考题，是开考前一两个时辰才临时决定的，接着抄录分发，所以巡查也是刚刚才领到。


　　拿到考题纸，翻开一看，邱言大致的浏览了一下。


　　乡试与道试相比，更加正规，除了经义、墨义之外，还加了杂文、策问两项，杂文要以篇、表、论、赞为体裁书就，相当于邱言前世的应用文写作，主看考生文采。


　　然后，就是策问。


　　策，乃是对策、策略；问，就是询问、垂问。


　　简而言之，就是询问考生对策，一般都与时政有关。


　　当邱言看到这策问的题目时，眼中猛地一亮，心头闪过一道明悟。


　　就见那纸上写着四个字——


　　西南兵策。


第205章 胜不可专，败不可不专


　　“原来如此！否卦，否极泰来，却要有个转化的过程！”


　　看到策问的题目，邱言心头登时浮现明悟，但并不着急，而是将策问放下，摊开经义、墨义，从容答题。


　　心神凝聚，笔下字体再次升腾，气血澎湃。


　　此时天还未亮，整个贡院里充斥着寒气，但随着邱言下笔，其人号房周围渐渐散发温热气息。


　　起先还不明显，但过了一会，甚至凝出些许水汽，自是引起了巡卒注意，这巡卒走过来，却是不得要领，只得去寻巡考官。


　　乡试的巡考官，都是几府的学官，被叫来后，也是疑惑，靠上前去。


　　“怎么回事？”这巡考官低语一声，终于发现一点端倪，“热息像是从那考生的号房里传出来的，莫非有什么古怪？”


　　心下怀疑，巡考官低头看了眼邱言卷边之名。


　　“邱言，这名字有点耳熟……”


　　想着想着，他目光一动，视线在考卷上扫过，注意到了那一列列的字迹，顿时一愣，情不自禁的脱口道：“好字！”


　　这两个字一说，却也让巡考官想起了为何会觉得“邱言”这名字熟悉。


　　“原来是最近名声渐起的那个邱言，听说书法造诣非同一般，我先前还以为有以讹传讹之嫌，现在一看，才知所言不虚！”


　　他这么盯着邱言做题，脚下好像生了根一样，时间一长，就让其他人看出异状，又引来两个巡考官，这两人一来，先是询问，随后也如先前那人一样，停在原地，看邱言书写。


　　三个考官，围在一名考生前，当然会让有心人留意，本在奋笔疾书的方子延抬起头来，看了过去。


　　他的号房离邱言不远，抬头就能看见对面景象，这时看到三名巡考站在邱言的号房外，凝神观看，脸上不时流露出赞叹之意，顿时妒火中烧。


　　“这邱言就喜欢出风头，在考场也不知收敛，”恨恨低语，方子延死死的盯着对面，露出一抹冷笑，“可惜，他却不知自己这是要聪明反被聪明误！本来因为马阳的关系，齐正源就要避嫌，现在邱言又弄出这么一场风波，事后拿此说事，连举人功名，都能给他革了！”


　　想到得意处，条条计谋在方子延心头流过。


　　今时不同往日，从前他对邱言纵有不满，不甘心被邱言抢了风头、盖过了名声，还只是私怨，可现在他有心要投靠新党，又在将邱言渲染成了旧党，那么打击邱言，就是表态、表忠心，自然是责无旁贷。


　　“如果那主考官齐正源这时也来了，那就太理想了，众目睽睽之下，事后不管我怎么说，不管那邱言的文章写得多好，都……”


　　他正想着，突然听到一阵威严声音传来。


　　“你们几个，都聚在这里做什么？”


　　然后，就见一名中年官员走了过来，国字脸，抬头纹，穿着朝服，每一步都走的很稳。


　　听到这个声音，三名巡考官齐齐一动，回身行礼，口呼“大人”。


　　这人，正是此次乡试的主考官，齐正源。


　　“心想事成！”


　　见到此人，方子延不由狂喜，这股情绪爆发开来，令他浑身躁动，手腕一颤，笔尖滴下一滴墨，落在考卷上！


　　墨迹沾染宣纸，迅速扩大。


　　“不好！”


　　见此情景，方子延面色大变，再也顾不上其他，赶紧拿出雌黄石涂抹。


　　雌黄石一擦，淡黄色的颜料遮蔽墨汁，乍一看与纸色相同，这才有信口雌黄的说法。


　　不过，仔细看还是能发现痕迹，卷面就算不上工整了，很有可能因此被降等，若真是这样，那才叫冤枉。


　　对面，齐正源与三名巡考说了两句，令其散去，然后走到邱言的号房前，看了眼卷上字迹，眼露惊讶，随后点点头，便又走开。


　　邱言却是没有多少反应，待得几笔之后，经义、墨义和杂文，就都已经书成。


　　接着，他放下笔，闭目沉思了一会儿，随后抽出一张纸，将策问的题目写了上去，跟着落笔成字——


　　兵者，上言人谋，中言地利，下言天时。


　　人谋，随人之性也，沼人好劫掠，但有机隙，必倾兵而出。尝闻近日戍卒调动，守内虚外……


　　邱言手上写着，心中念头流转，神念传来的信息不断汇聚过来，将沼人的动机、动向、动作，都化为一枚枚文字，写在纸上，字字饱满，笔笔有神，散发出一种重兵压城的意境，让人有种喘不过气来的感觉。


　　……


　　嘉荣县此时已化为一片火海，沼人纵兵街头，烧杀劫掠。


　　“机会难得！机会难得！一定要多抢一点！”


　　不少沼兵，浑身上下都已塞得满满的，有金银，有米粮，但犹不满足，还是走街串巷的搜刮。


　　城外，膘信骑着马，笑看城中乱象，一脸迷醉之色。


　　“这中原的大好河山，真是令人神往。”


　　这时，几名沼兵疾奔过来，来到跟前，抱拳道：“启禀大王，德赢他们似乎抵住了佛光，有复苏迹象！”


　　膘信楞了一下，这才道：“沼神不在，他们如何能抵御佛陀之力？”


　　旁边，一名中原人打扮的瘦削男子走上前来，提醒道：“大王，那些个人醒来还是昏迷，都已不重要了，他们的人马咱们无需指挥，放着这大好城池，不愁他们不动心！”


　　“军师说得不错，让那撒落他们在这里抢吧！”膘信笑了起来，一脸欢愉，“潘向小儿不是要算计我么？就让他算计，我将这几个部族留在这里，给他杀，等杀得精疲力竭了，我再来渔翁得利！”


　　话一落，他一勒马绳，挥动手臂：“行了，咱们该走了，叫儿郎们先将东西放下，一个县城而已，不必留恋，快快行进！”


　　那瘦削军师却出言提醒：“大王，莫忘了留下人马照看匠户。”


　　“军师说的对，都依令而行吧。”


　　没过多久，县城外的一支沼兵人马就调转行进方向，随膘信进发，这队人马人人精壮，显然战斗力不凡，但城中浩劫，并未因他们的离开而结束。


　　城池内外，民怨沸腾，渐渐腾空；


　　远处的土丘上，佛光依旧，但内里却多了一道虚影。


　　葛洛兰盘膝而坐，身上隐隐浮现一道灶公虚影，口中兀自说着：“心诚！只要真心诚意的祈神，灶公老爷就会保佑我等平安！”


　　旁边，几大部族的族长，连同德赢在内，都是艰难点头。


　　随着念头的汇聚，灶公神影越发清晰。


　　……


　　考场上，邱言微微歇息，接着酝酿情绪，又抬比写下第二段——


　　“西南多山，诸族杂居，堪称四战之地，南有五沼，西则有番，若因沼而疏番……”


　　……


　　剑南道西疆，千年绝壁。


　　绝壁上，身着僧袍、裸露一臂的番僧，静静眺望。


　　他的双眼泛着光芒。


　　末了，番僧闭上眼睛，眼眶边青筋抖动，渐渐隐没，过了好一会才道：“永平军已经出军，但并非张杜陵的嫡系精锐，不过人数不少，足有两千人，带走了近半战马，用以快速驰援。”


　　番僧身后传来一个声音：“足够了，国师是为了普度众生，而本王是俗人，目的则是战马。他张杜陵有着建功立业的心思，可惜被困永平，我番部主力在北，沼人则被宋渊震慑，张杜陵只能落个不上不下，当然不甘心，想要行险一搏，却只能为本王做嫁衣。”


　　“二王子既然已有决定，这便动身吧。”番僧说着，转身向后走去。


　　在他前方，站着一排一排僧袍男子，但样貌各有不同，放眼望去，足有百人！


　　腾腾气血，在众人上方升腾飘动，在半空中凝成一尊佛影。


　　“正该如此。”二王子笑了笑，眼中闪过一道阴影。


　　心魔念头在思维中潜藏、流转。


　　……


　　考场上，邱言再次停笔，思考起来。


　　时间已近午时，有人起身交卷。


　　但邱言丝毫不受影响，没过多久，再次下笔，开始推演战局。


　　心有腹稿，邱言写得极快，一连写了三种可能，第一、第三都只是陪衬。


　　这第二种，说的是沼人诸部联合，攻入边县，然后分兵而动，一部分留作诱饵，吸引大瑞援军，另一部分则化作奇兵。


　　接着，他笔锋一转，又写到军镇边将好功，贸然出兵，中了番人之计，损失惨重，更失了不少战马，丧失驰援之能，而军镇本部则投鼠忌器，不敢再动。


　　一笔一笔，将沼人与番人的动向，用推测、猜测的口吻写了下来，到了最后，又根据三种战况，分别描述应对之法，并指出敌方可能存在的隐患，提出了“剿抚并重”的方针。


　　但写着写着，邱言却皱起眉头。


　　“军势都好推演，只是那一百番僧，个个气血充盈，比前世的特种兵还要强横，不知大瑞可有兵马能与之抗衡。”


　　他虽靠着神念和心魔，能掌握沼人、番人动向，可对大瑞的军镇不甚了解，所以这篇兵策，只能提出应对的思路和方法，难以深入到具体细节。


　　“也罢，用人之道本就要择人处位，行军打仗终究是将领之职，宋渊和张杜陵二人镇疆多年，兵法、见识定然远强于我，我这一篇不过为了抛砖引玉。”


　　想到这里，他不再犹豫，写下最后一句——


　　“胜不可专，败不可不专。”


第206章 一策洞悉千里


　　乡试结束的当天晚上，阅卷就已经开始了。


　　阅卷官、考官在内里阅卷，诸多学官、官员，连同剑南道的观察使都等在外面。


　　放榜前，这些官员无论品级大小，都要呆在贡院，不能外出。


　　贡院内外，更有官兵把守，个个都是一副如临大敌的模样，戒备森严，官兵的肃杀之意，与贡院的文思之气结合，流露出肃穆之意，便是有人靠近也会感到浑身不自在。


　　这种种措施，就是为了要杜绝舞弊。


　　沙沙沙……


　　各房之内，到处是翻动纸张的声音，一次乡试，成百上千的考卷，每张都可能决定一个人的命运，更改一个人的命格、运势，不能有半点疏忽。


　　阅卷官不时将一叠叠的考卷搬过来，依次放好，让主考官、副主考官等人过目。


　　阅卷不是个轻松的活，要先传阅，那千百份的卷子，都是阅卷官先看，经义、墨义没有问题，这是一个划分标准，杂文通顺、语句清晰，这是第二个标准。


　　过了这两个标准，再检查有没有犯忌讳，然后依次盖章，要所有的阅卷官认可后，才会被拿到主考官等人面前。


　　而且，为了杜绝阅卷官舞弊，考卷在考生交上来之后，还有专人誊录，避免通过笔迹辨认考生。


　　不过，即便如此，还是难以根绝，因为有人会在语句中，用特定的词句作为记号，甚至通过文风和思路，都能进行甄别，所以到了最后，即使还糊着名，但大概情况，考官们的心里早就有数了。


　　考卷被交给了诸位考官之后，则由考官来排定名次。


　　这排定名次也是有讲究的，虽说主考官话语权最重，但其他考官一样有权给予建议，而且在定下名次前，诸位考官还要先行讨论，这就要求考官要先将送来的考卷，都要看过一遍，给予点评。


　　阅卷是件机械、辛苦的重复性工作，时间久了，难免疲惫、疲劳，所以这个时候，突然出现一篇锦绣文章，就会非常显眼，也能让诸位考官打起精神。


　　便如此时，诸多考官正在阅卷，突然一个声音响起：“这篇写得好，缮甲兵而耀武威！明了一个势字，知道以大势而行，浩荡无匹。”


　　说话的，是那孔提学，他这声音发出得突然，要是换在平时，免不了将他人吓到，但房间里的其他考官却不以为意，反而纷纷起身，凑了过来。


　　他们阅卷辛劳，正是要等到这样的文章调剂心境。


　　齐正源看过之后点点头：“确实不错，见识不凡，只是毕竟是纸上谈兵，多少有些想当然了，独势而疏将，但以一书生而言，还属难得。”


　　旁边，御史李琦则道：“不过这文辞锦绣，却能增色不少。”他这位御史也是此次考官之一。


　　这时，又有人拿来一篇，话中有着遗憾：“这一篇倒也不错，提出了‘勤于讲武’的观点，可惜卷面有污，要降一等。”


　　其他几名考官聚了过去，看过之后纷纷点头，御史李琦则是皱起眉头。


　　“这一张也不错，”这时候，齐正源也抽出一张，“这张写的是‘屯兵要害之地，以固维持之势’，不骄不躁，知道兵者之重，主张不妄动刀兵。”


　　立刻就有考官道：“这说法与那严武所著兵策有些类似，想来是他那个弟子所写。”


　　“严武着实可惜，”孔提学叹息了一句，“不过他的那个弟子却得了真传，不只是字写得好，才学也是极佳的。”


　　氛围渐渐打开，诸考官就都放下了手上工作，聚在一起交谈、点评，这也是批卷时的常态。


　　就见李琦笑着拿出一张，道：“我这也有一份，可点头名。”


　　“头名？”


　　其他人听了都是一愣，这乡试的头名可就是解元，不是那么好定，经义墨义自不必说，要准确、精粹，那杂文也不能差，还要有可取之处，最重要的是策问。


　　策问考的，不只是考生的文采，还有思维方式和处理问题的思路，而且文中不能天马行空，要引经据典，这能言之有物。


　　这还只是基础，最重要的是要在策问中，表现出一定的才干，毕竟这乡试一过，就基本上算是官老爷了，日后授了职，就要会办事。


　　听到李琦的说法，其他人纷纷围了过来。


　　“邦交攻伐，以义度之？”


　　诸考官看着这篇策问，开始的时候只是好奇，但一口气读了下来，却都忍不住叫好。


　　孔提学一边看，一变赞：“养欲而意骄，这句话说得有理！这是谁的文章？立意深远，看似兵策，其实已经隐约有治国之略了。”


　　等一篇通读下来，回味之后，他立刻想起了一人。


　　“是了，这文笔文风，应是兴元府的高靖！”


　　一提起此人，其他人也都纷纷回过神来，讨论起来。


　　齐正源看着这篇兵策，面色略有变化，抬头看了李琦一眼，道：“若本官未记错，这高靖应是德学门人，与李大人同出一门。”


　　他这话一说，正在热切讨论的其他考官顿时停下话语。


　　齐正源和李琦，代表着朝廷上的两股势力，平日争斗，就算是剑南道也被波及，这次乡试，本就涉及到一次利益交换，是新党用“士”换“势”，可是现在李琦拿出新党学派的文章，要点为解元，就有些争锋相对的味道了。


　　那李琦则微微一笑：“齐大人说的不错，这高靖是德学门人，心头有义，写出来的文章也充满仁德，知道刀兵为下，义理为尊，兵策乃是下策，折冲樽俎才是上选。足以配上一个解元，我这是举贤不避亲。”


　　折冲樽俎，指的是通过外交、酒宴，获得千里之外的胜利。


　　“好个不避亲！”齐正源也是一笑，“只是现在就点头名，未免太过武断，说不定后面会有更好的文章。”


　　“哦？看大人的样子，也有举贤不避亲的意思，莫非是想要点那邱言，”李琦说着，从边上又抽出一张卷子，摊开之后，放在众人面前，“邱言道试时的卷子，我曾看过，所以认得文风，这篇策问应该就是由他所做。还请诸位品鉴一下，这文如何？”


　　“嗯？”齐正源心中一动，生出不祥之感。


　　周围，几名考官围了上去。


　　“兵者，上言人谋，中言地利，下言天时？”


　　看了开头，几名考官交换了一下意见。


　　“这句虽有道理，却未免有些寻常，有模仿天时地利人和的痕迹。”


　　但接着看下去，却又有了改观。


　　“不错，不错，虽说立意看似陈旧，但难得的是不好高骛远，对西南局势非常了解，言之有物。”


　　“是啊，这人谋说得好，对沼人习性很是了解，地利也不错，对西南地势、势力的分布很是清楚。”


　　……


　　几个考官都在称赞，令齐正源稍微放下些心，他这次过来，本就打算提拔几个士子，增强己方后备，这邱言和马阳有旧，马阳还在齐正源面前称赞过邱言，当然不能漏掉。


　　只是，再看李琦，对方也在微笑，似乎并不在意。


　　很快，就听一名考官道：“可惜，用力过头了，若只是叙述大势、描写兵策，不失为一篇佳作，虽不及高靖的立意高远，但因地制宜，强过他人，可惜这邱言偏要细致描写，竟然自演兵战，举了三个实例，颇有些自鸣得意的味道，这在科举上可是大忌。”


　　连孔提学都叹息起来：“可惜了，我等长居西南，对局势当然比一个书生看的准，那沼人联合已算妄想，又怎会牵扯到番人？未免有些异想天开了，和前面务实的风格自相矛盾了。”


　　“确实，这推演兵战，等同于空中楼阁，是要降两等的。”


　　这时候，李琦则开口道：“尤其最后一句，‘胜不可专，败不可不专’，这是教训人的口吻啊，未免有些不知道人情进退。”


　　胜不可专，败不可不专，讲的是，战时不要一味想着胜利，还要考虑不利因素；败的时候则要思考原因，争取反败为胜。


　　“什么？邱言会犯这样的错误？”


　　齐正源一惊，将那张卷子拿了过来，通读一遍，面色阴沉，有种怒其不争的味道。


　　李琦见状摇摇头，不再多说，转身就要继续批卷。


　　但就在这时，外面突然一阵混乱，鸡飞狗跳，闹出了好大的动静。


　　“怎么回事？”


　　诸考官都皱起眉头，正要询问，就有一个阅卷官急急进来，说观察使要见御史。


　　“批卷之时，外官如何能接触考官？”


　　齐正源正要斥责，却听那传话的阅卷官道：“事关重大，涉及兵将，都指挥使却已不在，若无御史首肯、盖章，难以调动戍卒！”


　　“要调兵？到底是什么事？”


　　听到了这里，诸考官面色连变，说到底，他们都是大瑞的官，当然知道需要观察使和御史同时盖印的事情，有多么紧急。


　　那阅卷官既然传话，当然已经了解大概情况，立刻答道：“听说是沼人几个大族联合在一起进兵了，连番人都搀和在里面！嘉荣县已经被攻破了！”


　　“你说什么！”


　　诸考官都瞪大了眼睛，其中两人，转头朝桌上的一张考卷看去，满脸的不可思议。


第207章 一卷平息人心


　　“邱兄，这次乡试，你有几成把握？”


　　第二日一早，邱言几人齐聚酒楼，吃酒交谈，席间周贯不时询问。


　　邱言还未回答，张振就当先一步道：“以慎之的才学，拿个举人，还不是易如反掌？”


　　“张兄，又不是你要考上举人，怎得这般高兴？”周贯不由打趣，“说起来，这次题目也不算难，不知张兄发挥的如何。”


　　张振顿时苦着脸道：“我就不好说了，听天由命吧。”


　　余下几人都笑了起来，连罗家云也轻松许多。


　　张振为了转移话题，立刻出言道：“对了，罗兄，我听慎之说，这次乡试之后，你就要回家娶亲？”


　　罗家云回道：“不错，若非秋闱，怕是早就成亲了。”


　　说着说着，罗家云又略显苦涩的道：“说起来，小弟一心读书，平时的吃穿用度，都是母亲和芸娘张罗，织布贩履，唉，这次若能中举，今后也算是能回报她们了。”


　　科举之前，诸考生心有挂碍，有几个能放得开的？而今乡试已过，都松了口气，放下了心头戒备，开始交心了。


　　这话一说，周贯也叹息起来，他的身世，邱言等人也都有所了解，算是个书香人家，可惜是庶出，平时在家中没有多少地位，但自从中了秀才，他母亲的处境就好过了一些，所以才迫不及待的来考乡试。其实，以周贯的年龄，读上三年，再去乡试，也不算晚。


　　看着面前几人，邱言从他们身上体会到了种种不同的气息、意境。


　　“际遇不同，却能自己去改变……”这道领悟透过魂中黑洞传去本尊，融入人文火种。


　　几个人说着吃着，不时碰杯饮酒，其乐融融。


　　就在这时，楼梯处传来几声话语，随后响起脚踩木梯的嘎吱声。


　　邱言他们坐的这张桌子，在酒店的二楼，靠近窗子，能看到外面景象，离楼梯也不远。


　　很快就看到一群儒生走了上来，为首的正是方子延。


　　邱言看到了他们，对方自然也发现了邱言这一桌子，方子延笑了一下，走过来抱拳行礼，口中客气，其他儒生见了邱言，也一样打着招呼。


　　寒暄了几句，方子延等人就被小二领到了不远处的一张桌坐下。


　　这群人坐下后，免不了也要谈论乡试，他们离得不远，说话声能传到邱言等人耳中。


　　席间诸人都在夸赞方子延，而方子延自然是一番矜持。


　　“虚伪。”张振听到了，低声嘀咕了一句。


　　但很快，旁边桌上话题一转，竟聊起了邱言，那方子延先是夸了邱言几句，然后便道：“邱兄那字，当真是不同凡响，便是考试的时候，也能让巡考官另眼相看，我就见到有三名巡考驻足观看，最后，连那主考官齐大人，都过去夸赞。”


　　“嗯？”听到这话，邱言眉头微微皱起。


　　周贯也是面色微变，他是庶出，对很多事情很是敏感，能透过表面，看出里面的本意，所以稍有察觉，就低声道：“邱兄，那方子延怕是不怀好意。”


　　“此话怎讲？”罗家云颇为不解。


　　张振这时也回过神来，眯起眼睛：“此人是想散播谣言，让旁人觉得慎之与考官关系匪浅，这样一来，若是放榜之日，慎之榜上有名，他只需再找几个落榜生鸣不平，就能闹出不小风波……”


　　他的话音刚落，就听另外桌上，方子延旁边两人也道：“这事我等也都看到了……”


　　罗家云不是蠢人，听了这话，结合周贯和张振的言语，顿时明白了里面的玄虚，心有不满，就要过去理论，却被邱言拉住。


　　“稍安勿躁，些许阴谋不必放在心上。”


　　相较于其他几人，反倒是邱言最为平静。


　　罗家云皱眉说道：“这事可马虎不得，人言可畏，不要忘记武信城的事情。”


　　邱言却是笑道：“你现在过去理论，反而中了他们的计，而且拦得了这次，又如何拦住下次？说不定他们早在其他酒馆散过了谣言。”


　　说到这，他话锋一转：“不过，武信城之事我都能平息，眼下便有小人作梗，也无须担心，我那考卷，不是一两句流言就能撼动的。”


　　“嗯？”


　　其他三人都感奇怪，不知邱言为何对自己的考卷那么有信心。


　　罗家云还待再说，却被窗外一阵惊叫打断，几人将目光投过去，见到一匹快马疾奔而过，穿过闹市时也不减速，只是喊着紧急军情，令沿途之人苦不堪言，有的摔倒，有的叫骂。


　　“哪来的军情？”


　　看着这一幕，周贯、张振等人心中疑惑，而邱言则是若有所思，心念一动，本尊神念那边的信息顿时清晰起来。


　　“原来如此，潘向已经兵败嘉荣，损失惨重，估计是时候正视我的那篇策问了吧。”


　　……


　　啪！


　　剑南道府衙大堂，诸官员济济一堂，却鸦雀无声，而且都略显慌乱，坐立不安。


　　就听清脆撞击声从堂上传出，却是观察使刘静一巴掌拍在桌上。


　　“这个潘向，成事不足败事有余！说什么计策万全，结果只会带人冲锋，被沼人奇兵打乱了阵型，又被番人偷袭，致使永平军的两千骑损失惨重！最后只逃出来五百！”


　　刘静本在贡院中候榜，但接到紧急军情，不得不离开贡院，即便如此，到底是打破了定制，所以还是写了道请罪折递了上去。


　　刘静咆哮了好一会，都没有人敢应，只是军情紧急，诸人实在不敢耽误，那司兵罗干瞅准了一个时机，硬着头皮道：“大人，事已至此，多说无益，还是要尽快拿出一套方案，省的局势糜烂。”


　　这话一说，刘静立刻瞪了过去，却不说话，直看得罗干头皮发麻，有种度日如年的感觉。


　　等气氛凝重之后，刘静才道：“潘向身为都指挥使，被人偷袭，但总还逃出部分人马，为何不战而逃？就算退守，也该伺机反扑，何故一路流窜？”


　　“这……”罗干犹豫了一下，最后还是和盘托出，“信上说，敌军势大，足有万人，番人更是倾巢而出，都指挥使见事不可为，便果断退去，想保留一些人马，不至于全部损失。”


　　“事不可为？我看是被吓破胆了吧！万人？倾巢而出？”刘静冷笑一声，“这就是王相公看重的青年才俊，出兵前不可一世，一遇到麻烦，立刻畏首畏尾、没了主张，有这样的人领军，如何能不败？连个举子都不如！”


　　话落，刘静一挥手，旁边的几个胥吏立刻上来，分发纸张，满堂的官员人手一张。


　　“自己看看吧，看看这上面是怎么写的！”


　　“这是……策问？”


　　看着手上的纸张，诸位大人都是一脸诧异，随后通读一番，尽皆变色。


　　“这是什么时候写的？”


　　“这上面的第二条推演，与如今的情况几乎没有差别！”


　　“不止如此，上面居然还料到了潘向之败，而后面还有对应之法！”


　　……


　　几声惊呼后，这些个官员生出猜测，然后纷纷抬头，朝刘静看去。


　　刘静便道：“这张兵策，是我让人誊录的，按理说不该在放榜前流出，但眼下情势危急，你们不妨看一看，上面写的有没有道理。”


　　“启禀大人……”


　　这时，一名官员站了出来，摇摇头道：“这篇文章乍看之下有理，前面的推测也多有应验，但还是有所欠缺的，不说旁的，就说这番人会取道剑南西，北上陇右，就不现实，须知……”


　　这人话还未说完，就被一个吼叫声打断——


　　“报——”


　　却是名传信兵直奔堂上，口中拖着长音，一进堂中，二话不说，就抱拳道：“启禀大人，剑南西的维州县发现了番人踪迹，似有北上的迹象！”


　　“什么！”那还在说话的官员立刻色变。


　　其余官员也是各自惊讶，再去看手中的策问，就连刘静也不例外。


　　这一下，他们终于意识到这薄薄一张纸的价值了，心中的慌乱竟而平息了几分。


　　刘静身边的心腹幕僚凑过来，低声道：“大人，这份兵策价值不小，堪称机密，若被探子得去了，会有不小的隐患，不该这么拿出来分发啊，而且科举事大，若因提前流出，而影响了功名，恐怕……”


　　这幕僚本来并未将这兵策当一回事，可现在事实摆在眼前，却是变了想法，心头惊颤。


　　刘静低语回道：“此事，我与御史、连同几位考官已经写了折子，呈给陛下解释，以前也有先例，倒不用太过担心，如今的当务之急是稳定人心，不能乱了阵脚，这兵策中的化解之法乃借势之道，便是被人得知，也难改大势，总不能明明有对策，却不用吧？另外，你叫人将府衙严守，进出盘问，不得疏忽。”


　　“属下遵命。”幕僚领命退下。


　　待得幕僚离去，刘静又道：“胜不可专，败不可不专。这话该给潘向送去，让他好生学学，出兵前以为必胜，兵败后不思反击，整日里就想着变法，却连边疆都守不住，让这样的人得势，这剑南道迟早要被折腾的分崩离析！”


　　这番话说出来，气势十足，那质疑兵策的官员本是御史属下，现在也难以反驳。


　　接着，刘静继续道：“事已至此，就先按照这道兵策行事吧，对了，兵策上不是说了几个对策么？你们讨论一下，再派出快马，去武信城求援！”


第208章 邱言论兵


　　酒楼二楼，几桌人饮酒谈论。


　　方才窗外情形，仿佛只是插曲，这民间百姓没有消息渠道，不比官员，还不知道南边的兵祸，骂过传信兵后，虽也有人去打探缘由，但更多的却是恢复常态。


　　不过，学子、儒生对军情一事却很感兴趣，他们昨日乡试才刚写下兵策，沉浸在那种指点西南、决策千里的快感中，现在听到有军情，便被重新激发出兴趣，个个跃跃欲试，表述想法。


　　“应该不是沼人，沼人早被宋节度使压服，没了脾气……”


　　“我猜，军情很有可能与相关，番人正与朝廷大军争夺陇右，分出小股人马，骚扰剑南，一点都不用奇怪，正合围魏救赵之计。”


　　“说的不错，我昨日兵策就提到一个观点，叫固守不动，就是说任敌人怎么打，我就是不动，消耗对方力量，反正我大瑞地大物博，死几个人根本不算什么。”


　　“是了，方兄，不知你那策问，是何见解？”


　　……


　　“邱兄，你也是有名的才子，不知所作兵策如何？”


　　听着邻桌高谈阔论，张振等人却未见反应，但谈的兴起的儒生们，反而隔着老远询问起来。


　　此时，这二楼已经聚集了儒生，彼此间难免会有攀比的心思。


　　“邱兄，既然有人问，你不妨就说说自己的主张，我那‘勤于讲武’的说法，还有不少缺陷，正该多听多想，才能慢慢完善，实不相瞒，在下对将兵之道一直颇有兴趣。”方子延也做出一副好奇的模样。


　　邱言摇摇头，正要拒绝，但话未出口，就被一阵急促的脚步声打断了。


　　噔！噔！噔！


　　这阵脚步声，沉重、低沉，踩在楼梯上，有种疾风暴雨的感觉，一听就知道不是寻常步履发出的。


　　随后，就见三个兵卒走了上来，身着勇装，穿着厚皮军靴，脸上都是一副着急的模样。


　　这三个兵卒一走上来，整个二楼顿时一片寂静。


　　接着，就见为首的兵卒抱拳问道：“不知邱言、邱公子是哪位？还请出面。”


　　这话一说，寂静的二楼中，不少人都下意识的转头朝邱言看了过去。


　　见到这一幕，那三名兵卒立刻就知道了原因，赶紧上前。


　　观察使刘静刚才又接到了两个军情战报，但大堂中的诸多官员商谈半响，却是束手无策，迫不得已，他只好派人来寻找邱言，询问一番。


　　被派出来的人不少，三名兵卒只是其中之一，他们巡视街头，得到了消息之后，就赶到了酒楼。


　　“这位就是邱公子吧？”


　　兵卒顺着旁人的目光，走到邱言桌前，抱拳行礼。


　　“我便是邱言，你们找我，不知有什么事？”邱言起身回礼。


　　“邱公子，事情紧急，请随我等前往府衙，是观察使大人要见你，具体的情况不便透露。”说到这，为首的兵卒朝四周打量了一眼。


　　邱言眯起眼睛，已经猜出了缘由，不再多说，和张振三人交代了两句，便随兵卒下楼，还没走出酒楼，又有两名兵卒寻了过来。


　　等邱言走了好一会，张振、周贯才回过神来，对视了几眼，都从对方眼中看出了一抹疑惑和不安。


　　周围，诸多儒生也从静默不语中恢复过来。


　　“观察使？那可是咱剑南一道的牧民之首！”


　　“观察使大人为何要找那邱言？”


　　“这邱言还和观察使有交情不成？”


　　……


　　诸生交谈、议论。


　　而方子延的眼中则跳动着妒火，随即冷冷一笑，说道：“邱言真是不得了，连观察使大人都对他另眼相看，这举人想必是十拿九稳了。”


　　这番话，立刻激起了其他儒生的心头不满。


　　“这话说得有理啊，听说这邱言道试拿了案首，但里面却有猫腻。”


　　“此人与那远宁知府交情匪浅，考前就送了一幅字过去拍马屁。”


　　“我听说观察使的儿子也是今年应考，前些日子返回荆襄原籍了，这观察使的公子就有个好友，说是书法造诣非凡！”


　　……


　　“这方子延果然是不怀好意。”


　　张振等人听到这些话，越发不满，罗家云更是要站起来理论，却被周贯拉住。


　　“邱兄不在，我等不便出头，不然反而要被那方子延利用，他之所以说出这些，就是想激你我出面，不能中计，依我看，还是先离开这里，从长计议。”


　　张振也道：“周贤弟言之有理，不过方子延自作聪明，连观察使的谣言都敢编排，总有后悔的时候。”说到这里，他坏笑起来，不知道打的什么主意。


　　紧接着，三人起身结账，转身就走，令方子延一阵遗憾，但旋即隐去，与其他人谈笑风生。


　　没过多久，却有名穿着深蓝色衣衫的中年男子走上楼来，径直走到方子延跟前。


　　方子延一见此人，立刻起身招呼，略显恭敬的道：“原来是李先生，李先生此来，不知所为何事？”


　　方子延自是认得此人，这人是御史李琦府上的食客，他拜访李琦府上时，就曾见过。


　　方子延有意投靠新党，与潘向也有联系，但主要走的还是李琦的线，李琦乃正经的进士出身，而潘向只是被人举荐，无论怎么看，前景都不如李琦。


　　这李先生一来，让方子延随他到了楼内一角，然后道：“我来，是为了传我家老爷的话。”


　　“哦？是李大人有话要对我说？”


　　方子延一听此话，立刻来了精神，李琦还在批卷，难离贡院，想要传话出来肯定不容易，却刻意让人来寻自己，足见重视，当然让他欣喜。


　　只是，李先生随后的话，却让方子延面色骤变，晴转多云——


　　“我家老爷让我告诉你，针对邱言的那些计谋全部停下，此人有大才，与其打压，不如拉拢，你可试着与此人结交。”


　　“什么？御史大人竟要放邱言一马？”方子延满脸不解。


　　李先生见状，笑了笑，语重心长的道：“方公子，我知你的心思，不过世上哪有解不开的仇恨？有的人才高八斗，旁人固然嫉羡，但若能将之拉拢过来，成左膀右臂，总好过变成敌人吧？日后官场，也并非一定要你死我活，况且你与那邱生，并无深仇大恨，还请思量……”


　　方子延却是摇摇头：“这未免太过荒唐了，邱言与马阳亲近，一旦踏上官场，立刻就是阻碍，需在其未成气候前，就先行扼杀！”


　　李先生摇摇头，只是道：“我只是带话，其他的还是你自己拿主意。”话落，就此离去。


　　……


　　另一边，邱言却是随兵卒到了剑南城的中心地带，入了衙门，直抵大堂。


　　府衙各处都有兵卒，戒备森严。


　　堂上，诸官审视着这名书生，都显得有些狐疑，但想到刚才那篇兵策，又不敢轻视。


　　“学生邱言，见过诸位大人。”邱言不露半点怯意，抬手作礼。


　　乡试的榜单还没有公布，他只是个秀才，但有功名在身，并不需要在官员面前表现的多么卑谦。


　　“你就是邱言？”


　　刘静看着面前这个不卑不亢的青年书生，不由生出好感：“来的正好，以你的才智，应该不难猜到，请你到此的原因吧？那本官就不耽误时间了……”


　　说着，他将身旁桌上的兵策拿了起来，问道：“我等刚刚商讨，对这用兵之处还有不解。”


　　他旁边的幕僚立刻上前道：“单是调动戍卒，成合围之势，论兵力与战力，似乎不足以与沼人相抗，与之相比，或许该集中兵力，一气而歼敌……”


　　邱言也不啰嗦，拱手后，先听刘静的幕僚将情况大致描述，然后才道：“官兵新败，士气不振，人心不稳，不适合与敌硬拼，不过沼人看似兵多，实际上内部不稳，部族之间彼此猜测，而且分兵两路，其中一路被作为诱饵，我军可以此为突破口，剿抚并重……”


　　邱言侃侃而谈，沼人的动向，邱言可通过本尊了解，而番人则靠着心魔刺探，至于那膘信，虽领兵独行，却始终与番人有着联系，如此一来，却也露了痕迹，能被邱言间接把握动向。


　　兵家言，知己知彼，百战不殆。


　　如今，邱言虽碍于身份，不能操控局势，但掌握了诸多信息，便能充分的利用信息的不对等，从而在战略上占据先机。


　　沼人内部的矛盾，番人的兵力和目的，乃至膘信的所在之处，都在邱言的掌握之中，只是为了不被怀疑，还是要用分析和猜测的口吻说出，但由浅入深，描述清晰。


　　周围诸官起先还有疑虑，而后不由点头。


　　约莫过了一盏茶的时间，刘静对邱言所言给予了肯定：“你说的法子较为稳妥，不妨写下一篇行兵指要。”


　　没想到邱言却道：“学生毕竟不熟悉大瑞军镇，都是纸上谈兵，这行军交战，还是要让宋节度使这样的大将临阵决断。”他这话，隐约有劝谏刘静，不要插手指挥的意思。


　　刘静默然不语，最后笑道：“好！既然这样，本官便将你方才的话语，转达给宋节度使吧。”


　　话落，他吩咐人下去，大堂外很快来了个道士，大袍宽领，面容英俊，一走进来，便从容行礼，最后看向邱言。


　　“贫道镜泉子，见过邱公子。”


第209章 道入官场，大争之世


　　“道士？”


　　见到这道士，邱言却是心中生疑。


　　坐在堂中的其他人，似对这道士很是熟悉，并未表现出意外之色。


　　而后，这叫做镜泉子的道士就走了上来，与刘静交谈两句，接着就道：“还请大人将需要传递的信息写在这张纸上，贫道好将之传出。”他大袖一甩，手上便多了张纸。


　　这纸枯黄、干枯，好似随时都会开裂。


　　不过，刘静却仿佛已见怪不怪，叫人取了笔墨，当堂书就，将邱言方才所说都写在上面。邱言则立在一旁，针对刘静不时的询问，给出回答。


　　本来，若是由邱言执笔，所想直达笔尖，自然最是理想，可这封信是要传给宋渊的，又涉及兵权，所以要让官品位格相当的刘静来写。


　　不远处，那道士镜泉子静立堂上，面带微笑，一双眼睛不时扫过邱言，眼底浮现出一抹奇异之色。


　　刘静这一写，足足用了一顿饭的时间，期间还与其他官员交换了几次意见，推敲措辞，并综合了新近传来的军情，写满了整整一张纸。


　　到了最后，他突然停了下来，皱起眉头，有些不解的询问邱言：“沼人进兵的目的何在？而依你所说，沼人缺马，抢夺钱粮之后，反而行动缓慢，很容易被官军追击、截断、围堵，如此一来，他们这一回出兵，岂不是白费力气。”


　　“学生倒是有点思路，”邱言早料到刘静会有此一问，“学生在武信城时，曾接触过沼人小王子，有过交谈，知晓其族内部并不安稳。这次，大概是沼人里有人兴起了一统沼部的心思，这番进军，有可能是想借官兵之手，杀一批人，减少族内阻力。”


　　这番话听在刘静等官耳中，顿时如醍醐灌顶一般，他们牧守一方，知道西南局势，对沼人内部也略有了解，立刻明白了里面的奥秘。


　　刘静皱眉道：“好狠辣的手段，不知做出这一手的是德赢、膘信，还是简多义，眼下的局势，这目的怕是达成一半了。”话落，落笔将这一段猜测写了上去。


　　只是，满堂官员并不知道，邱言还有些话没有说出来。


　　那膘信行军，处处搜刮匠人和铁器，所图非小，而番人更妄图借此传教，只是这些事情没有佐证，贸然说出，反而暴露底牌，所以都埋在心里，要等待时机。


　　“好了。”


　　很快，刘静收笔，通读了一遍，这才交给镜泉子。


　　“如此，那贫道这就要传递了。”接过纸张，镜泉子深吸一口气，然后手腕和手指灵活翻动，眨眼的功夫，就将写满了字的纸，叠成了一只纸鹤，最后吹了口气在上面。


　　啪！


　　纸鹤发出脆响，接着扇动翅膀飞了起来，一飘一荡的出了大堂，直入空中，速度快极，转眼消失在天边。


　　见到这一幕，邱言顿时瞳孔紧缩，心中涌出惊讶之意：“这道士竟是毫不忌讳的在府衙之地施展道术！他是如何抵抗官气侵袭的？而且这样搀和到凡俗官场，因果和业力的纠葛可是非同小可，此人莫非不怕？”


　　官府衙门，可不是什么简单的地方，尽管这是个神道、道法显世的世界，但神通之士依旧不敢随意在官场上展露手段，这里面涉及到龙庭气运、官气等事物，非同小可。


　　邱言之所以敢走科举之路，是因为他的这具分身，虽有修行，但一无师承，不牵扯道门，二是有抱负因果，在一定程度上反而可为护身，这第三个，就是与神灵本尊之间相对独立，没有太多的因果和气运牵扯。


　　历史上，只有改朝换代，天地间气运、命格大乱的时候，修道之人才会大量出现，各自押宝，征战天下。


　　“大瑞朝虽说过了鼎盛之期，但毕竟未见大乱，居然就有道人明目张胆的搀和到官府之中，嗯？这变法之事，某种程度上，也算革鼎之举，莫非此人是将气运押在上面？”


　　邱言看着那道士，心中思索着，念头起伏。


　　这时候，刘静又招了两个人来，吩咐道：“去后院收拾两间厢房，让邱公子、镜泉子道长先安顿下来。”


　　说完这些，他又转而去看邱言、镜泉子：“如今情势不明，为防意外，还请二位先在这里待上几日，你们的亲友和道观那边，本官会派人过去说明。”


　　邱言与镜泉子都点头道：“正该如此。”


　　事关军情，当然不能马虎，让邱言和镜泉子留在府中，不只是防止消息外泄，也是为了发生类似事情的时候，能让他们排除嫌疑。


　　过了一会，就有人过来领路，带着二人离去，而堂上的诸官，再次商谈起来。


　　……


　　武信城，城外军营。


　　哒哒哒！


　　一骑远来，荡起滚滚尘土。


　　骑手纵马急入大营，一路通畅，直达营中大帐，然后翻身下马，走了进去，单膝跪地，抱拳道：“启禀大将军，属下已探明情势，永平军确实出兵了，却中了沼人和番人的暗算，损失了约一千多骑。”


　　话落，他从怀中取出一封信笺，呈了上去。


　　“哦？张杜陵到底是耐不住性子了。”


　　帐中，诸将分列左右，上首则是宋渊，一身甲胄，大马金刀的坐着，有一股大气，他接过那信，看了一遍，然后传阅诸将。


　　宋渊身侧，立着一名书生打扮的男子，面如冠玉，唇红齿白，在看过信件后笑道：“五沼穷山恶水，不利马匹奔袭，听闻番人的南赞普，有心要再建一支骑兵，交给一名儿子统领，所以他的几个儿子都在各自动作，想争取名额，这张杜陵的战马，怕是要落入番人之手。”


　　左首的将领这时出列道：“大将军，既然张杜陵已有所损失，我等是不是该出兵了？也好将永平军比下去！”


　　立刻就有人出言反驳：“不妥！如今出兵，是为永平军火中取栗，事后说不定还会被他们倒打一耙，将战马之责丢到咱们身上，我觉得还是要静观其变失。”


　　这名将领话音一落，其他人也纷纷表达意见，你一言我一语，营帐中顿时一片混乱。


　　反倒是宋渊，沉静不语，任由诸将分说。


　　宋渊旁边的书生又道：“大将军，如今却是个机会，剑南道知兵之人不多，局势只要继续糜烂，总归要吃苦头的，我等不妨放任一番，让他们知晓厉害，日后提出分兵驻守，他们才不会太过反对。”


　　这人一说话，其他人便都住嘴，纷纷拿眼去看宋渊，静待下文。


　　宋渊环视了一圈，这才慢悠悠的道：“军与道，互不统领，如何打仗是咱们的事，轮不到旁人置喙，我武信军镇守一方，职责不轻，不能轻举妄动，还是等局势明朗些，再议出兵之事，不过战马事大，不能任由流落，要拟个章程，看看能不能夺回一些。”


　　下方诸将顿时都明了，宋渊这是要静观其变了。


　　其实，自被召到营中，知道了沼人和番人进兵的消息后，他们就知道宋渊是有了出兵的意思，可何时出兵，怎么出兵，往哪里出兵，却要好生琢磨，毕竟只要出兵，难免会有损伤，当然要考虑清楚，争取好处。


　　那书生又对宋渊道：“剑南道那群官老爷，估计还不清楚情势，等吃够了亏，知道永平军指望不上，才会找我们求援，到时顺势将先前商议的事情提出一二。”


　　他正说着，外面突然传来一阵破空之声！


　　嗡！


　　紧接着，帐顶“噗”的一声，破开了一个洞！


　　一只纸鹤飞了进来，旋即被满帐的气血冲击的散开，化为一张枯黄纸张，飘落在宋渊跟前。


　　“嗯？”宋渊抬手一摄，将那张纸吸到手中，先是粗看，接着面色一变，凝神细读起来，最后摇头笑道：“好个书生之言，邱言啊邱言，还真不该放你走。”


　　旁边的书生一直关注着宋渊表情，等听到其口中的“邱言”之名，微微色变。


　　放下纸张，宋渊站起来道：“都准备准备，即刻出兵！尽早解了远宁府的兵灾，另外，让人飞鸽传书，给左军都督府传递消息，就说番人僧兵劫了一批战马，正经西道北上陇右。”


　　“这……”


　　诸将面面相觑，有些摸不到头脑，这宋渊刚才还一副静观其变的样子，怎么一转脸，就要出兵了，而且还要给左军都督府传信。


　　“大将军，永平军肯定已经传信，若是我们也传，立刻就是两军联名，左军都督恐怕真的会出动人手，拦截战马！还请三思……”那书生出面劝谏，眼睛却瞟着宋渊手上纸张。


　　“你自己看吧，”宋渊将信纸递了过去，“没有这封信，那这次的事情，剑南道官府、两个军镇，就是互不统属，可有了这封信，就是整个西南的大战略，容不得我等观望了。”


　　宋渊满脸惋惜，拿起头盔，领着诸将离开营帐，而那书生看着信纸，却是面色连变。


　　半个时辰后，早就准备就绪的武信大军开拔西去。


　　……


　　与此同时，嘉荣县外，突然爆出炸响！


　　笼罩着一处土丘上的金光随之消弭，而后浮现出一道巨大的灶公虚影。


　　随后，虚影扩大，释放出淡淡气息，将不远处的县城笼罩起来。


第210章 灶公心头坐，佛陀身旁过


　　在这股气息的笼罩下，嘉荣县内外，重压渐生。


　　县城中一片混乱，那些肆意争夺的沼人，突然身躯一颤，感到被什么力量禁制住了。


　　城外土丘上，重复自由的诸多沼人族长则迅速走了下来。


　　此刻，他们的心中多了道泛光身影，发丝如火，释放出安定人心的意境，同时试图引导良知，令他们意识到自己所做之事的恐怖。


　　“必须立刻停止劫掠！更不能再造杀孽！”


　　一走下来，葛洛兰见得到了城中惨状，心中一惊，立刻斩钉截铁的说道。但包括德赢在内的其他沼人族长，却是摇摇头，都面露难色。


　　其中一人道：“葛洛兰，你助我等脱困，请灶公入心，这个恩情我们记得，可部族此来，本就是为了劫掠，如今已是秋季，正要抢一笔钱粮、物资，不然漫长的旱季如何度过？就算身为族长，发出不合时宜的命令，一样不会有人遵守的。”


　　这次沼人出兵，是膘信张罗，不过诸多族长也被膘信暗算，被佛光压制，甚至佛音贯脑，沁入人心，要将他们强行转化。


　　这种转化，无异于将一个人的志向、理想强行变更，直接作用于意识和意志，对精神和魂儿的摧残非常严重，过程中会带来剧烈的痛楚。


　　不过，在关键时刻，葛洛兰在心头默念灶公神名，那灶公法职中的护佑之能降临在身，让他从改志移向的痛苦中解脱出来。


　　痛苦一去，心境舒缓，葛洛兰整个人散发出轻松惬意的情绪波动，在这佛光的笼罩中，显得尤为突出，由不得人不注意。


　　而后，葛洛兰在第一时间，将此事告知了父亲德赢，危急关头，德赢也顾不上其他了，同样在心头默念灶公神名，并根据部落中的那座神像，开始观想神灵之形。


　　这一观，立刻就有了转机，蔓延心中的佛光竟被排斥出去很多，这样一来，他自然再接再厉，不断观想神像。


　　父子二人的变化，难免要被其他沼人族长注意，一番交涉后，个个效仿，只是其他几人毕竟不知道神灵相貌和轮廓，只是知道神名，凭空想象，难免会有缺陷，但好在随着德赢、葛洛兰父子二人的观想，其情绪波动散发开来，神祇的身影、轮廓就潜藏在这些波动中。


　　波动波及了其他的沼人族长，进而连不远处的一名名长老、巫老都被笼罩，心中慢慢凝聚出一尊模糊不清的身影。


　　这道身影，端坐心中，也释放出光芒，但不像佛光那样霸道、唯我独尊，而是散发出平和气息，给人一种寻常日子之感，更挟着一缕保平安的气息。


　　随着这道身影的出现，诸人察觉到天地间的一道温和目光，不由心生向往，那佛光渐渐被排斥出去，几人的心神，生出念头，寄托到这个名为“灶公”的神祇身上。


　　最终，佛光破灭，神影降临，那心中的模糊轮廓一下子清晰起来，也让他们恢复了自由。


　　但这些沼人族长毕竟是临时祈神，不要说虔诚笃信，最多只是略有尊重罢了，肯定不可能因此就鸣金收兵，毕竟劫掠的多少，直接关系到整个部族的延续。


　　葛洛兰也明白这个道理，所以退而求其次的道：“既然如此，那至少不能杀戮，以免有伤天和。”


　　这一次，连德赢都显得有些无奈的道：“我等只能尽量约束，先前膘信困住我等，又不知用了什么方法迷惑族人，让他们纵情劫掠，抢出了兴致，已然不好指挥，就算发出命令，也未必能够制止。”


　　这时候，又有人想到一事，疑惑道：“说起来，膘信去了哪里？那家伙暗算我等，这个帐一定要算一算！”


　　几人正在说着，身后突然传出几声惊呼，接着就有两名长老走了过来，急匆匆的道：“有大量中原官兵正往周围几个县城聚集，似有将这里包围的趋势！”


　　这些长老与巫老，都是身有修为之人，在这次出兵之前，趁几个县城戍卒空虚，提前布下了些眼线，能隔空联络，一发现不对，立刻就过来汇报。


　　“什么？来了多少人？”


　　诸沼人族长刚刚才从佛光的压制中挣脱出来，只是看到了嘉荣县内的乱象，还不清楚局势。


　　通报的长老和巫老回答道：“中原官兵的队列太过密集，虽然单个人的气血不如武信军的兵卒，但人数众多，气血冲天，难以细致探查，但错略一扫，少说也有两万！”


　　“两万人？有这么多？”


　　诸族长都露出惊讶之色，略显慌乱。


　　立刻就有人提议：“官兵势大，反正也抢的差不多，不如就这此退去吧。”


　　其他族长纷纷意动，有了退意。


　　葛洛兰却是摇头道：“不妥，抢得东西太多，加上辎重，在密林中如何行进？而且一旦退去，就失了锐气，反而要落入下风。”


　　“那你说如何是好？”


　　沼人联军看似人多，但也不过就是万余人，往日他们赶在旱季前劫掠，最多选择边境村落，像现在这样，直接冲击一座县城，简直想都不敢想，一来是县城有兵卒驻守，更有城墙阻碍，二来，是这样一来，容易激怒大瑞，沼人缺铁器，正面交锋，战损率惊人。


　　不过，这次在膘信的刻意怂恿下，促成联军，可现在的局势，却和诸多族长想的不同，膘信不知去向，自己失去了对部族的掌控，除此之外，更有大兵压境的可能。


　　“嗯？”


　　突然，又有名长老走了过来，略显疑惑的道：“启禀族长，那城中诸人不知何故，全部僵在原地……”


　　“怎么回事？”


　　就在几名族长听了汇报后惊疑不定之时，葛洛兰却是有了主意。


　　一时间，人心各异。


　　就在这时，那端坐在他们的心头的灶公神像倏地一动，身影周围飘起几点火花，火花扭动，渐渐化为六个图形——


　　离卦六爻！


　　这六爻图形一成型，几名族长，连同诸多长老、巫老就各自一愣，感觉心里和身上多了点什么。


　　尤其是葛洛兰，皱起眉头，有种心血来潮的感觉。


　　在他察觉不到的层面，离卦正在解析他的心理、以及行为，最后做出了预测，将离卦的初九之爻加持在其人身上。


　　初九，先乱，而后谨慎，最后没有灾祸。


　　做完这些，神灵本尊便将神念和感知，从这个区域抽了回去。


　　“凝固城中沼人，已是本尊所能插手的极限了，若继续下去，先不说触犯天条，沾染因果，单单是神力越界，就让那道城隍吕良有了提前动手的借口，眼下的当务之急，还是韬光养晦，积累底蕴，发展祭祀习惯，不能因一时冲动，打断这个过程。”


　　收回了注意力之后，神灵本尊静静盘坐，在他身旁，环绕着一柄短剑和一只手镯。


　　而神躯之中，有一团光芒耀眼生辉，从外面看去，隐约能在里面找到一个离卦的轮廓。


　　就在刚才，邱言终于将离卦解析完成，彻底融入了本尊的核心符篆，从而让法域中多了一股力量，能解析当下、推演未来，从而干涉气运。


　　“这次沼人与番人的进兵，打了剑南道一个措手不及，但随后被书生分身扭转了运势，接下来的就是凡间争端了，没有必要、也无须继续干涉，让其自行发展。”


　　想到这里，邱言察觉到神躯内的香火心念和神力星辰略有变化。


　　“那沼人中有我的信民，而嘉荣县里面同样也有信民，彼此争斗，我不好持立场，但却也给我提了个醒，日后要立下规矩，若是越线，再怎么虔诚，一样要给予惩罚，从而慢慢整合、约束，这样也有助于祭祀的传播和发展，省得日后失控，沦为邪门歪道。”


　　念头落下，神池上方，核心符篆旋转起来，符篆表面，离卦醒目，隐隐泛着蓝色光芒，光芒中仿佛有一个混世——


　　那得自混世铜炉的炉火，已经融入其中。


　　蓝光辐射，在神力星辰中融入一种气运干涉的苗头，又在神池边缘投影出一片光影，渐渐凝聚，仿佛要延伸出土地一般。


　　“这四品神位的特性，我都已经摸清楚了，只待神力星辰积蓄到一定程度，就能试着冲击，而且有了混世炉火，连三品都有了思路……”


　　邱言正在想着，忽然心中一动。


　　“嗯？那人终于带着铜炉返回门派了，正好让我借此了解一下道门虚实，收集情报。”


　　……


　　金顶山，被誉为蜀中第一峰，高耸入云，晨观日出，昼观云海。


　　在这金顶之上有座道观，名为封灵观，古朴破旧，因山路艰难，人迹罕至，几乎不见香客，显得冷清、孤寂。


　　突然，云海翻腾，一道金光破空而来，径直入了道观，在观中一转，显出一名豹头环眼的大汉，穿着道袍，举着铜炉。


　　大汉一落地，先放下铜炉，对着台上道祖行了一礼，然后抬手掐印，念念有词。


　　地上顿时浮现一道光环，边缘处闪烁着一枚枚笔画屈曲、似字非字的符文，光环色变，宛如一个洞口，令那大汉与铜炉沉入其中。


　　光影变幻，此人与铜炉下落穿梭，来到观下山中。


　　此山中空，竟有个巨大的山中洞，洞壁泛光，从上到下分布着层层叠叠的楼阁，连绵起伏，几道华光在其中穿梭。


第211章 龙视！


　　大汉环视一圈，然后将手上长鞭掷出，那鞭子环成一圈，盘绕脚下，将他整个人托了起来。


　　嗖！


　　突然，一道光华从大汉身旁急掠而过，但很快又回转过来。


　　却是名踩着长剑的青年，通体泛光，见了大汉，抬手行礼：“见过飞豹师叔，您老人家回来了？”


　　“不错，我这次出去，收获不小，”被称为飞豹的大汉有些兴奋，但旋即想到了师兄的嘱托，咳嗽了几声，然后板起脸道，“行了，你好生修行，不要多问。”


　　“是。”那青年也不以为意，扫了一眼飞豹道长手中的铜炉，然后掐动法诀，御剑而去，转眼化为一道华光，直入山中洞的深处。


　　深处，隐约传来几声咆哮，仿佛野兽嘶吼。


　　飞豹道长摇摇头，驾着长鞭，浑身金光闪烁，朝着洞壁上的一座七层宝塔飞去。


　　霎时间，风驰电掣，眨眼的功夫，飞豹道长就到了地方。


　　只见塔门上写着三个大字——


　　藏宝塔。


　　这三个字飞扬跋扈，锋芒毕露，像是个纨绔子弟在耀武扬威一样，不过却隐隐散发出一股强横之气，让人下意识的敬畏。


　　飞豹落下来后，脚下不停，抬手推门，迈步而入，但还未踏入塔中，就被一个声音叫住了。


　　“师弟，你拿着的这是什么东西？”


　　这声音清朗，远远传来，说第一个字的时候还在远方，等最后一个字说完，却已经到了飞豹的耳边。


　　飞豹道长闻言，转头笑道：“三师兄，这是我在外面找到的一个宝贝。”


　　说着，他手臂一抡，将铜炉砸在地上，再一甩袖子，那铜炉内顿时升起一撮细长火苗。


　　“这个宝贝内蕴灵性，乃是法宝。为了得到此宝，我曾与一尊神祇争夺，令法宝破损，但一个多月过去，这法宝自行吸纳灵气，已然愈合！至少也是二等品阶！”


　　“二等法宝？”


　　这飞豹道长的师兄，却是个半大孩子，单看外貌，似乎年不及束发，但说话声音却与成年人一般无二，他穿着略显宽松的道袍，下摆拖地，手上拿着根虎头拐杖，缓缓走来。


　　封灵道，飞虎道长。


　　一个体格硕大的大汉，对着个半大孩子口呼师兄，这场面未免显得有些怪异，但飞豹道长却无半点不敬之意，甚至眉宇间还隐隐流露出敬畏之色。


　　飞虎道长一走过来，便伸手一摄。


　　砰！


　　那铜炉凌空弹起，疾飞过去，悬浮其人面前。


　　然后就见飞虎手脚不动，一道道神识破体而出，缠绕炉上，来回穿梭几下，继而冷笑起来，抬头去看飞豹。


　　“飞豹，我提醒你几次了？遇事要谨慎、细心，没想到你还这般大意。”


　　说话间，他手上的拐杖一晃，飞了出来，膨胀、扭曲，变成一只木头老虎，咆哮嘶吼，落在铜炉上面，张口一吸，竟将那缕火焰给吸了过去。


　　以木吞火！


　　啪！


　　火焰，连同里面的神念全部破碎。


　　“怎么？这火莫非有什么蹊跷？”见到这一幕，飞豹纵然再迟钝，也猜出了缘由，不由低声问道。


　　“哼哼，”飞虎颇为无奈的摇了摇头，“你说先前曾与一神相斗？难道不知道，这神灵最善操念，何故这般不小心？连被依附了神念都没有发现，反而带着这抱朴遗物入了山门，估计已让那神探查到一些东西。”


　　“好阴险！那日他与我争炉，就故布疑阵，没想到事后还留了一手，嗯？”飞豹道长先是抱怨，突然意识到师兄话中所言，连忙问道，“师兄，你方才说什么？抱朴遗物？难道这铜炉是抱朴子的遗物？丹祖遗泽？”


　　“不错，”飞虎道长重新握住拐杖，“炉上满是混世气息，花纹也与藏经阁内一典籍描述相同，应是抱朴子当年之物，只是‘丹祖’此名却不能说，他那套外丹是旁门左道，不及咱们正宗。”


　　“是，师兄说的有理。”飞豹嘴上应着，但一双眼睛却是冒着精芒，死死盯在铜炉。


　　飞虎道长见状，知道自己师弟见宝起意，也不说破，只是道：“此炉不能放入藏宝塔，会侵染其他法宝，你寻个地方，暂时安置。”


　　“行！行！包在我身上了！”飞豹连连点头，重新举起铜炉，驾鞭朝山中洞深处飞去。


　　飞虎却只是摇头。


　　“这铜炉可不是那么好炼化的，我神识入内，分明感到其内残缺，明显缺了一部分，若不补齐，终究难以炼化，不过这样也好，省的被他炼化了，因果纠缠，惹来无穷麻烦。”


　　念头落下，他突然抬手一抓，就听“啪”的一声，一层微薄的黑烟被他破灭。


　　“与师弟交手的神灵，不知是和来历，竟能驱策心魔，不过，这心魔显然呆在阳间太久，就快被拉回天外天了。”


　　……


　　邱言并不知道飞虎道长的念叨，随着神念和心魔烟雾破灭，他再难感知山中洞的景象，不过即便如此，还是有了收获。


　　“封灵道的山门，竟是位于高山之内！其他道门，是否也是如此？那洞壁上楼阁相连，显然不是个小门派，不知有多少修行高手，还有飞豹道长的师兄，一看就不是个简单人物，修为几何？除此之外，洞下深处，似乎还隐藏着什么。”


　　想着想着，神灵本尊目光一转，视线落到短剑和手镯上。


　　“没想到，这法宝还有等阶之分，二等法宝，自行吸纳灵气、令损伤愈合……不知，这划分标准是什么，还有，飞豹提到了灵性，法宝的灵性么……”


　　他眯起眼睛，神目放光，将长剑和手镯笼罩，香火念头奔涌而出，渗透其内。


　　就在神灵本尊试着解析面前两件事物的时候，忽然心头一动，神池底下的黑洞中，传来一丝不同寻常的气息。


　　这股气息，即便只是一丝，依旧给邱言带来一种沉重之感，有种重于泰山的错觉！


　　雍容、高贵、古老、腐朽……


　　随后，这一丝气息里面，竟传出种种不同的意境。


　　稍微感知之后，神灵本尊不由面色一变。


　　“这股气息，是从书生分身那边传来的，但分身本身的感知却没有半点察觉，若非透过魂中洞渗透过来一丝，被神灵捕捉到了，根本就察觉不到！只是，这一缕渗过来的气息着实古怪……”


　　邱言心里想着，神灵本尊分出一道香火心念，要将那道气息笼罩，进而解析，却没想到那气息被香火沾染，倏地一窜，竟扭动着化为一条纤细神龙！


　　气如神龙！


　　龙气！


　　……


　　关中。


　　兴京，千年古都，虎踞龙盘，大瑞朝的中心之地。


　　皇城，坐落于兴京中央，被护城河围着，占地广大。


　　红墙金水九龙壁，白桥玉砖万重门。


　　就算是站在皇城城墙上，那连绵起伏的宫殿，也一眼望不到头。


　　富丽堂皇，恢宏大气。


　　皇城内外，兵甲不绝，御林军号称是天下第一军，军中高手如云，随便拿出一人，都是勇冠三军，气血冲霄，但在这城中，也只是普通的巡防卫士。


　　此乃盘龙之地。


　　龙，就是皇帝，无关血脉，而在万民之念，天下之运。


　　瑞帝李坤即位已经两年了，当初他年轻气盛，初登大宝，就遇上北牧侵占大瑞土地，从此便有了革鼎立新的雄心壮志。


　　如今，两年过去了，皇帝身上的锐意已然隐去一些，行事越发稳健，喜怒也不再形诸于色。


　　此刻，他正坐在御书房中，看着一篇兵策，手边还放着几本奏折、军报，边上有名头发花白的、白面无须的老者候着。


　　说是书房，但也是间宫殿，宽大明亮，四周分散站着几名小黄门。


　　殿外立着四名带刀卫士，个个气态沉凝，双眸如电。


　　看了一会儿，年轻的皇帝放下兵策，边上的老者立刻上前，抬手轻揉皇帝的太阳穴。


　　“河西的兵事还未平息，西南又闹腾起来了。”过了一会，李坤方才开口。


　　老者便道：“那些兵将不会办事，不能给陛下分忧。”


　　“这次西南的事情，和那潘向有关，”李坤微微皱眉，“王卿让他去剑南，是为了让他积蓄威望，推行新法，但依秘折所言，此人未免有些言过其实，还需雕琢几年。”


　　李坤这一开口，说的是有关变法的事情，老者就不敢多说了。


　　皇帝，执掌乾坤，看上去瘦弱，但随便一句话，就有可能改变天下气运，里面牵扯太大，老者一个宦官，不敢轻易插嘴，不然不等因果纠葛，但是外廷的大臣的奏折，就够他受的。


　　随后，李坤又道：“好在国势昌隆，贤才应运，这剑南道却也有后起之秀，知兵善断，于乡试考场上指点西南。”


　　听到这里，老者顺势说道：“莫非是那封烽火传信？”


　　“不错！”李坤点点头，指着桌上的几本奏折，“刘静、李琦、张杜陵、宋渊的奏折都在这，都是走的烽火急信，其中三人提到了一个叫邱言的书生，还送来了他的考场兵策。”


　　他拿起身前那本折子。


　　“朕已与左军都督府递来的军报对照了，这兵策几可说是算无遗策！”


　　年轻皇帝说到这里，脸上露出喜色。


　　老者见了这一幕，立刻知道这叫做邱言的书生，已经简在帝心，得了圣眷。


　　皇帝为龙，统领大瑞龙脉，他的眷顾，等同龙目所视，自会引起龙脉反应，分出一丝龙气，降临那人身上！


第212章 万里河山有烽烟


　　李坤正在兴头上，门外突然来了个小黄门。


　　这小宦官很是清楚皇帝的性子，进来之后并不多说，只是跪在地上。


　　很快，李坤收敛喜意，将目光投了过去：“怎么？政事堂又有什么事？”


　　“启禀圣上，”小黄门赶紧道，“几位相国因南方贼患吵成一团，王相公想要面见圣上，面呈章程。”


　　“南方贼患？”李坤皱起眉头，“是最近几个月南方三道出现的那个邪教？听说以白莲为号，不过，后军都督府不是已经前去平叛了么？怎么还能闹到政事堂？”


　　那小黄门顺势道：“几位相国虽是因这南方贼患争吵，随后又提起燕赵乱局，接着扯到了黑风山的天罡地煞贼，因而吵到了兵事，王相公有意变革军制，在军中推行新法，惹恼了其他几位相国。”


　　“原来如此。”听到这里，李坤才算明白过来，“又是因为新法，如今这朝廷，吵来吵去，不管什么事情，最后归根结底，还是因为新法！”


　　他面露倦色，然后站起身来，转身向后走去，那在旁候着的老者紧随其后。


　　李坤缓缓挪步，到了书房最里面，抬头朝墙上看去。


　　墙上，绘着一副万里河山图，不知出自哪位名家之手，山川江河，城郭军镇，尽在其上，栩栩如生，隐约有种种影像浮现各处。


　　就见西北杀气连绵，烽火连天。


　　西南，却也并不平静，有刀剑之光；


　　岭南，则隐约能看到一朵白莲花，含苞待放；


　　东南，惊涛骇浪，大海之中不时有鱼叉破水而出，直指沿海几府。


　　江山东部，却有百多个将星，聚集在一起，闪烁放光，释放出凶悍气息，侵蚀大瑞龙气。


　　再往北，则是一片乱局，仿佛能透过此图，听到灾民哀嚎，流民怒吼。


　　至于北方国境之外，更有黑龙隐现，在草原沉浮不定，流露出狂暴、肆意、气吞山河的气势。


　　“世人居于一隅，只能看到眼前，以为大瑞花团锦簇、歌舞升平，又有谁知道这万里江山上的隐患？新法施行，阻力颇大，天下官绅几乎群起而阻之，朕又何尝不知其中缘由，奈何国势维艰，若不革鼎一新，早晚要动摇龙脉，国祚不保！”


　　“陛下……”旁边老者听到这里，心中一惊，赶紧上前，就要去宽慰，却被皇帝抬手阻止。


　　“大伴不必安慰朕，”李坤深吸一口气，“社稷神器既然传到朕手，那朕自然责无旁贷，便是耗尽心神，折寿短命也无妨，只可惜满朝文武……”


　　说到这里，他忽的一愣，想到了一事，随后回到桌前，拿起上面的几封奏折，翻动了几下，扫过几眼，然后道：“朕记得这刘静是反对变法的，而那李琦则是王卿爱将，至于宋渊，背后有着施家，又属军中，一直保持中立……”


　　李坤一边翻着，一边思索着。


　　“这三人虽都在剑南道任职，但之前的奏折几乎都是各说各的，即便偶尔呈报同一件事，也多是争锋相对，怎么这次在邱言的事情上，居然众口一词，都是赞誉？这邱言不简单呐……”


　　他沉吟了一下，脸上露出笑容，收起笔落，在几本奏折上写下了批语——


　　“国有贤才，幸也。”


　　看着手上奏折的批复，刘静陷入了沉思。


　　这批复走了三天才传到剑南，在这三天的时间里，剑南道风云变幻，随着武信军出兵，本来的戍卒又被观察使、御史联名调动，大势压迫之下，以那撒落部为首的沼人，竟是主动投诚，上表请罪。


　　这番变化，牵一发而动全身，逼得永平军也不得不出手，连被膘信打的丢盔卸甲的潘向，也抓住时机，借机反扑。


　　危如累卵的局面既然就此扭转！


　　如此一来，整个剑南道局势大变，那膘信所统的一军、借西道北上的番人，反而成了孤军深入之势，彻底平息，似乎只是时间问题了。


　　直到此时，剑南道的百姓，才知道自己差点陷入兵灾，好在已经平息，后怕之际，亦不由感激起观察使和两位节度使。


　　只不过，但凡知道点内情的人，都知道这次事情并不简单，平息危局的真正功臣，另有其人。


　　“一篇兵策，运筹帷幄，这邱言确实是不可多得的人才，若非他还没有官身，恐怕已经被圣上召去，勉励一番了。后生可畏啊，‘贤才’和‘幸也’，这两个词，可是不得了的，比金银赏赐还要来的有用。”


　　看着手上的批语，刘静沉思了一会儿，转头问身旁幕僚：“邱言还在城中吧？”


　　沼人、番人进兵的消息传入剑南城时，大局已定，自然没有必要让邱言与镜泉子继续留在府衙了，所以这两人如今都已经离去。


　　幕僚听到询问，回答道：“邱言最近几日都住在客栈，等着放榜。”他揣摩了一下刘静的心思，然后道，“要不要属下去替大人传个话，提点他一点？”


　　“不必，让他安心候榜吧，”刘静摆摆手，“不过，我这次召他入府，毕竟急了点，可能还有风波，你要留意，不要让邱言受到委屈，另外，取笔墨过来，我要给鹏儿写封家书。”


　　“是，属下明白了。”幕僚顿时明了了刘静的打算。


　　时光飞逝，转眼到了放榜之期。


　　这天，天还没亮，整座剑南城就已经到处熙攘，士子、儒生穿街过巷，不时张望，这都是坐不住的，想看看报喜的队伍。


　　前些日子的兵灾军情，也挡不住儒生对榜单的渴求，不少人茶饭不思，辗转难眠，心中除了等榜再无他年，甚至传闻说，有两个年龄老迈的秀才，心身透支，因而猝死，但也算常态，并不引人惊讶。


　　天还未亮，贡院前面的照壁周围，已经是人头攒动，人山人海。


　　寒窗几载、十几载，乃至几十载，孜孜以求，日夜期盼，全家老幼的念头都寄托在那一张榜单之上！


　　“好一张榜！榜还未放，就汇聚了这么多的精粹念头，每个都富含人文气息，纯粹、狂热、亢奋，若能被一神吸纳，单是这贡院周围的香火念头，就足以支撑起一个七品神祇！”


　　人群之中，邱言等人亦在其中，他放开了感知，感受周围的念头波动。


　　人群虽挤，但邱言身有命修，炼化第四魄后，更是力大无穷，纵不展露出来，但只要稍微用点巧力，就能将旁人不着痕迹的挤开，同时让旁边的张振、周贯、罗家云有立足之地，不然凭着他们的身板，怕是难有立锥之地。


　　“好家伙，本来以为来的够早了，没想到这贡院外面已经有了这么多人！”看着周围，周贯不由感叹。


　　张振显然是早有经验，闻言便道：“一榜改命换格，多少人家的希望所在，如何不被重视？怕是昨天下午就已经有人等在这里了。”


　　这两人看似闲聊，其实是借此来转移心神，排解紧张，说话的时候，目光却始终紧盯着照壁。


　　两人边上，罗家云紧紧抿嘴，不发一语，目不转睛的盯着照壁，面色有些发白。


　　四人之中，只有邱言最是气定神闲，还有功夫去感受周围涌动的滚滚念头，感叹一番，突然，他面色微变，在汹涌人群的边缘，捕捉到一丝熟悉的气息。


　　“这是……”


　　邱言微微眯起眼睛，正在思索，突然感到皮肤一动，知道有人正在锁定自己，随后就见到一名身着蓝衣的大汉从人群中挤过来，见了邱言，打量了两眼，然后抱拳道：“邱公子，请随我来，有人要见你。”


　　“嗯？”张震等人见状，都是一愣，“这个时候，谁要见邱言？”


　　注意到几人神情，邱言笑了笑，简单交代了一下，就在三人疑惑目光的注视中，随那蓝衣大汉，朝人群外挤去。


　　行进间，两人不时震动筋骨，沿途的人就像遇到鱼儿的水一样，接连避让，竟有种畅通无阻的味道。


　　“是什么人偏偏要在这时见慎之？”


　　张振、周贯和罗家云站在原地，一脸疑惑，对视了几眼，还没来得及思索，就被涌动的人群给带的东倒西歪——邱言一走，没人为他们卸力，以三人的身子骨，只能随波逐流。


　　另一边，邱言与蓝衣汉子在几息之间，就一前一后的挤出了人群，随后那汉子转身道：“公子且往前走，便能见到故人，某家先行告辞。”


　　话落，他竟转身迈步，大步流星的离去。


　　邱言不以为意，依言而行，很快在街角看到了一道熟悉身影。


　　“好久不见了，郑兄，你那年因恩科而去，这一去就了无音讯，着实让人挂心。”


　　街角站着的人，一身书生打扮，气态颇为沉凝，给人一种饱学之士的感觉，和两年前相比，模样略有变化，但相貌和神态还是一般无二，不是那郑重森又是何人？


　　“贤弟，当年一别，为兄的际遇太过离奇，一时半会也说不清楚、讲不明白，而且未必有人会信，不过为兄这次过来，是有求于你。”


第213章 榜前人百态


　　郑重森，乃邱言前身的至交好友，两人相交莫逆，左渠村事发之后，邱言生死不明，这郑重森还曾隔空凭吊。


　　两年前，新帝登基，开了恩科，郑重森收拾行装，也来剑南城参加乡试，只是在那之后却凭空失踪，了无音讯，邱言先后找过几次，连神灵本尊都曾动用，依旧没有收获。


　　没想到，此时会这么突然的出现在面前。


　　邱言打量着对方，在感叹、疑惑的同时，却从对方眼中捕捉到一丝慌乱，在对方身上发泄了些许妖气。


　　与两年前相比，郑重森虽然气态沉凝，但面色苍白，脸上颧骨凸起，比从前瘦了不少。


　　邱言心头一动，感知延伸过去，细细探查，立刻发现郑重森情绪念头散乱，气血元气亏损，阳气衰弱。


　　眯起眼睛，他意识到对方怕是经历了不小变故，但郑重森既然不愿意说，他也就没有开口去问，只是道：“你我朋友一场，有什么需要相助的，尽管说就是了。”


　　郑重森点点头：“其实我是想……”


　　他话未说完，不远处的人群突然沸腾起来。


　　随着一声“放榜了”的叫声，群情汹涌，滚滚民愿几乎炸裂开来，似狂风一样呼啸横扫，即便邱言都为之震动。


　　“好狂暴的民愿！好强烈的念头！”


　　这是贡院里的书吏要开始贴榜了！


　　四周，突然传来生生震响，邱言循声看去，发现是大量兵卒疾奔过来，声音是军靴踩踏地面时发出的。


　　放榜可不是小事，自然需要兵卒护卫，维持秩序，前后左右，里里外外，足足二百多人。


　　就算是郑重森，同样停下话语，一脸憧憬的朝贡院方向看去，身子都微微颤抖起来。


　　这番动静，落入了邱言眼中，后者微微一叹，然后道：“既然郑兄还心向科举，为何不前往一试？”


　　没想到郑重森听了，却苦笑着摇摇头，道：“寒窗苦读十几年，所为的不过就是一朝登上龙虎榜，如何能轻易放得下来？只是，我如今却身不由己……唉。”


　　在二人谈话的时候，对面的贡院已经开始有人喊名字了。


　　这名字先是由榜边的书吏喊出来，再由大嗓门的官差复述，他一出声，周围顿时一片寂静，先前的吵闹不复存在，这里人数太多，离得远的，根本看不清榜单名号，当然只能靠听的。


　　这一静，喊得话就清晰起来，正是名次和中举人的名字。


　　就听一个又一个的名字从书吏嘴里蹦出来，安静下来的人群又渐渐沸腾，不时就有人大吼一声“我中了！我中了！”然后手舞足蹈。


　　其中不乏有上了年纪的老人，听到名字之后，回忆流转，想到自己辛苦半辈、头发斑白，顿时百感交集，一口气喘不上，直接就昏死过去，又引得人群大乱。


　　邱言站得远，眼力又好，将这些种种景象收入眼底，不仅如此，感知之中，更能清晰的感应到人群上方，翻滚变化的人念，正在发生剧烈的变化。


　　其中的大多数，绷紧、凝固、酝酿、忐忑，显是在静候结果，但随着官差的唱榜，有几道人念冲霄而起，爆发出浓烈的欢愉，隐隐与王朝龙气相连！


　　其中，更有爆发过渡，近乎透支的，如那昏死过去的老秀才，就是其中之一。


　　“一张榜单，好似一个镜子，映射出人间百态，不，人心百转……”


　　在邱言转念的时候，那书吏依旧念着名字，但越往后，人群越是烦躁，声音越来越大，渐渐就将他的声音给盖了过去。


　　“第十四名，远宁方子延！”


　　这个时候，一个名字从他口中蹦了出来，听到这个名次，邱言稍微愣了一下。


　　方子延他当然不会陌生，更是早就察觉到了对方敌意，不过毕竟不是生死仇敌，不涉及性命之争，所以并未放在心上，不过，这个人的才学他还是知道的，虽然有些虚浮，但底子很好，在武信城时，先后做过诗赋，文章花团锦簇，立意高人一等，才子之名所言不虚。


　　而且，看他考前的气势和架子，明显有争夺解元的势头和念头，这样的人，纵然考场上发挥失常，可也不可能到十名开外。


　　有类似想法的人，并非只有邱言一人。


　　这个名次一出来，很多人都是一愣，在人群中寻找方子延的身影，不过其人并未前来，找不到人，只得作罢。


　　这也只是一个插曲，众人很快就重新沉浸到焦急的等待中。


　　没过多久，周贯和罗家云从人群中挤了出来，一脸喜色，有些难以自持，口中喃喃自语，无非是“中了”两字，但比起旁人，却是好了许多，略显平静。


　　人群中，唱榜依旧——


　　“第三名，远宁顾言之……”


　　“第二名，兴元高靖……”


　　周贯目光一扫，看到了邱言，立刻满脸喜色的跑了过来：“邱兄！你也中了，而且是……”


　　就在他跑过来的瞬间，那唱榜的官差，也念到了最后一个名字——


　　“第一名，远宁邱言！”


　　乡试第一，便是解元！


　　这可是个不得了的成就，不要以为科举之中只有进士风光，状元名扬，解元一样也不简单，整个大瑞分成十道，每次科举，只有每一道的第一名，才是解元，三年十人！


　　十人！


　　大瑞江山，何等广袤？


　　天下城池，又能有多少座？


　　亿万黎民中的十人，这等成就，足以让人闻之而敬！


　　不过，邱言却仿佛早就猜到了结果，并无太大情绪波动，说来也是，他那篇兵策，可不是简简单单的考场应用文，而是被观察使请了出去，传阅诸官，更依此制定了反攻方略，平定了西南动荡，这样一篇文不拿解元，日后被披露出来，整个剑南道的官场，连同诸多考官、阅卷官，都要受到牵连！


　　这么一想，邱言就知道一个解元是跑不了的，无论旁人拿什么来说事，都难以撼动。


　　解元公布的瞬间，唱榜就此结束，人群之中，无数考生心情变化，少数大喜，余下黯然，更有孤注一掷者沉入深渊。


　　上方，升腾的人念亦剧烈变化，寥寥几十道一飞冲天，融入龙气，余下的则缓缓下沉，其中更有几道泛起种种负面情绪，有要爆发的迹象。


　　“嗯？这几人似是早有预谋。”


　　人念的变化，本就是书生分身注意的重点，用以感悟人道，自是轻易发现了里面的猫腻。


　　就在这时，邱言身后传来了郑重森的声音——


　　“此时不是说话的时候，我会挑个时间去贤弟下榻的客栈拜访，先不打扰了，恭喜，恭喜……”郑重森抱拳道贺，声音有些干涩，勉强挤出笑容，然后转身离去。


　　“嗯？”邱言这边反应过来，旁边，周贯和罗家云的道贺声也到了跟前，他只好回过头去，与两名好友交谈。


　　只是刚说了两句，人念突然翻滚起来。


　　邱言立刻意识到发生了什么，同时也想起了一事，便出声问道：“张兄怎样了？”


　　唱榜时，他并未听到张振的名字。


　　这边刚提到张振，张振的声音就从旁传来，声音有些颤抖，透露出声音主人的心里并不平静，但在竭力维持。


　　“慎之、罗兄、周兄，恭喜三位了。”张振脸上带着笑容，但眼中却有失落之色。


　　见到他的模样，其他三人哪里还笑得起来，都要出言安慰。


　　没想到，张振却是压低了声音：“慎之，你先离开这里吧，张榜之后，人心浮动，很多人不甘、心存侥幸，最易被人挑拨，我刚才过来时，正有人散播不利于你的流言，继续呆在这里，恐有不测。”


　　仿佛为了印证他的话一般，落榜的考生中突然就有人吼叫起来——


　　“在那考场上，三名巡考，连同主考，都去了那邱言边上，定是给他指点了！”


　　“不止如此，听说连观察使都在背后出力了！”


　　“不公平！说不定就是因为此人，将我的名额挤掉了！”


　　……


　　有人起头，其他人顿时来劲，也不管事情真假，只想闹腾一番，他们毕竟心存侥幸，幻想着事情闹大，能有转机，哪里还顾得上自己是不是被人利用了。


　　科举涉及一生，落榜自是难以接受，要是有人鼓动，立刻就会造成不小风波，历史上多有先例，所以放榜的时候，官府才会在派过来这么多的兵卒，既是为了维护秩序，也是为了防止聚众闹事。


　　此时，一见人群有骚乱的苗头，四周的兵勇立刻上前弹压，大声呵斥。


　　有道是秀才遇到兵、有理说不清，诸多考生也不傻，没有打算和官兵冲突，但开口闭口，都是质疑、推测，彼此配合，大有将流言坐实的趋势，不少发现邱言的，更是急急迈步，要冲过来，离得远的，则是拿眼去瞪。


　　一时间，竟生出民怨沸腾的意境。


　　张震等人见了，心头不安，都劝邱言离开。


　　邱言摇头道：“不怕，我这解元，是实打实的考来的，难道被别人一说、一瞪，就能飞了？越是这个时候，越不能示弱，走了只能留下话柄，反过来，只要等一会，自有人过来证明。”


　　张振等人面面相觑，对邱言所说疑惑不解，而沸腾的人群中，亦有几人看着镇定自若的邱言，若有所思。


　　远处，突然响起急促的马蹄声，马未到，声音先传了过来——


　　“圣谕到！”


第214章 张网捕信日游神


　　“圣谕？”


　　这两个字一传过来，略显失控的局面，顿时就有了变化。


　　气势汹汹的儒生，心头一震，头脑清明了许多，纷纷循声去看。


　　入目的，是匹疾奔过来的快马，马上的人赫然是剑南道的御史，李琦！


　　见人群平静，李琦拉了拉缰绳，身下的马顺势减速，滴滴答答的走过来，待到了人群与邱言之间，他翻身下来，左右看了两眼。


　　接着，李琦弹了弹衣衫，转身朝邱言看去，嘴里则道：“皇上有口谕，要说与邱言听。”


　　邱言闻言，并不见异色，上前一步，架起双臂，弯腰鞠躬：“学生便是邱言。”


　　圣谕，就是皇帝针对某件事、或者某个人，说出的话语，一般具有评判性质，金口玉言一出，就等于是盖棺定论了。


　　见圣谕，等于是见皇帝，要行大礼，不过邱言本来就是秀才，现在又得了解元，是举子，有了功名，那就是士，大瑞讲究皇帝与士大夫共治天下，虽有高下之分，却无主仆之别，自然不需要跪拜。


　　李琦点了点头，走到邱言跟前，面容肃穆的道：“陛下有言‘今闻蜀中有士，能一策而定西南，为国之贤才’。”


　　邱言恭敬谢恩，一举一动，从容淡定，脸上表情落在张震等人眼中，顿时引起了几人的惊叹。


　　他们想到邱言方才的话，立刻觉得邱言身上笼罩了一层神秘光环，好像早就料到此事一般。


　　邱言当然清楚自己那卷兵策的效果，如今西南平定，这平息西南的功劳，落到了观察使和御史的头上，作为既得利益者，他们自然要维护兵策，继而维护邱言，不会任由旁人攻讦，维护邱言，就是维护他们自己的功绩。


　　更何况这乡试第一，绝非弄虚作假所来，而是靠着实打实的功劳换来的。


　　一卷兵策，平息兵灾，拯救了几个县城，重创了沼人、并为日后的彻底收服奠定了基础，更有可能令番人吃个大亏，最后还让几个官员利益均沾，获得战功。


　　和这样一份“考卷”一比，其他那些花团锦绣的文章，纵然笔上生花，又如何能凌驾其上？


　　甚至，这篇兵策连皇帝都已知晓，给出了批语，若不将此文点为头名，其他文章哪有资格居于其上？


　　这样的结果，绝非几个落榜考生聚众闹事就能改变。


　　所以，面对沸腾的人群，邱言才会那般镇定，并非是他自持修为，而是预料到有人比他更难忍受此事，圣谕的到来，不是邱言运气好，而是大势牵扯下，所必然会发生的事情，就算没有圣谕，也会有其他的形式，就算不是御史，也会有其他的官员出面阻止。


　　李琦的这番话一说，诸多落榜考生登时愣在原地。


　　“圣上的口谕，在夸赞邱言？”


　　“怎么回事？这邱言的名字，官家如何得知？”


　　“不是说，邱言能够拿解元，是靠着观察使么？怎么连圣上都牵扯进来了？”


　　他们低声议论，却无人敢大声张扬。


　　对面，在邱言谢恩后，李琦就转过身来，对着人群高声呵斥：“尔等在贡院前喧哗，先不说有辱斯文、有背圣贤教诲，先就乱了法纪，莫非不知国朝律令？”


　　这话从一道御史的口中说出来，威力非凡，御史本就手握纲宪，连观察使都能参，更何况他们这些秀才？


　　就这么一下，整个人群的人念、气势就低落下去，而李琦的身影则仿佛高大许多，身上隐隐涌动出一股威势，让人不敢直视。


　　这一幕落在邱言眼中，却又有另外一番感悟。


　　“诸秀才汇聚起来的人念，汹涌异常，却不及御史李琦一人的气势，此人的气势里，不仅有着官气，受到龙气护佑，还有其他几种气运加持，拧成一股，论精纯、凝聚的程度，远远超过诸考生的人念，往那一站，气场就占据一方，开口说话，立刻就有了气运消长，压下了对面众人！这又是人道的一大特点！”


　　就在邱言转念的时候，李琦又道：“还不散去？莫非还心存侥幸？”


　　他也不解释多少，只是斥责，一人面对几百人，却没不见半点惧色，气定神闲，反倒是诸多落榜考生心惊胆战。


　　“连皇上都夸赞邱言，说他是国之贤才，我们又如何质疑？质疑了，又有何用？”


　　如此一想，胆气立泄，不复先前之勇，众人开始散去，周围兵将还要过去拿住为首之人，却被李琦拦住：“科举失利，心气起伏在所难免，所幸没闹出事端，不过下不为例。”


　　众考生听了，顿时情绪变化，纷纷向李琦致谢，那聚集在上的人念也有了转变，其中一部分朝着李琦汇聚过去，让邱言啧啧称奇，心中浮现一词——


　　翻手为云，覆手为雨。


　　于是，一场风波还未开始，就这么被一个人、几句话平息。


　　邱言上前一步致谢。


　　李琦转身笑道：“不必谢我，你的那篇兵策我也看过，确实是不可多得的良策，就算没有这次的西南兵灾，想要拿下解元，那也是轻而易举的。”


　　他的话中充满善意，虽未表现得太过亲近，但邱言却从对方的口气、表情中看出了拉拢之意。


　　邱言便与他说着，突然道：“这次事情并非意外，先前就有迹象，是有人刻意布置，御史大人负责官员、举子和生员的考绩，对士林变化多有探查，不知是否知晓这背后玄机？”


　　“哦？”李琦面色微变，诧异的看了邱言一眼，“还有这事？回去是要查一查了。”说完这句，他略过话题，又勉励了邱言几句，接着就告辞离去。


　　看着李琦的背影，邱言眯起眼睛，心头转念。


　　这次风波的缘由，他自然清楚，虽说局势始终都在掌控中，但对那起了歹念的幕后人，必须给予报复。


　　报仇并不是心胸狭窄，而是为了以儆效尤，不然一味退让，只能姑息养奸。这与人交往和领军是一样的，恩怨分明，才能健全人格。


　　待李琦离去，张振等人才围了上来，方才御史在侧，他们几人多有回避，御史和其他官员不同，有督查、检举的权责，最让人畏惧，别说一般的官员，就算是举人、秀才，一样不敢掉以轻心，稍有差池，可能就要功名不保。


　　几人过来之后，不远处又走来了几人。


　　“在下高靖，恭喜邱解元。”为首一人，衣着朴素，面貌普通，言行之间有种浑然天成的味道，正是这次乡试的第二名，兴元府的高靖。


　　“邱兄，恭喜了。”高靖身后跟着的，是顾言之和其他几人，都是面上有喜，眉目红润，一副红星高照的样子。


　　这些人，都是这次高中的举人。


　　中了举人，等于是有了官身，算是预备官员，能被授予官职，寻常人家称呼举人，后面往往都要加上“老爷”一词。


　　花花轿子人抬人，同榜中举的考生，算是同年，免不了要拉帮结派，日后官场上也好相互照应。邱言身为解元，中进士几乎十拿九稳，前途广大，其他举子当然要来结交一番。


　　不过，刚刚中举，诸人都沉浸在喜悦中，赶着回去，所以交谈了两句，算是熟络，约定两日后同去拜访座师，就各自离开。


　　“我们也先回客栈吧。”


　　周这一散开，贯与罗家云收敛喜意，看了静默不语的张振一眼，出言提议。


　　邱言点点头，然后道：“你们先回去，我还有事要去办。”


　　其他几人应下，并不多问。


　　待得几人离去，邱言突然一抬头，眼中闪过光芒，将灵目诀运转起来。


　　下一刻，视野中的景象大变，四周和天上满是密密麻麻的虚影，宛如蜘蛛网一般，遍布贡院周围，连接各处，收集着周遭信息。


　　这些虚影细长如丝，泛着淡淡的神力波动。


　　邱言迈步向前，不动声色的穿过了一根丝线，感受着里面的神力变化，心中明悟。


　　“日游神？也对，乡试放榜这么大的事情，阴司不可能不注意。”


　　漫步街头，邱言能清楚的感觉到，随着科举的结束，城中被文气压制的神道力量在迅速恢复。


　　“这剑南道神司势力不小，想要对抗，非旦夕可成，不过我已中举，从此免除不少后顾之忧，很多东西就能拿出来了，用来扩大自身影响，等到天下闻名，如马阳、李琦那样，一言而汇聚民愿，便是吕良恢复三品，也无需担忧！”


　　想着想着，他迈开步子，融入街头人流。


　　……


　　越峡酒楼，客栈独间。


　　方子延独自饮酒，刚才书童已将放榜名次告知于他了。


　　“第十四名……”


　　咀嚼着这个名次，方子延的面色逐渐阴沉，情绪波动，仿佛在酝酿什么。


　　突然！他猛地站起，将手中酒杯砸在地上。


　　啪嚓！


　　碎片飞溅。


　　“若非被邱言影响，卷上滴上了污迹，以我的才学，怎么会被降等！”


　　旁人只要中举便已满足，但对方子延来说，名次才是关键。


　　“顾言之、高靖……都在我之上，那邱言居然是解元！解元！齐正源还真敢给！以为旧党能一手遮天？这事不用我去出头，只要安排人手，就能调动起落榜之人的不甘，继而……”


　　方子延正想着，房间里突然响起敲门声，御史府邸食客李先生的声音隔着门传了进来——


　　“方公子，在下过来传话……”


第215章 伤仲永


　　剑南道府衙，后院书房。


　　刘静听着手下人的回报，皱起眉头：“你是说，没等你们去制止，李琦就亲自到场，以圣上的口谕，制止了人群？”


　　“是，当时情况略显危急，我等见势不妙，正要上前，没曾想……”


　　两名属下听到询问，将贡院门前发生的事一五一十的说了一遍，两人越说，刘静眉头皱得越紧。


　　“这李琦还真是不容小视，比那向强了不止一点半点，竟亲自出马，而且还得了圣上的口谕，他这是想要拉拢邱言啊……”


　　想到这，他从位上起身，在房间里转了转，显得有些烦躁。


　　旁边幕僚见状，站起来道：“大人，属下听说邱言从父而学，并未拜在哪个大儒门下，虽与马老相国有旧，但也不是专研史家，如今他中了举人，明年开春要去京师会试，自然需要好生做做学问，大人若是有心，何不修书一封，让邱生和少爷一同拜入东都理宗，也好成全于他。”


　　听了这话，刘静眼前一亮，抚须而笑道：“明康所言极是，邱言是蜀地才子，但会试汇聚了天下英才，想要脱颖而出并不容易，不过，若是能师从大儒，自是多了几分机会，考出名次来，更能彰显蜀地教化。唔，我现在就修书一封。”


　　话落，他坐回椅子，铺开纸张，研磨润笔。


　　……


　　另一边，越峡酒楼的独间中，却是气氛凝重。


　　方子延和李先生隔桌对坐。


　　“让我给邱言端茶认错？”方子延面色不虞，过了好久，才从牙缝里挤出一句话来。


　　“李先生是不是搞错了？我为何要向那邱言认错？而且还要自降身份？”


　　从来都是晚辈给长辈端茶，这端茶认错，可谓是十足的低姿态，往往用来表现诚意，方子延心高气傲，如何能够受得了？


　　李先生笑道：“方公子，明人不说暗话，这次乡试放榜，差点闹出风波，背后的缘由，你我心知肚明，连那邱言也已经猜到，当面和御史大人提过了。”


　　“等等！”方子延面色一变，急忙打断道，“邱言当面给御史大人提了？什么意思？莫非邱言去御史府上拜访了？”


　　“看来你什么都不知道啊，”李先生摇摇头，“你以为这次邱言拿解元，是因为齐正源？”


　　方子延一条眉毛，傲然道：“难道不是？邱言以前的文章我也见过，朴实无华，辞藻匮乏，这样的文，我十岁的时候就能作出，若非那齐正源，邱言如何能得解元？”


　　李先生听了这话，反而笑了起来：“方公子啊方公子，你当这朝廷的科举，是士林诗会不成？他邱言的一篇策问，平息了西南战乱，直达天听，连圣上都夸他是国之贤才，有了这句评语，被说文藻匮乏，就算是语句不通，又有哪篇文章有资格凌驾其上？”


　　“这话什么意思？”方子延眼中露出惊讶之意，“圣上夸赞邱言？什么时候的事？”


　　“这事不算机密，现在沼人之祸眼看就要平息，过不了多久，应该就会传遍蜀地了，”李先生并未打算隐瞒，“沼番寇边的事你应该已经知道了，但你是否知道，为何这突袭，会这么迅速的就被平息？”


　　“莫非是因为……邱言？”方子延并非蠢人，只是被虚名冲昏了头脑，现在乍闻此时，心头巨震，反而清明了少许，想到对方刚才的话，立刻想通了缘由，“难道是他的兵策？”


　　方子延的面容略显扭曲，一副不能置信的模样。


　　“正是如此，在下言尽于此，这端茶认错其实是以退为进，大丈夫能屈能伸，就算报仇，也是十年不晚，何必计较一时呢？”李先生说着站了起来，告辞离去。


　　方子延连送都忘了去送，坐在房里，心神恍惚。


　　“一篇兵策？平息兵灾？直达天听？这怎么可能？如此一来，我如何和他比？我岂不是不如他？”到了后来，他低声说着，声音干涩。


　　这时，还未关上的房门又被人敲响，方子延还没回应，敲门的人就已走了进来，却是个年轻书生。


　　只是方子延一看清此人面孔，顿时神态剧变。


　　“邱言！你来做什么？”


　　“方兄稍安勿躁，”这走进来的人，正是邱言，他似是会见老友一般，一边说着，一边坐下，和方子延隔桌对视，“我这次过来，是为了回礼的。”


　　“回礼？”方子延眉头一挑。


　　“不错，”邱言说话间，隐隐散发出一股气息，充斥整个房间，在不知不觉中，侵入方子延心头，“方兄几次挑衅，如今更挑动他人，要发起民变，想罢了邱某的功名，我自问与你无冤无仇，何故要如此陷害于我？”


　　方子延勃然变色，厉声道：“你在说什么？不要信口开河！”


　　“是非曲直，你我心知肚明，邱某说了，此来只为回礼，我邱言无意在官场争斗，却也不能任人拿捏，你既然出手了，就要付出相应的代价……”


　　说着，他抬手虚抓，不远处的笔墨纸砚凌空飞来，落在二人面前的桌上。


　　见到这诡异的一幕，方子延一惊，就要起身，但这一动，才发现浑身乏力，难以站起！


　　“怎么回事！你到底想要做什么！”


　　到了这个时候，他终于意识到情况失控，但还保持着几分冷静，沉声询问。


　　邱言答非所问的说道：“方兄，你有多长时间没静下心来，体悟经义典籍了？”


　　方子延不明所以，冷冷的看着邱言，并不言语。


　　“听说方兄年少成名，得到多名儒者赞赏，诗词赋都远超同济，不过，最近几年却醉心名利，沉浸在他人的奉承与赞许中，但凡有诗会、文会，总能找到你的身影……”


　　听到这，方子延终于忍不住道：“你到底想说什么？”


　　邱言微微一笑，握笔沾墨，下笔写文，手腕翻转，笔下生风，不到几息的功夫，竟是一口气写了一篇文章。


　　收笔吹墨，纸上的文凝聚干涸，字字骨血丰满，蕴含神韵，更有股莫名的气息蕴藏其中，散发出邪异之感。


　　写完此文，邱言手腕一翻，推到方子延的跟前。


　　“这是……”


　　方子延看着纸上之文，竟而呆住，文中的邪异气息立刻升腾起来，化为一丝一缕的黑雾，顺着七窍深入了方子延体内，渗入心中。


　　少年往事，近年风流，名声远扬，与这次乡试马失前蹄，更被御史警告……


　　霎时间，种种景象在方子延瞳孔中交错而过，走马观花，他彻底僵在原地。


　　本来，名次出来后，方子延就心神动摇，随后李先生的话，让他惊疑不定，邱言的出现，则使得他心境大乱，眼前的这一篇文，彻底打破了他的心防。


　　此文如钉，入魂碎心。


　　邱言默默起身，转身朝外走去。


　　“既然想废了我的功名，那我也不害你的性命，只是送你一篇文章，望你自省。”


　　话入方子延之耳，邱言则迈步出门，正好被方子延的书童看到，那书童认得邱言。


　　“你怎么没让我通报，就进了我家公子的房间……”书童说着，突然就被一声尖叫打断！


　　随后，就是哗啦一声，像是桌子被打翻了。


　　书童一惊，听出是方子延的声音，哪还顾得上其他，连忙冲进屋里，顿见桌子翻转，笔墨落地，染黑了好大一片地板。


　　方子延瘫软在角落，张牙舞爪，像在驱赶着什么，嘴里不停的念叨着“我不是伤仲永，我不是伤仲永”似得了癔症。


　　“公子，你怎么了？”书童慌张上前，却被方子延一脚踢开，倒在桌旁，正好看到落在地上的那张纸，纸上写着一篇文。


　　目光一扫，书童就知道了大概内容，却是讲的一个少年神童，年少成年，在赞誉中迷失，最后成人，却泯然众人。


　　此文通篇叙事，不见述理，却是隐隐有所暗指。


　　“此文……”


　　书生一惊，再看状似疯癫的方子延，意识到了问题的严重性。


　　“不好，这文正是那邱言所作，乱了我家公子的心境，若是传扬出去，别人都会以为是写得我家公子！名声就全毁了！”


　　想到这里，他伸手就要将此文撕掉，但为时已晚，房间里的动静，早就引起了外面人的注意，几个热心人更是冲进房间，伸出援手。


　　其中一人，一把就将书童扶起。


　　……


　　“方子延虽有懈怠，但还算不上伤仲永，但那篇文惑乱心志，运用了魂道手段和心魔，能让他在梦境中沉沦一番，若能惊醒，倒也能免除日后的麻烦。”


　　邱言回到客栈时，天色已晚，他先是与周贯等人说了两句，然后打开了房门。


　　“嗯？”


　　这一开门，让他察觉到一丝不同寻常的味道。


　　“什么人？”


　　他出声问道，但很快捕捉到了一丝熟悉的气息，心中了然。


　　唰！


　　房间中的灯火自行点燃。


　　一道人影立在墙边，正是郑重森，而在郑重森的身后，则是站着一名半大小子，躲在郑重森身后，小心翼翼的打量着邱言。


　　竟是一名看上去只有七八岁的幼童。


　　邱言瞳孔一缩，感知笼罩过去，顿时在这名幼童身上捕捉到了淡淡的妖气和神道气息。


　　“郑兄，你这是……？”他抬眼去看郑重森。


第216章 孽缘，神查


　　“邱兄。”郑重森向邱言行了一礼，拉了拉身后幼童，“别藏着了，这是你邱世叔，还不过去见礼？”


　　幼童扭扭捏捏，极不情愿的被郑重森拉了出来，弯腰给邱言作揖。


　　邱言眯起眼睛，感知延伸，将孩童笼罩起来，甚至连神念与心魔烟雾，都从魂中洞飘散出一些，蔓延出去。


　　这一感知，立刻让他察觉到了幼童身上的异状，果然有着淡淡妖气，并不明显，除此之外，还蕴含着一股神道气息，神息升腾，似与冥冥中的某个存在相连。


　　邱言顿时有了猜测，而那幼童也仿佛有所察觉，略显畏惧的后退两步，藏到郑重森身后。


　　这时候，就听郑重森低语道：“贤弟，这是为兄的孩儿，名为郑云。”


　　“嗯？这是郑兄的儿子？”邱言闻言一愣，又去打量这名为郑云的幼童，此童的个头不低，脸上虽有稚气，却也有灵动之气，怎么看都是六七岁的样子。


　　郑重森显是猜到了邱言的疑问，叹了口气道：“我知贤弟心中疑惑，云儿降世其实尚不足一年，如今的这幅模样，却是有原因的。”说到这里，他只是唉声叹气。


　　邱言见状，知道对方不愿多说，也大概猜到了对方所求为何。


　　果然，就听郑重森道：“我与娘子经历曲折，若非遇到师父，蒙他不弃，收我入门，后果不堪设想，只是如此一来，我这孩儿却是没了去处。”


　　邱言也不啰嗦，不等郑重森绕圈子，就直接问道：“你想让我帮你照看？”


　　听了这话，郑重森面露尴尬，摇摇头道：“并非如此，我已与哥嫂说好，让他们帮着照看云儿，我堂兄如今在官府谋了个差事，俸禄不低，不过……”


　　他说到这里，宠溺的摸了摸郑云的头，然后道：“这孩子聪慧，是个读书种子，我想让他日后跟着你读书。”


　　说着，他露出一丝羞惭之色，“贤弟如今声名鹊起，更是得了解元，前途广大，只要放出风声，不知多少人家要来拜师，岂能轻易收徒，只是我不善交际，真正的朋友只有你一人，你若不便，就让云儿做个书童，只要不入奴籍便成……”


　　越说，郑重森越是惭愧，但为了自己儿子，只得硬着头皮去说。


　　邱言却打断对方，出言道：“郑兄这是说哪里话，你能想到我，正是说明将我当成朋友，我又怎会推辞，只是云儿降世一年，现在却如六七岁的孩童一般，这个事情，最好还是说清楚一些，省的节外生枝。”


　　郑重森迟疑了一下，叹了口气，这才道：“也罢，那我便将事情说与你听吧。”


　　有了决定，郑重森就不再吞吞吐吐，甚至并不避讳郑云，将事情的来龙去脉说了一遍。


　　原来，两年前他提前北上，为的就是到道府打点一番。


　　郑重森家中并不富裕，当初为了秀才功名，已经花费不少，而为了准备乡试，更是省吃俭用，这一路北上，连马车都舍不得坐，全靠步行，更不愿花钱去住客栈，多是夜宿破庙。


　　眼看着快到剑南城了，却在间庙里遇到了江湖仇杀，差点身死，盘缠尽数被抢。


　　身无分文、重伤未愈，因此还发了高烧，几乎到了山穷水尽的地步。


　　就在这种情况下，却让他碰上了一名女子。


　　这女子美艳绝伦，将几名江湖好手迷得神魂颠倒，反倒是郑重森这看似瘦弱、无力的书生，因记挂着乡试，反而忽略了美色……


　　“……小巧当时并未注意到我，而那时候，我已猜到她是异类，毕竟那座破庙地处荒山，偏僻难寻，人迹罕至，突然间却冒出一个宫装侍女，还引着我等入了一片宫殿，山中如何能有那等去处？但我重伤无力……”


　　郑重森讲述的时候，不住摇头，但最后却化作一抹柔和笑容：“不过，我却并不后悔，入了那宫殿之后，真的好似天堂一样，让人忘却烦恼，而小巧亦精心照料我，才能让我挺过伤病，不然早就一命呜呼了……”


　　邱言在旁听着，并不插话，后面的事情就显得老套了，机缘巧合，让郑重森与那名为小巧的女子越发交心，终于双双坠入爱河，小巧很快就有了身孕。


　　可惜，世事总不尽如人意，那女子背后还有个门派，不愿轻易放过相恋的二人，随后经典的一幕就此上演，二人私奔，却被围困，小巧被抓了回去。


　　而这郑重森一介书生，手无缚鸡之力，但命不该绝，有贵人相助，总算是逃过了一劫，不过很快，小巧临盆在即，又引得他不得不前往救助。


　　可惜，人没有救出来，却将郑云带了回去。


　　“你妻子所在的门派，叫什么名字？”


　　听了郑重森的叙述，邱言大致把握到了关键，不由问道。


　　“这个我不能说，说了只会给你增添麻烦。”郑重森摇摇头，“贤弟如今已经中举，前途光明，有龙庭气运庇护，一般妖邪难以近身，我才厚颜过来，让云儿拜师，但若知了那门派之名，因果隐隐相连，难免牵扯太深，就算是龙庭气运，恐怕也难以再护周全。”


　　说到这，他又面露感激：“不过，贤弟愿意相信为兄，着实让我意外，就连我那堂兄都不愿意相信，而且这与异类相恋，乃是孽缘，德行有亏，科举是再也不要想了。”


　　邱言却是无法安慰，只好指着郑云道：“侄儿他……”


　　“这些事，云儿都已知道了，我也没有瞒他，不要看他有些胆小，其实很聪明的。”说起儿子，郑重森满面笑容，一脸的欣慰，小郑云也是微微昂头。


　　咚！咚！咚！


　　突然，窗外传来几声敲击声，随后传来一个声音——


　　“重森，情况有变，附近有那些人的踪迹，你我必须要立刻离开，不然他们很快就会顺着因果联系，找到这里！”


　　这声音略显低沉，随后窗子打开，露出蓝衣大汉的面容，正是在贡院外给邱言引路的男子。


　　其实，此人来时，邱言的感知就已捕捉到了窗外动静，却未说破。


　　此人一露面，所说的话让郑重森面色陡变，整个人的精神瞬间紧绷，流露出不安和慌乱，但被旁边的小手一拉衣角，却又镇定下来。


　　另一边，蓝衣大汉一个翻身，从窗外跃入房中，看了邱言一眼，然后行礼，接着片刻都不耽误的对郑重森道：“云儿不能跟着咱们，太危险了，你既有心让他跟着邱先生读书，不如就先待在这里，过几日，邱先生肯定要回家乡，正好将云儿带走。”


　　“这……”郑重森犹豫了一下，那抓着他衣角的小手也倏地一紧。


　　这次过来，他是为了让儿子拜师，并未打算分离，骨肉亲情，父子人伦，岂是那么容易割舍的？


　　“时间不等人！”蓝衣大汉说着，探手入怀，随后取出了一枚玉佩。


　　在邱言的感知中，这枚玉佩似与平常之物并无分别，但随着大汉将玉佩放到了郑云身上，邱言的瞳孔不禁一缩，察觉到郑云身上的稀薄妖气与神道气息全部隐没不见了！


　　“以邱先生的手段，应能看出这枚玉佩的作用，”蓝衣汉子瞥了邱言一眼，“这是我上绝道师门之物，能隔绝气息、凝固因果，放在我这师侄身上，能保他平安，更能让先生你少些麻烦。”


　　“上绝道？”听到这个名字，邱言心头一动，“莫非兄台是天上道门之人？”


　　蓝衣大汉露出意外之色：“哦？你竟知道此事，不过我等不是什么天上道门，只是清道一系罢了。”说到这，他话锋一转，“还请邱先生能助我师弟一次。”


　　邱言看出事态紧急，也不含糊：“郑兄与我相交莫逆，理该如此。”


　　事到如今，郑重森只好下了决心，低头看了郑云一眼。


　　郑云的小脸“唰”的一下，一片苍白，却生生露出一个笑脸，颤声道：“云儿不怕，父亲好好修行，才能把娘亲救出来！”


　　听到这句满含稚气的话语，郑重森浑身一颤，别过脸去。


　　“为父没用……”


　　郑重森摇摇头，不让郑云看到自己的面庞，然后朝着邱言一揖到地：“云儿就麻烦给贤弟了。”而后，他被那蓝衣大汉一拉，两个人身影一晃，自窗口而去，转眼不见了踪影。


　　邱言收回目光，朝郑云看去。


　　这名幼童，虽只降世一年，但智慧明显比寻常孩童要高出许多，见父亲和师伯离开，强忍悲伤，不让眼中泪水流出，反而朝邱言行了一礼，口呼“世叔”。


　　“真是个乖巧的孩子。”


　　邱言叹息一声，走上前去，摸了摸郑云的头，说道：“我和你父乃是挚友，你不必过于拘谨。”


　　这话一落，郑云的肚子咕咕叫了起来。


　　邱言便道：“饿了？你平时都吃的什么。”


　　郑云说出几个菜名。


　　“哦？已经能吃寻常菜肴了？”邱言略显惊奇，随后点点头，“且随我来。”话落，牵着郑云走出门去。


　　但行走的同时，邱言心念一转。


　　下方，伙房内的灶公像上，升起一股浓郁的神念，无声无息的飘了过来，将郑云笼罩起来，仔细解析、探查。


　　同一时间，千里外的一座庙中，传出一声尖叫！


　　“有神在探查本座的那道神念！莫非又要被天庭走狗围杀？”


第217章 神随小儿哭，冥冥心魔动


　　这是座破旧的古庙，位于荒山野岭中，庙内庙外满是灰尘，显是被废弃许久。


　　庙内的神案上，立着一座泥塑神像，这神像雕刻的是名妇人，头戴凤冠，身穿长袖圆领宝衣，脚蹬云头鞋，坐在龙头靠椅上，左手抱着一个小儿，右手放在膝上。


　　整个神像一尘不染，那双眼睛隐隐泛着光芒，在阴暗的庙宇中格外显眼。


　　只是，随着神像中传出尖叫，一道虚影从中飞出，在庙中飞舞。


　　虚影是名妇人，泛着绿光，但暗淡无比，有婴儿之魂缠绕左右，散发出徘徊不定的情绪波动。


　　“本座已足够小心，这些年来，几乎没有吞食人类婴儿，只找那些个妖类子女吞噬，凝聚神力，好不容易发现了个半妖，却是道门后裔，只是依附了一道神念上去，这才过多久，居然就被其他神祇发现了！”


　　这妇人虚影正想着，突然面色大变。


　　“不好！那神念被抽离出去了！天庭神祇，神通有限，能不损神念而将之抽出的，绝非本座能够对付的，必须要逃！”


　　她心中念叨，果断切断了与那道神念的联系，抬手抓住身边的一道婴儿魂影，五指弯曲，将之捏碎。


　　“哇哇哇！”


　　顿时，婴儿碎影中传出哇哇大哭之声，而那妇人的神躯竟融入这阵哭声之中，四散远去，转眼出庙，消失在漆黑林中。


　　随着她的离去，庙中神像的两眼顿时黯淡，接着“噼啪噼啪”几声，彻底破碎，化为一堆泥块。


　　……


　　客栈中，邱言正陪着郑云进餐，眼中不时泛光，以灵目诀观察郑云的气息变化。在郑云看不到的层面上，灶公神念正缓缓将一道婴儿虚影从他头上拉出。


　　这婴儿肥肥胖胖，被扯着的同时神臂曲腿、哇哇大哭，每一声都爆发出念头风暴，让邱言的生魂隐隐颤动。


　　“好一股神道之力，不知是出自哪个神祇的手笔，虽被玉佩隔绝，但若放任不管，早晚要通过吸摄郑云的情绪、念头壮大，郑兄的师门为何要留下这么一个祸患。”


　　这道神念隐藏在郑云身上，轻易难以察觉，就算是日游神那样的神祇，只要没有将注意力集中在郑云身上，一样发现不了。


　　不过，以那蓝衣汉子表现出的手段，邱言不信对方会遗漏此事，既然不予理睬，应该是有所考虑。


　　可现在郑云跟在自己身边，邱言却不能放任，若一时不查，让这神念的本体察觉了自身虚实，那就不妙了。


　　所以，第一时间，他就透过客栈的灶公像，运转本尊神念，将之拉扯出来。


　　对灶公的祭祀，正在剑南道迅速扩展，自从离卦融入符篆，六爻化入神念，反馈香火，这祭祀灶公的人的气运，都被渐渐修正，配合着保家护人的法职，当真让人入门安康，是以被更多的人注意到，开始试着拜祭。


　　而剑南城作为道府，人来人往，消息灵通，所以也开始有了灶公祠，一些客栈和酒楼也已经请神入店，邱言所住的这家，就是其中之一。


　　灶公神念拉扯之后，接着一卷，要将那股异种神念困住，没料想那婴儿形态的神念倏地一震！


　　“不好！没想到对方竟这般狠辣果决！”


　　就在邱言转念的同时，那股神念轰然炸裂！


　　波动！


　　神力的波动四散开来，首当其冲的灶公神念顿时破碎，四分五裂！


　　就见那婴儿之影四散，好似绵绵细雨，散落各处，连邱言身上都沾染到几丝，引得他念头跳动，心底浮现出婴儿时期的记忆，恍惚间看到了父母笑脸，思绪慢慢沉溺、凝固，有要停滞下来的趋势！


　　“哦？”


　　心中惊异，邱言右手中气血充盈，血肉膨胀，猛地一抓，地魂中的四座书架转动起来，释放出经义文章，驱散了种种幻觉，让迟滞的念头重新流动。


　　但下一刻，膨胀的手臂震动起来。


　　邱言神色一凝，心头一转，几道蕴含文章的念头，连同一团心魔黑雾，同时灌入那只手中！


　　“这是哪个神祇？似与婴儿有关？莫非是剑南道的送子神？刚才那神念炸裂，爆发出的碎片，有种让人的念头还童的效果，一旦中招，就和白痴无异了。”


　　婴儿神念炸裂后，让人的思维返老还童，但身躯不变，等于是成年人却只有婴儿的智慧，可谓狠辣。


　　“世叔，怎了么？”


　　邱言的手放在桌下，膨胀、握紧，旁人也难以察觉，只是神念炸裂，波及周围，还是让郑云有所感应，不由出言询问——破碎的念头却是对他无效，本就是孩子，智慧再高，心思还是纯粹。


　　“没什么，饱了么？”


　　小郑云连连点头，邱言然后安抚了几句，然后领着他回到楼上。


　　待到郑云进了屋，目光却是落在桌上的几本书上，得到邱言允许后，就拿起一本读了起来。


　　邱言见了，不禁惊奇：“你父亲已经教你识字了？”


　　“未教，但书上的字，我只要看上一眼，就能知道字义。”


　　“哦？居然是生而知之！当真天赋异禀，是个读书种子，难怪郑兄一提起此事，就露出自豪之色。”


　　邱言点点头，不再多说。


　　小郑云读书的时候，能沉心静气，从离开父亲的惶惶不安中恢复了出来。


　　邱言则是走到一边，摊开手掌。


　　那手心中，正有一段隐隐跳动的神念碎片，气血、黑雾、文章念头环绕周围，将这片碎片禁锢其中。


　　刚才，婴儿形态的神念炸裂的瞬间，邱言在被冲击的同时，心中生疑，伸手一抓，以手中气血截住了一道神念碎片。只是单凭气血，依旧难以彻底禁锢，又先后动用了心魔烟雾和文章念头。


　　“凡间也有办法克制神念，气血、念头等都是手段之一，先前科举，贡院周围的神道，就被文思和人念驱除出去，难以深入，不过还是涉及到量的问题，若神念、神力充沛，便是文气、血气再多，也未必能将神念冲散。”


　　邱言这次来到剑南城，开始时，一心只在科举上，那时候满城文气，几乎将神道气息压了下去，如今乡试已过，神道气息却是渐渐浓郁，和神道缺失的青昌县、远宁府不同。


　　看着手上这道神念，邱言思索了一下，然后竟然张开嘴，将之吞了下去，那子部书架一转，圣贤文章爆发开来，将其镇住。


　　随后，神道碎片连同书架，一同落入魂中洞里，传到了神灵本尊的神躯中，顿时就有大量的香火心念涌去，强行解析！


　　“那神念炸裂，对神灵自身的损伤也很大，如果是送子神，没有必要这般拼命，兴许会有隐情，正好探查一下。灶公祭祀迅速传播，影响力不断提升，吕良很快就会出手阻止，他虽不能去动本尊，但阻碍祭祀还是很容易的，多了解一下其他神祇的构成，也有助于日后对抗。”


　　随后，神念碎片中，竟是被解析出一道令邱言惊讶的信息。


　　……


　　“嗯？这神念里，没有册封信息，和我本身的神力有股相似的意境，莫非……”


　　邱言正在想着，手中的心魔烟雾突然一沉，然后震荡起来！


　　“咦？怎么回事？”


　　这一下来的突然，令他有些措手不及，但迅速转念安神，很快就平息下去，只是位于神灵本尊那边的心魔分身，却是感觉到一股召唤之一，似有冥冥之力在拉扯着心魔。


　　“嗯？”心魔分身念头一转，定下心神，令那股冥冥之力略有消散。


　　邱言沉吟了一下，接着收拢了书生分身手中的心魔烟雾，透过魂中洞传回心魔，那冥冥之力这才消散。


　　“这股冥冥之力绝非错觉！说起来，我这心魔分身，源自太上引魔，这魔是引过来的，自然会有源头，心魔……心魔……嗯，算下时间，也该回来了。”


　　这样想着，很快，就有一团虚影从窗外而来，落入他的手中。


　　这团烟雾也是道心魔，先前随着那篇文章，渗入了方子延心中，但并未久留，没过多久就顺着沿途之人的心境回返，但直到此刻才抵达。


　　“心魔分身，能分裂出不少烟雾，渗入旁人的心灵缝隙，但主导的意识只有一个，可世间之人千千万，心中生出心魔的不知凡几，这些人的心魔，又是从何而来？嗯？”


　　邱言正在想着，突然一愣，从手中烟雾里察觉到了些许信息。


　　淡淡一笑，他将手中的心魔烟雾吞下，顺着魂中洞传了回去。


　　不远处，小郑云还在念书，书桌角落，人参宝宝悄悄爬出，安静倾听。


　　邱言起身走了过去，低声问道：“云儿，要不要叔叔教你写字？”


　　“好啊！”小郑云应了一声，让到一旁。


　　邱言笑了笑，知道这孩童其实是在察言观色，未免太过早熟，却也不说透，而是研磨提笔，写下两个字来——


　　劝学。


　　这两个字一落纸上，气血升腾，隐约间有种飘忽不定的意境，看在郑云眼中，给他种要飞出纸张，落入心里的感觉。


　　这是邱言在试着将心魔特性融入字中，紧接着，他笔下不停，一篇《劝学》迅速在笔下成型。


第218章 人道岂为一时？


　　看着面前的那篇文章，方子延怔怔出神。


　　此刻的他眼窝深陷，皮包骨头，双目无神。


　　短短三天时间，方子延日日噩梦，梦见自己成了无能之辈，往日奉承自己的人，全部变了一副面孔，冷嘲热讽，那种羞辱，令他心肝撕裂、精神恍惚。


　　书童在旁不停的念叨着：“公子，我方才打听了一圈，好多人都在传，说您被邱言那厮用一篇文章破了锐气。这情形可不太妙啊，继续下去，有损您的名声！”


　　这话，他已反复说了多次，但方子延始终没有回应。


　　又说了几遍，叹了口气，书童便将书桌收拾了一下，就要退下，但忽然想到一事，便又说道：“那邱言今日就要返乡，好多人都去送行，弄了好大的阵仗，当真令人气愤，那邱言……”


　　他这话刚说到一半，就被一个沙哑的声音打断——


　　“邱言要走？”


　　就见方子延抬起头，眼中重新浮现光泽。


　　书童见状，泛起欣喜，赶紧道：“没错，那邱言写文辱您，居然就要这么走了，实在令人气愤，要不要找些人过去，让他当众出丑？”


　　方子延愣了一下，然后摇头苦笑起来：“让他出丑？如何出丑？先前的那番布置，都毫无作用，如今……”他停住话语，只是摇头。


　　就在这时，门外突然传来敲门声。


　　“谁？”书童出声询问。


　　“方公子，邱解元离去前，给您留了点东西，托我们送来！”


　　“邱解元？是那邱言！”听到这个名字，书童面色一变，“他还要羞辱我家公子？走！走！走！我们不要他的东西！”


　　但书童的话，却让方子延打断了——


　　“让他们进来吧。”


　　“公子？”书童满脸不解。


　　“去，开门！”


　　“是……”无奈之下，书童只得将门打开，从外面人的手中接过一篇文来，文中字字饱满，神韵内藏，一看就是出自邱言的手笔。


　　待得将文放在桌上，方子延凝神去看，注意到开篇的“劝学”两字，不由瞳孔一缩，然后一路读下来，从中感受到一股莫名之意，渗入心田，再看桌上的几卷经文，隐隐有隔阂、疏离之感。


　　目光在书卷与两篇文上来回扫过，方子延又想起最近夜里的噩梦，叹息一声，吩咐书童：“叫人将这两篇文裱起来，带回远宁，悬在我的书房里。”


　　“您说什么？裱起来？这可是那邱言写来侮辱你的，那邱言用心歹毒……”


　　“不要再说这些了。”方子延还是摇头，催促一声之后，坐回椅上，拿过来一本书，将之翻开。


　　……


　　“那幅字不简单呐，蕴含了不少奥妙，配合《劝学》，时常观摩，对学业和心性有不小好处，居然这么大方的送了出去？”


　　行进的马车中，邱言端坐一处，翻看着手中书册，小郑云则趴在一角熟睡，而八字古篆正盘旋空中，不时传出意念波动——


　　“我从旁人的议论中，多少猜出了那方子延的所作所为，落到这般下场，也算咎由自取，但你却送出这么一篇文章，莫非还要引导拯救？”


　　邱言闻言，放下书，抬头看了古篆一眼，摇摇头道：“心性、心境，是个人的事情，人贵自知，方能处世，旁人如何能救？我与方子延的恩怨，在那篇《伤仲永》中终结，但其人若能知耻而后勇，或能演绎一场人道精彩。”


　　八字古篆还是不解，想了一会，突然道：“你莫非要为世人留下个‘两书劝学’的典故？”


　　邱言却道：“你生于圣贤笔尖，可知此句之意——”


　　“不可以一时之誉，断其为君子；不可以一时之谤，断其为小人。”


　　“不是很容易理解么？”八字古篆心有不解。


　　“不错，”邱言点点头，“世上道理都是听着容易，”说到这里，他笑了起来，“我这番入世，非为乱人道，而是为了感悟人道。”言毕，便不再理会古篆，专心看起手中书来。


　　马车行至中途，碰上了等在半路的刘怀一家。


　　由于沼人过境，南疆因而危险，邱言托张府将刘怀一家人带去剑南道北，在张家的一座庄园安定下来。


　　前日，膘信领的那支孤军亦被围困，歼灭大半，被驱出剑南疆域，正好邱言拜过了座师，要回返家乡，就让张家接了刘怀等人，在半路汇合。


　　秀才中举，按照习俗，要在家乡欢庆，更何况邱言还是解元，连远宁知府文安国，都特意派人去剑南城道贺，所以刘怀一见邱言，就不住的夸赞，面庞激动的通红，仿佛中举的是他一样。


　　随后的路上，刘怀不时念叨着故去的妹妹，也就是邱言的生母，偶尔也会谈及邱宗林，话中已没了原先的怨念。


　　“邱宗林一辈子就想考个举人，却没能如愿，如今你中了举，也算全了他的心愿，选个日子上柱香，告知他俩吧。”


　　刘怀在车上喝了点酒，念叨着念叨着便睡了过去。


　　而后，刘越又和邱言聊了起来。


　　这位表哥，如今在邱言面前，显得有些拘谨，谈了几句，他想到一事，忍不住问道：“我听人说，这次沼人犯境，表弟你曾向朝廷献策，不知是真是假？”


　　邱言也没打算瞒着，就回道：“我只是写上几笔，投石问路罢了，真正平定兵祸的，不是笔杆子，而是枪杆子。”


　　“那就是真的了？了不得啊！”刘越一脸惊叹，“还是读书好啊，我只认得几个大字，连账都算不清楚，可表弟你中了举，就是老爷了，日后前途不可限量，那张家庄子的人都说你是文曲星转世，是要当大官的……”


　　他踌躇了一下，最后才道：“以后我家娃若是读书，表弟你能不能抽个空，帮着教教，若是……”


　　“这有什么好说的，责无旁贷。”邱言笑着应下，感到身上的亲缘因果正在渐渐松懈。


　　这次碰到刘怀一家后，亲缘因果就隐隐颤抖，让邱言心生明悟，清楚了这道因果的前路为何。


　　马车行进，傍晚时便到了远宁府。


　　府城外面，早就站了不少人，为首的是那知府幕僚孙刑名和那潘府的二少爷潘向。


　　邱言中举、得了解元的消息，早就传到了远宁府，引得上下重视，而近日沼人兵灾平息，有关此事的始末，逐渐浮出水面，邱言得天子赞许的事并非机密，官场上自有一套消息流传的渠道，让众人知晓，这文安国也已经有所听闻。


　　如此一来，邱言的事就不再是小事，他这次坐车返回，远宁府第一时间收到了消息，便派出了孙刑名出城迎接！


　　这可是不低的待遇了，当初马阳前往青昌，那青昌县令也不过就是如此。


　　当然了，现在的邱言，论民望和地位，远远及不上马阳，之所以能有这般是待遇，主要还是因缘际会，多方促成。


　　不过，这一幕落在刘怀等人眼中，却是无比震撼，他刘怀自从离开远宁，两年间没有回来一次，如今随着邱言回来，见到这般场面，不免激动。


　　“慎之，你可是让我好等啊。”


　　一见马车过来，孙刑名就上前几步，邱言则是下了车，迎了上去，二人叙旧，那城外的人群，不由议论纷纷。


　　顿时，滚滚民愿涌来，将邱言包裹其中，穿皮透骨，令生魂为之大涨，人魂、地魂、天魂隐隐震动。


　　“嗯？”邱言不由心中一动。


　　这时，潘向也走了上来，口呼贤弟。


　　和一个多月前相比，这位三府都指挥使并无太大变化，只是面色苍白了不少，眼中布满血丝，一副憔悴模样。


　　他这次算计沼人，最后反而中计，损失惨重，不光没能建立起威信和名声，还失了上级信任，据说很快就会去职，凡此种种，让其寝食难安，憔悴也在所难免。


　　不过，自从知道了邱言的那篇兵策后，想到自家和邱言的关系，却让潘向有了想法，才会屈尊过来迎接。


　　和邱言说了几句，潘向又向刘怀行礼。


　　这下子，让刘怀心惊不已，老人在潘府做了多年管事，自是认得潘向，以前都是他小心翼翼的给潘向行礼，现在突然反过来了，这么大的转变，让刘怀一时难以心安。


　　目光一转，刘怀在人群中看到了几张熟悉面孔，既有潘府的同僚，也有自家的街坊邻里，当年他被潘府辞退，旁人都道他刘怀这辈子算是完了，多有嘲笑，但此刻再见，一个个的脸上却都是敬畏、后怕和羡慕之色。


　　当日一时困顿，谁知还有时来运转之日？


　　刘怀当然知道，这些变化是因为什么。


　　“言儿，你当日说，有朝一日，要让我风风光光的回来，我那时还道你只是安慰，没想到这才过去多久，就成真了……”


　　随着这句话的说出，邱言顿感亲缘因果变化起来，其中的一部分迅速瓦解、飘散，让他整个人生出一种轻飘飘的感觉，心思剔透，生魂三魂竟有了聚合的迹象！


　　而后，心神一震，感知急速扩展！


　　霎时间，周围人的情绪波动，顿时无所遁形，不服、妒忌、羡慕、敬仰、崇拜……


　　一个一个，好似黑夜里的火把一样清晰！


　　感知还在扩展，很快到了百丈之外，笼罩了周围树林。


　　突然！


　　杀意！


　　邱言的感知中，出现了两道澎湃杀意！


　　凝聚！爆裂！隐而不发！


　　赫然就是针对自己而来的！


第219章 道心！拳意！


　　“这两个是什么人！？”


　　杀意锋利，让邱言心中一紧！


　　这两股杀意，潜藏在一片树林中，给邱言的感觉，仿佛是两条毒蛇，在埋伏、潜藏，积蓄力量，寻找机会，眼下迎接的人太多，他们当然不方便出手。


　　不过，不等他去细细探查，扩展开来的感知就倏地的一收，好似拉伸到极限的弹簧猛地回缩一样！


　　缩！


　　这一缩，竟将周围的种种情绪念头，都带了一丝过来，呈现出几十种景象，瞬间充斥了邱言的脑海，庞大的信息涌入魂中，被三魂吞没！


　　随后，三魂一转，齐齐向着中央一点凝聚！


　　三魂聚！


　　“唔！”


　　魂儿的变动，到底还是反映在了体魄上，骤然的收缩和凝聚，让邱言的面色倏地一白，忍不住闷哼了一声。


　　正与其交谈的孙刑名注意到邱言的脸色，却也识趣：“慎之，你这些日子，既要准备乡试，还要推演西南局势，定是耗了不少心力，如今长途回返，已经疲惫了，那就先进城吧，过几日，我再去府上拜访。”


　　听到孙刑名这么说，潘向虽然还有想法，却也只得暂时作罢。


　　其他前来迎接的人，自然不会违逆孙刑名的意思，都是说着恭贺的话语，请邱言一行入城。


　　那些刘家的街坊更是积极，他们先前得知邱言成了解元之后，就有心攀附，现在也会见缝插针，围了上去，一副热情模样，帮着刘怀一家搬运行李。


　　很快，刘怀等人回到了自家院子，手上还牵着一只土狗。


　　这只土狗是在青昌县时，邱言交给刘家的，平时总是一副懒洋洋的模样，吃食极挑，但被刘怀训斥几次之后，却也慢慢变乖了。


　　此刻，这狗在行走间小心翼翼，弓着背，背脊上的毛都立了起来，一双狗眼，时刻紧盯着邱言。


　　邱言却是不言不语，随刘怀回到老宅后，就拿着包裹，进了房间，关上门，连郑云都暂时托付给了刘怀。


　　“父亲，表弟这是怎么了？”刘越却感到有些不解，“真是劳累所致？不对呀，之前在车上还好好的……”


　　“言儿自有他的道理，咱们不懂，但也不能给他添乱，让他先休息一会儿，孩他娘，去外面买几个小菜，今天匆忙，来不及操办，但明日要摆上几桌，邀街坊过来，给言儿庆贺。”


　　说到这里，他又从怀中取出一个袋子，交给刘越。


　　袋子一晃，传出“叮叮当当”的声音，里面显是装着不少铜板、银钱。


　　“父亲，这是……？”看着手上的钱袋，刘越疑惑的问道。


　　“戏里的那些状元郎，金榜题名，衣锦还乡，都会有人过来报喜，讨取赏钱，图个吉利，咱不能给言儿丢脸，要提前备好，等会你就和你婆娘，包上几个红包。”


　　“是。”刘越这才反应过来。


　　随着刘怀的吩咐，刘家的人很快忙碌起来，他们并没有注意到，在邱言进入房间之后，那只土狗方才放松下来，耸拉着舌头，拼命的喘息，一副如蒙大赦的模样，狗眼中则是惊疑不定。


　　……


　　同一时间，邱言正静坐在房中，闭目不语。


　　他的身上，散发着一股杂乱之念，时而强，时而弱，常人却难以察觉。


　　“怎么回事？我这魂儿好似三魂凝结成一体了，却又卡在最后一步！”


　　邱言的体内，生魂变动，天、地、人三魂如漩涡般融汇旋转，释放出三种截然不同的气息，有着缓缓变化、结合一体的趋势，但却极为缓慢，仿佛要花上很久，才会完成融合。


　　“三魂合一，化为神魂，是从凝魂境晋级到归一境的关键，我没有相应功法，只能靠着自己累积，现在由于亲缘因果瓦解的缘故，令浑身轻盈，心境有了升华，令三魂有了合一的趋势……”


　　就在邱言思索、感悟之际，旁边却是传来了八字古篆的稚嫩之声——


　　“好古怪！你这书生浑身上下都透着古怪，怎么无缘无故的，被人一迎，就要三魂合一了？只是，毕竟还有欠缺，不能真的凝出神魂。”


　　“嗯？”


　　听到这话，邱言猛地睁开眼睛，循声看去，见八字古篆徘徊半空，释放出感知波动，明显在观察和探查自己。


　　心头一动，邱言顺势问道：“你说我还有所欠缺，不知是欠缺什么？”


　　“你进境太快，还没能领悟自己的道……”八字古篆听了询问，下意识的回答，但说到一半突然反应过来，话锋一转，“你想知道也可以，别忘了我的要求，不要你给钱，只要……”


　　只是他的番话还未说完，就被一个铿锵之声打断了——


　　“你这破字，满肚子的机心，”精钢长剑直飞过来，“这点事情，有什么好隐瞒的？就算你不说，以邱言现在的积累，领悟拳意也只是早晚的事，何必听你聒噪？”


　　“拳意？”听到长剑的话语，邱言心中一凛，发现了一点端倪。


　　“不错，”长剑上下漂浮，“所谓‘拳意’，其实是种形而上的概念，很多功法典籍上没有记载，因为需要修士自身的积累，一旦积累到了临界点，便会自然而然的领悟拳意。”


　　长剑说到这里，声音低沉：“拳意并非要到七魄全炼后才能领悟，只要积累足够，就能心境蜕变，席云也是在七魄未全的时候，就领悟了拳意。心有拳意，晋级下一个境界，本是一个水到渠成的过程。”


　　长剑的感知笼罩邱言，继续说道：“你的进境太过迅速，拳意还未立下，修为就已接近临界，因而才会有这种魂魄凝结、却难以突破的局面。”


　　“拳意？积累？心境蜕变？”邱言咀嚼着这几个词，“可是，眼下我所要突破的，是性修之道，并非命修，难道也要领悟拳意？”


　　在说话的同时，邱言的注意力转移到了神灵本尊那边，借着联系，顺着香火心念，翻阅起唐莱的记忆。


　　而长剑听了反问，还未回答，八字古篆的稚嫩之声就抢先道：“什么拳意？太过狭隘！明明是道心才对！所谓的心境蜕变，是指人生感悟凝出的一点灵光，引领魂儿，不是让你去领悟怎么用拳头说话，那太过粗俗！”


　　古篆本想借此要挟，却未料到长剑直接开口，将事情说了个通透，现在也只好开口，来弥补刚才的行为。


　　“原来如此，”邱言听了二者所言，同时从唐莱的记忆内翻到了相应的片段，“拳意、道心，指的是同一种概念，只是性修、命修各自有不同的表述罢了。”


　　话落，他心念一转，意识沉浸心中，神念从魂中洞渗出，凝练起脑海中的回忆，过去的点点滴滴慢慢清晰——


　　书法、经义、圣贤文章，以及先后见过的诸多儒生、官员、考生……


　　记忆流转，渐渐从深处浮出，一点一点，璀璨如星……


　　“没错，但积累不可能一蹴而就，你天赋虽高，但还需一些时日……”长剑晃了晃，还待继续，却突然停下，然后流露出惊骇之意。


　　旁边，八字古篆亦僵在空中，情绪波动剧烈。


　　在两者的感知中，邱言的整个人有了剧烈变化，身上意境升腾，文气充沛，蜂拥而出，似滚滚巨浪，连绵不绝，却未散开，而是绕着身躯，缓慢沉淀。


　　“好家伙！他这是要凝聚拳意了！我才刚说完，就找到了窍门？也太快了点吧！”长剑的铿锵声中充满了惊讶之意，“只是，这股拳意太过文弱、飘渺，没有武道铁血，莫非他要放弃武道？专精文思？”


　　不同于长剑的惊讶，八字古篆在震惊后，很快转为欢喜：“好好好！这股道心，是要阐释圣贤文章啊！一旦凝结出来，邱言的文思立刻要上一个台阶，为性修打下坚实基础！以文修魂！”


　　在长剑与古篆截然不同的反应中，邱言身上气息越发浓郁，气势攀升，但心中却是发现了一个问题。


　　“嗯？随着心神凝结，三魂漩涡旋转的越发迅速，将要为一，但意识、念头与炼化的四魄间，却渐渐有了隔阂？莫非……”


　　一念至此，他便出声问道：“难道拳意一凝，要从性修和命修中选取一道？不能兼顾？”


　　长剑立刻回道：“凝聚拳意，也是有些窍门的，不然很难兼顾。你眼下是三魂将凝，性修到了临界，因此为引，凝出来的拳意道心便是以此为主！”


　　“原来可以兼顾两道，但现在是性修到了临界点，所以感悟起来，是以文思为主，要等到命修也到了临界，才能兼顾魂魄性命，既然知道了缘由，那就好办了，不过眼下的势头也不能浪费！”


　　眼神一变，邱言心里有了决定，接着抬手一抓，将长剑摄到手中。


　　“剑兄，承蒙指点！”


　　说话的同时，邱言脚下一蹬，人如离弦之箭般直窜出去，跃出窗外，翻身上屋，辨认了一下方向，随后疾步而行！一步三丈！


　　“邱言，你这是要去做什么？”


　　邱言从容回道：“正好有两个试剑石，与其等他们找上门来，不如主动前往一会！”


第220章 心弦绷，中枢不动


　　月光明亮。


　　密林，两道身影缓缓行进，一高一矮。


　　这两人裹着深蓝色衣衫，蒙着面，头上包着头巾，只露出一双眼睛。


　　“邱言这几日居于城中，不好下手，今夜先去探查一番，若有机会，就直接下手！能杀就杀！”


　　“不可冲动，别忘了大王的吩咐，尽量生擒！”


　　“大哥！因此人奸计，族人丧命多少？部族损失几何？用他们中原人的话说，就是不共戴天！这样的人还生擒？杀了他，都是便宜他了！”


　　“你当我不想杀？但大王有令，岂能不听？不过，大王只说生擒，没有禁止伤人，拿下来之后，就将他的四肢斩断，也不用担心那书生耍花招，或者有逃跑的心思！”


　　“好主意！还是大哥想的周道！”


　　这两人低声交谈，说的并非中原官话。


　　话音一落，远处忽有劲风鼓动，随后一个声音远远的传了过来——


　　“我道何人，原来是沼人过来报复了！”


　　说话的人离得很远，却是邱言手握长剑，脚下蹬踏，在地上留下一个个脚印，疾掠而来！


　　那两人所说的，正是沼人的语言，邱言虽然没有学过，但感知延伸过来，捕捉二人的情绪波动，依旧能够听出端倪！


　　“什么人？”


　　两个蒙面沼人先是一惊，循声看去，待认出了来人，却是不惊反喜。


　　其中一人道：“竟是那个叫邱言的书生！没想到我们还没去找他，他自己反倒送上门来了，真是找死！”


　　另一个人则道：“不可轻敌，此人行进迅速，筋骨震动，显然身有武艺，他敢主动找过来，肯定有所依仗！”


　　说话间，两人也没含糊，双双蹬踏，激荡起大蓬大蓬的泥土，而这蹬地之力却是没有散落半分，全部集中在脚底，爆发开来，将二人直推出去。


　　砰！砰！


　　一连两声，两个沼人彷佛炮弹般飞出，直指邱言，身上隐隐能见劲力波纹，传递扩散，遍及全身。


　　就在此时，邱言手中的青钢长剑传出一道意念——


　　“这两个人不简单！能将全身的劲力操控随心，至少也是炼化了第五魄的人物！”


　　邱言脚下不停，迎面而去：“第五魄？中枢魄？那膘信还真看得起我，我在他眼中，应该只是个有些才学的读书人，可派来的人，居然有炼化了第五魄的修为，很可能是族内的巅峰武力，真是舍得投入。”


　　他刚才隔着老远听到了两人对话，从只言片语中推测出了对方来历，知道是沼人派来的，两人口中的“大王”，指的应该就是那膘信。


　　膘信野心不小，联络各部，更勾结番人，想要大闹一场，从中得利，却被邱言的一篇兵策平息，不光目的没有达成，其本部人马也损失不小，已经被驱除出境了，可谓狼狈。


　　吃了这么一个大亏，作为沼地枭雄，当然难以忍受，派人过来报复也算正常。


　　“此人心气不小，既然要报复，那应该不止是盯上了我，其他参与这次兵事的人，怕是也难以脱身。”


　　这时，长剑又道——


　　“这些沼人此来，想要将你生擒回去，所图非小啊。”


　　“那膘信的野心确实不小！不过激战在即，杂念且住！”邱言眼睛一眯，手一摆，将长剑掷了出去，插在地上，然后劲力升腾，骨节震动，迎着两人冲去！


　　“邱言，你确定要这么做？”长剑又传来一道意念。


　　“这是自然，既然想兼顾性命，就要尽快将命修境界赶上去，剑兄且在旁看着，若有不足，便出言指点！”这句话，邱言并未用说的，而是直接传念。


　　对面，两个蒙面沼人已经冲到了跟前！


　　邱言的心神亦集中起来，紧盯着二人，身上筋骨不断震颤，劲力流淌，真气在皮下穿梭，三魂齐聚所形成的气势环绕周围，隐隐构成一片气场，仿佛只要有一点被接触，就会引来狂风暴雨般的反击！


　　“有点意思！”


　　两个沼人注意到了邱言身边的气场，眼中闪过顾忌之色，而后杀意大炽，各自抬手，掌心震动，真气涌动而出！


　　他们两人所发出的真气，极度凝聚，好似两根细长鞭子，朝邱言直劈过去，杀意澎湃，转眼跨过五丈距离，破入了邱言周身的三魂气场！


　　那股凶狠劲儿，分明是要将邱言拦腰抽断！不留半点余地！


　　魂势一动，感知就明。


　　借着气场的灵敏感应，邱言心神一凝，意念散落全身，细致入微，随后念动身动，在行进的同时一晃身子，与两根真气长鞭擦身而过！


　　啪！


　　地上顿时多了两道细长深痕！


　　“有点本事，躲闪灵活，难怪敢来！但你害死了那么多的族人，激发了全族勇血，乃天下第一号的罪人，怎么躲都没有用！”


　　矮个子的蒙面沼人沉声说着，凌空震躯，顿时气涌如潮，向邱言扑了过去！


　　这股气潮中，满是粘稠、吞没的意境，仿佛一片沼泽凌空落下！


　　“嗯？”感受着这股沼泽意境，邱言念头一动，浑身上下，毛孔涌气，化为黑风，卷动着身躯凌空漂浮，退出了气潮的笼罩范围，随后直落向下，源自独角仙和犀牛的庞大劲力爆发开来，轰然撞地！


　　轰隆！


　　地面顿时泥土飞溅，如水面般波动起来，将发出气潮的蒙面沼人掀飞出去！


　　但邱言尚不及喘息，身后就有劲风破空。


　　嗖！嗖！嗖！


　　这气流的变化，第一时间被三魂气场捕捉，邱言紧绷的心神骤然收紧，脖颈后的皮肤上，浮现密密麻麻的酸楚。


　　这是气机感应，危机将至！


　　旋即，邱言猛地张口一吸，将周围空气吞入口中，胸腹高高隆起，然后向后一仰，张口喷气！


　　呼！


　　就见气流汹涌，前端凝成尖锐，好似羊角一样，旋转呼啸，将后方袭来的、密密麻麻的气针给吹散开来！


　　这些气针，五颜六色，散发腥臭之味，都蕴含着剧毒，却是那高个子的蒙面沼人所发。


　　“有点手段！”


　　高个子沼人略感诧异，随后手臂一摆，被吹飞的气针重新回返，漫天飞舞，散发出一股凝聚、剧毒的意境。


　　另一边，被掀飞出去的矮个子沼人也重新冲来，两臂甩动，气潮翻滚，连绵如沼。


　　这两人一前一后，气针与气潮一上一下的扑来。


　　前后夹击！


　　面对这等情况，邱言面色不变，身子一转，黑风罩体，整个人急速旋转，劲力贯通全身，直达脚底。


　　沉！


　　他整个人沉到了泥土之中！借此闪过了夹击！


　　“真是怪招连连！”


　　两个沼人都略显惊讶，心里莫名的生出一种猫戏耗子的快感。


　　随后的几息时间里，邱言腾跃挪移，在气潮与气针的夹击中穿梭，险之又险。


　　只是，两名沼人并不知道，在邱言的心中，正弥漫着心魔雾气，将危机感放大，令心神越发凝聚、紧绷，神经紧绷，似拉到极致的弓弦，外在的三魂气场更竭力捕捉着每一点变化！


　　心弦渐绷，但心底始终保持一份清明，去捕捉、感悟。


　　血肉之中，一道魄影越发清晰……


　　劲力穿梭，四魄流转。


　　终于！


　　邱言浑身一震，在半空迟滞了一下！


　　“好机会！”


　　两名沼人当然不会放过这个机会，欺身而上，真气、劲力澎湃呼啸，就要一举将邱言拿下！


　　便在这时，邱言头上光影一闪，生魂出窍，半融合的三魂挥洒出一片光雾，凝成一座书架，标着一个“经”字。


　　而后，书架中的书册化为一枚枚符篆，激射出来，宛如百多枚神通符篆齐齐呼啸，汇聚成洪流，爆发出经义、教化的气息，瞬间将两名沼人吞没！


　　“怎么回事？”


　　沼人被符篆洪流冲击的连连后退，那真气凝成的浪潮和细针，也被符篆中的念头、情绪侵蚀，失去控制！


　　符篆一震，与周遭的灵气共鸣，令经义显化，霎时间，方圆三十多丈的范围，书声阵阵，震耳欲聋！


　　“不好！此人竟还兼修魂道！突然出手，让你我中招！”


　　“他刚从为何不施展出来，只以拳脚对敌？”


　　沼人惊讶、疑惑，同时爆发劲力和真气，要从符篆洪流中脱身出来，但气劲刚刚爆发出来，脚下的泥土就突然炸裂，一道身影破土而出！


　　随后，雄浑气血冲天而起，直接将两名沼人禁锢！


　　咚！咚！


　　沉闷的落地声中，二人死死的趴在地上，再难动弹。


　　“出手偷袭的是什么人？好恐怖的气势？”他们转头看去，入目的是道孤高身影，但面容模糊，好像隔着层烟雾，看不清楚。


　　此人，正是被炼化成傀儡的唐莱。


　　“这人一出手，我二人连反应的世间都没有，莫非也是邱言的帮手？若是有这等帮手，为何早不出手，还要与我二人缠斗？”


　　疑惑中，两名沼人抬眼朝前看去，随后面色激变。


　　就见邱言站在那里，浑身的劲力震动不休，血肉大筋跳动，衣衫下仿佛有千百个细小的蚂蚁在攀爬，身上的气势亦不断攀升。


　　这一幕，二人并不陌生，他们也曾经历——


　　“他这是在调整和感应全身的大筋，念入全身，要炼化中枢魄了！”


　　啪！


　　仿佛是为了印证一般，邱言的体内传出一声轻响，眼中精芒大盛！


　　中枢魄，聚合而炼！


第221章 香火变


　　啪！啪！啪！


　　瞬间，邱言的浑身上下，不断传出噼啪脆响，衣衫炸开一个个细小窟窿，仿佛有几十道无形之箭从衣下激射出来一样。


　　“难怪来此的路上，他会问我那些事情，看来是早有准备了，要借着这两个埋伏者的手，逼迫自身潜能，从而更快速的炼化和掌握中枢魄！”


　　远远的，被插在地的长剑凌空浮起，感知延伸，从它的角度看去，邱言身上发生的事一览无余。


　　“他现在浑身脆响，是念头和劲力侵入全身血肉，将骨肉皮膜中的气都排斥出去的缘故。”


　　看出来这点的，并非只有长剑一个，两名沼人也看出了端倪，面色越发难看。


　　“这邱言莫非是将我二人当成了喂招的？”


　　“他是借我二人之手，给自己施压，从而炼化中枢魄？这邱言才多大年纪，就炼化到第五魄了？”


　　周围几个生灵的念头，并未影响到邱言分毫，此时的他，心神沉浸在全身各处，对身上的每一块血肉、每一条大筋、每一根骨头、骨骼，乃至劲力和真气的流动，都清晰把握，原本一拳出去，劲力爆发，至少有三分之一到五分之一散逸，而今却是劲劲在心，处处有感，不由回忆起当初所练的卧神内诀。


　　《卧神内诀》得自银孝娥，是一套观想、冥想的炼魂法门，以邱言如今的眼界、境界来看，却是另有一番感受。


　　“我的意念沉浸身躯各处，每道念头，都与一道劲力相连，如臂使指，无使遗漏，就仿佛是神灵镇压一处，念与劲同进退，令零散的劲力能拧成一股！”


　　突然，他心中浮闪过一点灵光——


　　“是了！本尊的神名、神影，被信民观想在心，每个信民不也等于是一份劲，一处血，一块肉？”


　　突然之间，邱言心中打开了一扇崭新的窗子。


　　“原来如此！原来如此！四品衍生神土，三品则是……”


　　在他思考的时候，中枢魄已然成型，与其他四魄合在一处，旋转变动！


　　顿时，全身各处的血肉筋骨呈现心头，连情绪、念头，都被清楚的捕捉、感应，中枢不动，运筹全身！


　　邱言两肋皮肤上，渐渐浮现出两个猩红纹路，蜿蜒曲折，交缠离散，构成的图案宛如两尊神祇，盘坐在侧。


　　第五魄，中枢魄，中枢不动，两肋生纹！


　　下一刻，半融合的三魂被之牵引，包裹在外的三魂气场缓缓回缩！


　　渐渐的，第六道魄影越发清晰——


　　第六魄，灵慧魄！


　　中枢魄，能协调全身，掌控血肉、骨骼、情绪和念头，可散于片，亦可凝于点，能膨胀和压缩血肉筋脉，是自身的一次蜕变，将身躯的每一处都开发出来，处处为营。


　　而灵慧魄则是从肉身转而向内，冥冥通玄，让邱言生出一丝明悟，萦绕不去，但想要抓住，却又飘渺无形。


　　“灵慧魄……”


　　想着想着，他回过神来，目光先是落在两名沼人身上，然后偏到一旁。


　　立在沼人身旁的傀儡注意到目光，朝邱言微微鞠躬，他身上的毒液痕迹已近乎退去，只剩下一点黝黑。


　　这具傀儡，属于唐莱的真灵早已不见，取而代之的，是一团由香火心念结合而成的意识体。


　　这种意识体的聚合、排列，类似邱言前世的程序，属于人为制造的智慧，因为融合了神灵之力和诸多信民念头，对任何事情都能做出反应，与常人无异。


　　邱言走了过去，点点头：“既然毒液剔除的差不多了，那便留在城中吧，只是原先的名字不能用了，还要改一个，嗯，你修为高深，能以武保卫一家平安，就叫邱安吧。”


　　这话一说，原本的唐莱，如今的邱安就点点头，模糊不定的面容渐渐清晰，呈现出一张青年人的模样，很是普通，与唐莱的少年面容截然不同。


　　充斥邱安体内的香火心念也有了些许变化，几道因果锁链正在断裂。


　　处理了此事，邱言又将注意力移到两个沼人身上。


　　这两人虽被禁锢、落在地上，见到邱言炼化中枢魄的过程，震惊、不甘，但对邱言的杀意并无半点削减，见邱言过来，口中不停咒骂，说他是杀人凶手，害死了诸多族人云云。


　　邱言听了，却是摇了摇头，很难理解两人的逻辑：“你们沼人越界烧杀抢掠，本就心存歹意，被主人家击败、斩杀，那是咎由自取，居然还这般理直气壮，难道只有你们族人的命是命，被你们抢夺、杀戮的中原百姓，就不是命了？”


　　沼人听了，只是冷笑：“我等不来抢，如何熬过旱季？如何过冬？最后岂非要死？”说话的时候，两人眼中恨意连绵。


　　“果然是夏虫不可以语冰。”邱言摇摇头，转头看了邱安一眼，吩咐道，“送他们二人上路吧，已经没什么好说的了。”


　　这两人是过来杀自己的，到了现在这般地步，依旧杀意不改，心志坚定，思想更与中原格格不入，邱言当然不会留着当祸患，而且这两人在膘信的族中，肯定也算高手，放走了，会让五沼多几分动荡，不利于灶公祭祀的传播。


　　吩咐之后，邱言便不再看两个兀自大骂的沼人，转身朝长剑走去，心里则在思索。


　　“沼人的概念，单凭说教是改变不过来的，想要教化，非一朝一夕可成，要从生产力水平、生活观念等地方着手。”


　　待走到长剑跟前，不等邱言开口，长剑就抢先问道：“这次感悟全身劲力，应该对你冲击不小，可有拳意踪迹？”它的话铿锵作响。


　　“略有所得。”邱言点点头。


　　长剑感慨一句：“你来时，问我感悟中枢魄的方法，我只略微提点，你就能立刻掌握，更直接付诸于行动，一举成功，单论悟性，连席云都不如你。如今你炼化了中枢魄，除了能掌控全身、中枢不动之外，还能凝练外物入脏腑，令五脏如兵，延寿二百有余，短短时间就能增寿，真是令妖羡慕啊。”


　　它的话充满唏嘘，丝毫不在意一把剑这么感慨是否怪异。


　　“延寿？”邱言心头一动。


　　“不错，命修之道，讲究的是锤炼肉身，寿命若是不因而提升，还没练成，就寿终正寝了，岂不是冤枉？而且，你们人类还好，换了一般的异类，因经脉等问题，修行更加困难，往往要付出人类几倍、十倍、乃至百倍的时间，才能达到相同境界。”


　　说到这里，它话锋一转：“不过，还是要提醒你一句，行险晋级，不是正道，而且你之前命修进境，多走捷径，应该吸纳过外物精血，这在从前或许不算什么，最多在体内形成隐患，稍加凝练、循序渐进，就能消除，但炼化中枢魄，筋骨皮膜都在掌握，增一分则多，缺一分则少，只有自身打熬出来的，才最为适合。”


　　长剑的话是用意念传递过去的，很容易就能被邱言理解。


　　“原来如此，随着境界越高，自身的血肉骨骼慢慢蜕变，外来的精血再浓郁，都好似杂质一样。这吸纳外道精血，对领悟拳意也有阻碍，而且日后晋级，可能要有变数。”


　　邱言的念头还未落下，那长剑又道：“除此之外，吸纳外物精血，借之晋级，还容易造成依赖之心，对武道有害无益，没有进取之心，终将一事无成。”


　　“多谢剑兄指点。”


　　“你日后修行，总归会明白这些，我不过是提前透露，还有，不要再叫我‘剑兄’了，我名‘攻玉’，攻玉剑法！”


　　一人一剑对话之时，旁边突然传来两声炸响，两个沼人的声音便戛然而止。


　　从始至终，青钢长剑都没有询问过邱安的身份，仿佛根本没有见过这个人一样。


　　而后，邱言并不停留，迅速回城，进屋之后，换了件长衫，然后走出房，一切如常，仿佛两个沼人并未出现过一样。


　　之后几天，刘家摆宴，知府道贺，潘府来人，围绕着邱言，热闹纷呈。邱言的名声也节节攀高，远宁府内外，人人都知道他是今年解元。


　　随着解元之名流传，其人书法造诣也渐渐传开，再加上西南兵策的流传，一时间，邱言声望日隆，汇聚过来的民愿连绵不绝，日日递增！


　　七日后，从道府传来一封书信，竟是观察使刘静亲笔书就，写给邱言。


　　打开信笺，看着上面言及之事，邱言不由感到意外。


　　“刘静竟帮我求来了东都理宗的拜师帖！”


　　东都理宗的名号，邱言就算是偏居西南，一样如雷贯耳，知道是儒家的当代圣地，开宗的两名先生，人称在世圣贤，隐隐有引领天下学统的迹象，被誉为诸学之尊。


　　有了这张拜师帖，邱言就有了前往理宗学院、研习学问的资格！


　　先不说两位在世圣贤的学问，单是这样一个汇聚了天下俊杰的书院，能进到里面，本身便是荣耀，而更不要说还能借此构建人脉，日后得了进士，走上官场，好处多多。


　　“理宗学院，刘静这是要做人情啊……”


　　邱言坐在椅子上，眯起眼睛，下意识的弹动手指，陷入思考。


　　突然！


　　“嗯？香火有变！”


　　他倏地面色大变，顾不上手上信笺，猛地站起身来，急忙走出门外，抬头向天上看去，脸色凝重。


　　“吕良，终于出手了！”


第222章 剑南香火难入冥


　　天空，万里无云。


　　“言儿，看什么呢？”


　　刘怀握着一根烟杆子，看着突然跑出来的邱言，走了过来，疑惑问着，然后顺其目光也抬头去看。


　　“今天天气不错。”


　　“没什么。”邱言摇摇头，并未表现出异状。


　　刘怀点点头，然后道：“今天要去张府？那就先别忙了，吃了饭，把东西给人送去。”


　　过了忙碌的几日，邱言总算有了闲暇时间，便开始整理经义文章，准备送去张府，让张振用来做学问。


　　张振乡试失利，虽然一直表现如常，但在邱言还是能清晰的感应到那股沮丧之意，才有此提议。


　　古人并不缺乏智慧，但缺少一些记忆方法和规律性的学习窍门，即便是有，也为世家、书院学派的不传之秘，秘而不宣。


　　邱言自地球而来，倒是记得不少，现在拿出一些，既是帮助友人，也是开始着手准备，试验一下前世的东西，在这个世界有没有什么变化，为日后的推广做铺垫。


　　“过会就要去。”几句话后，刘怀离去，邱言的面色却凝重起来，他再次抬头看天，眼中闪烁光芒。


　　在旁人眼中，此时的天空万里无云，可在他的视野中，天上却有淡淡的神力隔膜，遮天蔽日，从远方延伸过来，朝着更远的地方而去，没有一丝缝隙。


　　不只是天上，就连地下，都隐隐有着隔膜气息。


　　一时之间，整个剑南道，好像是从大地中被隔离出去了一样。


　　随着这层神力隔膜的形成，邱言第一时间就察觉到，自剑南道几处升腾起来的香火念头，被隔绝开来，难以传去本尊。


　　“灶公的祭祀慢慢传开，肯定瞒不过吕良，神祇之间，虽然无法透过香火，去感知彼此的位置、冥土法域所在，但剑南道是那吕良的天赋法域，他将一道封锁，香火难以自由传递，五品以下的神祇还好，毕竟不涉冥土，但入了五品，香火民愿就须转向，经过道城隍的阴阳道……”


　　心里想着，邱言却未表现得多么焦急，反而不慌不忙的整理书本，然后吃了点东西，就推门而出。


　　走在路上，突然有滚滚念头汇聚过来，融入其身。


　　很快，邱言整个人仿佛化身为无底洞一般，不断地吞入香火念头，透过魂中洞传去本尊、冥土。


　　“你有张良计，我亦有过墙梯，就算你封锁全道，却没有料到我这分身，有魂中洞与本尊相连，一样能传递香火。”


　　一边走，一边想，轻而易举的破了吕良的计谋，但邱言却意识到时间紧迫。


　　“这还只是开始，吕良接下来肯定还有动作，而且明年会试，我是要上京的，那时候，分身离了剑南，香火岂非难以收拢？所以要尽快冲击四品了，成就了四品，就能法域衍生，神像所在，就能铺展法域，将香火直传冥土，不需要再遥遥寄托，这封道之举，也就成了无用功。”


　　想着想着，邱言突然皱起眉头，他透过本尊，听闻到了传递过去的香火中，流传出来的一些念头、想法——


　　“城隍显灵了！让我去寻沼红花作为供奉之物……”


　　“城隍要我进献角羊……”


　　“咦？这梦是真还是假？怎么城隍还挑贡品？番鲤鱼？听着有些耳熟，似是西部之物，有醒酒、壮神之效。”


　　……


　　种种心声，飘渺低沉，好似有成百上千人在耳边低语，神灵能运用香火心念来解析，普通人根本难以忍受，只是这些声音，就能将人逼疯。


　　拜神、祭神，并没有专一之说，虽有笃信者只认一神，但大部分的人，还是遇神拜神，过庙上香，算不上虔诚，所以灶公的信民一样可以信奉道城隍。


　　“沼红花尚明，角羊重阳，番鲤鱼能醒魂，这些都是用来疗伤、唤醒的药物，若是融为一炉，炼化出来的丹药，对神灵也有好处，看来吕良是在整道范围内撒网、收集药材，要将那西南山岳使唤醒。我与他，都在与时间赛跑！如此一来，本尊那边要提前行动了。”


　　这个念头落下，他已经到了张府门外，敲了门，仆从出来一看，立刻迎了上来，没过多久，张府之内脚步阵阵，然后打开了正门。


　　张家父子，连同几位张府重人，亲自出来迎接。


　　“张伯太见外了，何必弄这么大的阵仗？”


　　“要的，要的，你如今中了解元，又有平疆之能，是国之贤才，马虎不得。”张允龄引邱言入府，话中流露出敬重和敬畏，与邱言第一次前来张府相比，当真有了天壤之别。


　　这种变化，不是靠着别人，而是邱言自己争取来的，与张府的交情，因一幅字而打开，因与张振的关系而加深，而今，邱言不仅成了解元，更有一策平西南的名声，张允龄对邱言的感观，自然有了变化。


　　……


　　“果然，积累了足够的名声，身份地位有了变化，这人与人之间的关系，也会发生改变，不过与这张家交好，也是有必要的……”


　　剑南南疆，九灵山中，灶山。


　　神灵本尊端坐山头，默然不语，心头暗自思索着。


　　神躯中，池底黑洞不断涌出香火民愿，神池之上，符篆缓缓旋转，离卦光影若隐若现，周围则分散着点点炉火。


　　星辰点点，少说也有几千。


　　在那星辰深处，隐约能看到一本书册。


　　此书已经翻到了最后一页，展现出一幅图画，云腾水涌，有神力和香火心念在其中穿梭，流露出神秘、玄妙的气息。


　　“吕良已经动手，我这边也完成了手头之事，是时候进行下一步了。”


　　想到这里，神灵本尊放开感知，去捕捉四周的香火民愿。


　　“剑南道虽被封锁，但可透过书生分身传递民愿，能以此为根，反馈神力和卦象，保佑信民，不然的话，没了显灵之处，信民很快就会动摇，好在香火无形、神力飘渺，吕良也无法借此寻到书生分身。除此之外，武信城的香火并未被封，这九灵山和大雪河内外，依旧香火连绵，影响不大。”


　　灶公的香火祭祀，主要是在剑南道内传播，这是主体，但除此之外，还有其他几个源头。


　　第一个，就是当初曾大战一场的武信城，由于神灵现身，救了满城生灵，城中之人对于灶公的祭拜尤为虔诚，毕竟是救命之恩，寄托过来的香火民愿，也最为浓郁。


　　其二，是九灵山和大雪河周围的几座村落，随着邱言入主山河，约束群妖，令村落乡民的生活状态明显改善，自然而然的会引得村民祭拜。


　　只是，所不同的是，这些人拜的并非灶公，而是山神和河伯，不过，随着时间的推移，在邱言潜移默化的引导下，对灶公的祭拜正在缓缓成型。


　　这些村落提供的香火虽然不多，但胜在稳定、精纯，具有一定的发展潜力。


　　第三，则是山河中的妖类和飞禽走兽，与信民不同，这些非人生灵被邱言以神力震慑，并无虔诚可言，更多的是对强大力量的畏惧，能够提供的香火愿念很少，但他们多有修为、神通，运用得当，不失为一支武装力量。


　　除了剑南道和这三个香火源头之外，还有两个能够提供香火的点——


　　其中之一，是位于遗蜕之地的廉溪部。


　　而这第二个点，则是剑南道以南的五沼之地！


　　“葛洛兰等人已经返回五沼，几个部落都建了灶公像，引导好了，不只能保证香火，还能改变沼人的生活习惯，从根本上平息边患，只是……”


　　沼人寇边已经过去，朝廷也有旨意下来，为了维护边疆安宁，不增军费和物资的投入，这次事情，也是尽量安抚。


　　那撒落等几个部落，本就是沼地有名的大族，一味惩戒，反而会令五沼失去控制，陷入混乱，再加上他们当时主动投降，献了降表。


　　朝堂诸公正为诸多事情焦头烂额，千头万绪，哪有精力分心？本着大事化小的原则，只追究膘信之罪，对其他几部给了个胁从的名号，便不予追究，放了回去。


　　不过，劫掠之物，却被强行扣下，朝廷另赐他物，要过些时日送去沼地。


　　诸沼这一回去，回忆此行经过，对膘信固然是痛恨不已，但也有感于灶公神力，有了改信的趋势。


　　“那撒落几部，都是大族，他们改信灶公，对其中小部族的影响很大，或能引领风潮，可是还有威胁，那膘信虽然损失不小，但其人已经回到五沼，有了宣扬佛教的趋势，膘信的部族同样能影响不少部落，日后还要有一番麻烦。”


　　这样想着，神灵本尊一翻手腕，手中多了一枚印章，印背雕刻沼泽，正是那镇压着黑沼老祖的法印，内含一枚神灵符篆。


　　“这枚印章很是古怪，在四品、五品间变幻不定，不知隐藏着什么，不过那黑沼老祖源自五沼之地，还要抽个时间，好好询问一番才行。”


　　邱言正在想着，神灵本尊突然心神一颤，额上的火焰图案猛地一跳，随后听到了声声祈祷——


　　“天神在上，请显灵相救！”


　　这声音邱言并不陌生，正是廉溪部族长少景的声音！


第223章 观神于心


　　遗蜕之地，九阳当空，廉溪部。


　　几个月的时间，廉溪部从原先的一个中等部落，急速发展，已然成了雄踞一方的强族！


　　如今的部族驻地，连绵几里，而且经过了一番规划，族人、奴隶、依附者各居一处。


　　这廉溪部之所以能迅速扩张、壮大，原因就是先前降临部中的两个天神——


　　邱言虽然离去，但他传下来的“理”却被廉溪人记在心中，使他们能点燃火种、耕种良田、打磨武器。


　　除此之外，银孝娥留下的一套练兵之法，也提高了部族的组织度，增强战力。


　　部族强盛，自然引得周遭小部落过来投靠，势力暴增，但这样的势头，势必会引起其他部落，以及那些坐镇部落的神灵、修士的注意。


　　不过，邱言与门神、狱神的激战，随后又和通山妖王交手，引动地火，震撼一方，在遗蜕之地留下了浓墨一笔，即便他离开之后，修士、神灵依旧心存顾虑，没有进一步的举动。


　　但几个月过去了，这些神灵和修士很快就意识到，邱言等人大概已经不在了，这急速扩张的廉溪部，是个不设防的部落！


　　同样被遗蜕之地限制的神灵和修士，却可以向凡人予取予求！


　　在遗蜕之地中，神灵接收不到香火，修士吸纳不了灵气，即便走的是性修之道，一样难以得到补充，因为这片土地上的生灵，即便是在梦中，也没有情绪碎片散落，甚至死后，魂儿都会很快消失。


　　聚集于此的神灵、修士，其目的只有一个，就是传闻中的古神遗蜕，为了这个目的，他们在此滞留、争斗，不过，因为得不到补充，这争斗的手段，就转而向奴役其他生灵，趋势诸多部族进行争霸，从而抢夺图腾柱。


　　所以，越是强大的部落，越是受人觊觎。


　　部落民，在神灵和修士眼中，都是消耗品。


　　在确认邱言等人离去之后，廉溪部在他们的眼中，就成了无主之物，惹人垂涎，只要吞并，不光能得到一根图腾，还能充实大军，令自身实力发生飞跃。


　　随着董太师的离去，这片森林本就失去了秩序，即将迎来乱战，而廉溪部又如何能从中脱身？


　　此时此刻，就有三道身影悬浮在廉溪部的上方，彼此对峙，雄浑的气势压得诸多族人喘不过气来。


　　“情势不妙啊……”


　　看着天上的三道身影，族长少景眉头紧锁。


　　他正是年富力强的时候，但为带领族人崛起，经历了一番锤炼，气质已经打磨的沉凝、稳重，知道天上的三人，是周围三个部落的天神，绝非他们这些凡人能够对抗的，所以在第一时间，就召集族人，齐聚族中央的神像，在族老的带领下，祈神求救。


　　这座神像，是邱言离去前立下，在邱言接触到人道火种之后，便与神像产生了联系，寄托了一丝念头在其中。


　　这片遗蜕之地，所有土生土长的生灵，其念头都最终要归于天上太阳，而邱言得了一丝火种，才能从中分羹。


　　神像不动，祈神声响彻四周。


　　“他们在向那尊神祇求救？可惜，那神是不可能回应他们的。”天上一人开口叹息，声音沧桑。


　　此人是名白须老人，弓腰驼背，一副老朽之态，但气势澎湃，引动周围地势，与话语相应。


　　老人话音落下，对面一人亦点头笑道：“不错，此神要么已经陨落，要么离了这片遗蜕地，无论哪一种，都不可能回应这群野民。他们这群残缺之人，连香火念头都难以生出，又如何能得到神佑？”此人手执双剑，身侧绕风，话中隐含嘲弄之意，一种脱尘之意蔓延。


　　这两人说话的时候，并未刻意压低声音，话语声传了出去，辐射整个廉溪部族，让聚集神像前诸人听得一清二楚。


　　顿时，人群骚动。


　　这番变故，惊得少景与族老暗呼不妙，二人连声呼和，想要平息骚动，但二人心中也有疑虑，毕竟面对三名天神，若无神助，那当真是没有半点胜算。


　　“愚昧的野民，还不尽快臣服！”天上老人见状，摇了摇头，满脸怜悯，气势大涨！


　　这时，三人中的最后一人却是哈哈大笑起来：“石老、风中子，你们几句话，说得自己好像很厉害似的，可若是那尊神灵未走，估计连个面都不敢露吧？”这最后一人，披着七彩衣衫，脖子上挂着一串骷髅项链，浑身毒气森森。


　　此语一出，其他两人纷纷色变，那名为“石老”的老人冷笑起来：“毒虫神，你说这话来嘲讽我等，是何缘故？我二人并未与那神灵照面，谁强谁弱，要比过了才能知道。”


　　最后一人，赫然是尊神祇，因为遗蜕之地的特殊限制，神躯化为血肉，若是无人提起，旁人根本不能知晓根底。


　　这毒虫神笑道：“虚伪，怕就说怕，那神走了几个月，为何你二人没有出手？见我过来，方才露面，是想让我来试试虚实，见没了危险，才横插一杠子，既想占便宜，又怕留后患，你说虚不虚伪？”


　　这话一落，那双手执剑的风中子笑了起来：“你说我们？你自己不也是怕的要命？不然何必等上几个月？”说话间，剑上生风，波及周围。


　　毒虫神点头道：“我本来就怕，那神灵的威能，我曾亲眼见过，更知道其实力之高，比之铸丹境的妖王亦不逞多让，这样的一尊神，让人惧怕、敬畏，此乃天经地义之事，有何好羞愧的？”话落，其人身边毒雾飘荡，气势提升。


　　他这么一说，倒令其他两人为之错愕。


　　两人一神，就这样在空中侃侃而谈，每句都暗藏机锋，说话间气势消长，其实已经交手。


　　这遗蜕之地难以补充，在此的修士、神灵，轻易不会动用力量，似这等气势的比拼很是常见，一旦气势占据了优势，出手之后，当然十拿九稳，甚至能不战而屈人。


　　不过，廉溪部族人并不知道此事，即便是知道了，也不会有什么感想，在他们看来，天上的三位天神，显然将自己等人的部落、家园当成了砧上之肉，随意拿捏，只待分出胜负，就决定了归属。


　　这种人为刀俎、我为鱼肉的感觉，让他们压抑、绝望。


　　少景这位经历过风雨的年轻族长很清楚，似邱言那样的天神是多么罕见，不光不压榨和奴役他们，还传下种种“理”，改善他们的生活。今日若是臣服他神，这种日子定是一去不复返了，说不定还有灭族之厄！


　　“哇！”


　　凝重的廉溪部中突然响起哭声，却是名少年承受不住压力，嚎哭起来！


　　他这一哭，仿佛给人群打开了一道宣泄口，周遭诸人都随之而恸。


　　“天神是不是已经抛弃我们了？”


　　“难道难逃此难？”


　　“唉，看来真如那三个天神所言，我等是没指望了……”


　　声声叹息，在少景耳边回响，汗水自额头流下，在这一刻，他第一次渴望能掌握超凡之力，拯救族人！


　　便在此时！


　　嗡！


　　那座神灵雕像，突然震动了一下，散发出淡淡波浪，席卷四周，渗入部族诸人心头，引得人人五感轰鸣！


　　哭声、叹息、哀嚎，瞬间都停滞下来！


　　随后，每个人的心头都浮现出一道身影，灰袍火发，大放光芒，驱散了绝望、无奈、恐惧等等情绪。


　　“观想神灵于心头！”


　　浩荡之声，响彻心中！


　　认出这道身影身份的族人不禁狂喜，纷纷凝神细思，去回忆神灵模样，那心头之影的轮廓便越发清晰。


　　莫名的气息，从廉溪部的每个族人身上散落出来，并不飘散，而是沉落、坠落在地上，渗透泥土，层层向下，渐渐接近了深处流淌的暗红色火焰。


　　下一刻，大地震动！


　　“嗯？”


　　天上还在对峙的两人一神不禁一愣，下意识的低头向下看去，将整个廉溪部收入眼帘。


　　这么大的动静，怎么可能被他们忽略？


　　只是这一看，却让三位超凡之士心头巨震，他们从下方的诸人身上，捕捉到一丝莫名气息，宛如神威！


　　威严！恐怖！


　　“怎么回事？”


　　一种不祥之感，在他们心中滋生、蔓延，但不等他们回过神来，廉溪部四周的土地突然接连炸裂！


　　轰！轰！轰！


　　汹涌澎湃的暗红色地火破土而出，凝成冲天火柱，爆发出毁灭涟漪，扩散开来，所过之处，连空无一物的半空，都发出声声炸响，凭空燃烧！


　　毁灭涟漪，将整个部落围住。


　　“这是发生了什么？”


　　居高临下的看着凡人的两人一神感受到四周的恐怖气息，惊叫起来！


　　“我也不要你们的性命，只是留下来，给我的这个信民部落做个守卫吧！”


　　涟漪中，一道意念传了出来，入了两人一神心中，顿时让他们心头狂跳，惊骇内生，有心要逃，但周围已然被毁灭涟漪包围！


　　到底是修为有成之人，经过开始的慌乱和惊骇后，三者按下惊慌之心，各自爆发力量，就见庞大的石块拔地而起，狂暴的气流卷动成风，浓郁的毒雾爆发开来！


　　只是，三股截然不同的力量，在地火面前，却脆弱的好似纸糊的一般，眨眼的功夫就被直接击碎！


　　噗！噗！噗！


　　两人一神，张口喷血，好似断线的风筝一样跌落下去。


　　三个高高在上的天神，跌落凡尘。


第224章 紧箍束外魔


　　暗红色的火柱，扭动、变化，释放出毁灭涟漪，充斥四周。


　　灼热气浪呼啸，吹得茂密树林波浪滚滚，温度骤然提升。


　　廉溪族人面露狂喜，感受着这股热息，身上汗水蒸腾，却无半点慌乱。


　　周围的树林中，零零星星的散布着其他部落的探子，甚至还有几名隐藏在暗处、准备见机行事的神灵和修士——廉溪部的扩张，早被他们看在眼里，垂涎三尺，一见这里爆发冲突、对峙，当然会有所留心。


　　只是，眼下地火冲天，涟漪四散，狂暴的热浪奔腾呼啸，即使隔着百丈，一样被炽热的浪头波及，探子顿时满身大汗，而神灵和修士则从中捕捉到毁灭意境，心头惊骇，心底颤栗。


　　森林瞬间安静，只有热浪吹动的狂风在咆哮。


　　这还只是地火荡漾开的毁灭涟漪，若是地火直接爆发，怕是这一片森林，就要被火焰吞没，最后夷为平地。毕竟，在遗蜕之地的历史中，本就记载过地火肆虐时的乱象，更不要说，不久前就曾出现过神灵，驾驭地火！


　　登时，一个念头在他们心中浮现出来——


　　“地火再现！那尊神灵没有离开！”


　　一念至此，这些神灵和修士不敢停留，纷纷退去。


　　而廉溪部中，地火凝聚成的火柱在空中一转，然后落了下去，好似暗红色瀑布，从天而降，径直撞上了那座神灵雕像！


　　就听“轰隆”一声，雕像震动，浮现出一道道裂痕。


　　顿时，地火蔓延神像，顺着裂痕渗入其中！


　　就在这时！


　　轰！


　　地面震动！


　　一块块巨大岩石拔地而起！掀起层层沙雾！


　　巨石一个接着一个的飞腾起来，被一股力量牵引着，朝着神像前的人群砸了过去！趋势凶猛！


　　地上，响起一声咆哮——


　　“我伊正落在地上，才能发挥出真正的实力！”


　　说话的人正是那石老，这位老者此时狼狈不堪，衣衫半毁，白须烧毁近半，嘴边满是血迹，但气势不衰。


　　他的周围，环绕着一块块拳头大小的土块，旋转徘徊，将毁灭涟漪阻挡在外，在他说话的同时，其人两脚融入泥土，那地面登时如水面般波动起来，好像有人在掀动床单一样！


　　嗖！嗖！嗖！


　　颗颗细小碎石从泥土波浪中激射出来，每颗都包裹着一层薄薄真元，锋利如刀，破空呼啸！


　　天上石块砸落，周围碎石如雨，封死了廉溪部的诸人前路和退路！


　　绝境临头，诸人不禁惊叫起来！


　　“若是一开始就知道有神灵潜伏再侧，就算是地火涟漪，一样不能将我如何！”


　　石老这话落下的瞬间，神像震动，火焰从上面飞出，一道一道，缠绕、穿梭，在诸多族人的外围旋转、升腾，化为火焰壁垒，阻隔内外！


　　落下来的巨石与激射过来的碎石一沾到这层火焰壁垒，立刻被灼热成渣，连其中的真元也不例外！


　　见到这一幕，石老却是不惊反笑。


　　“此时不动，更待何时？”


　　话落，他的背后突然窜出一人，正是那双手持剑的风中子。


　　这风中子同样狼狈，衣衫都是烧焦痕迹，但脸上却带着笑容，两手一甩，手中的两把剑疾飞出去，在中途变为两道龙卷，驾驭狂风，扭曲蜿蜒，撞在火焰壁垒上！


　　“两股御风剑，风涨火势诀！你这神灵，能驾驭地火，法域定然与火有关，但以民念牵引，既然如此，我就助你一臂之力，让你自己将信民烧死！”


　　仿佛是为了印证他的话一般，和两道龙卷风碰在一起的火焰壁垒顿时狂暴！


　　那龙卷化为丝丝缕缕的狂风，吹动火焰，令火势更加旺盛。


　　火舌四散飞腾！映红了半边天空！毁灭气息四散！好似彻底失控了一样！


　　四周，空气中热息渐多，温度再次提升了一个台阶！


　　那火中，传出廉溪部落民的惊呼，火外，映红了石老和风中子的面庞，两人的面色略显苍白。


　　此番攻势，他们一个动用了体内真元，一个运转了魂中神识，损失不小。


　　“刚才的那股波动，确实是寄托出来的念头，这座部落的部落民，能将念头寄托在神像上，沟通神灵，而神像亦发出意念，调动地下地火……”


　　石老眯起眼睛，苍老的面容上满是凝重，但眼中却是流露出喜色。


　　风中子点点头道：“不错，若能抓住此神，逼问一番，得知其中隐秘，这遗蜕之地制约我等的因素就去了一个！”


　　刚刚地火升腾，毁灭涟漪突袭，石老与风中子从天上落下，但在千钧一发之际，却发现了一点端倪，落地之后更没有选择逃离，而是决定联手对敌。


　　“神灵的根基在于信民，如果亲手将信民烧死，不光损失了民愿香火，还会沾上因果业力，陷入虚弱，那时就是抓捕良机……嗯？”


　　两人暗自思量之际，突然心头一震，生出强烈警兆！


　　随后，就见笼罩了诸多部落民的狂暴火焰螺旋升腾，向上冲击、扭动、变形，最后竟化为了半个巨人！


　　说是半个，因为这个巨人并无双腿，腰部与地面连接，浑身上下都是暗红色的火焰，火焰凝聚，隐隐能看出筋骨！


　　而透过层层地火，隐约能够看到，在这半个火焰巨人的腹中，聚集着一群手足无措的凡人！


　　腹内中空！


　　“这是什么情况？”


　　石老与风中子见状大惊，但未及细似，就迅速离了原地——破空声中，一个火焰巨掌从天而降，朝两人当头罩下！


　　“不好！此神的神通超出我等预料，单凭你我无法战胜，且退！”


　　“不错，拉上其他几人，一同出手，只要能问出吸摄念头的法门，其他人定然会有兴趣！”


　　留下两句，石老与风中子一个遁地，一个架风，就要逃离，但下一刻，地下火起，将沉土的石老逼了出来，天上巨掌化为火雨，散入风内，逼得风中子落了下来！


　　随后，火焰缠绕两人之身，灼烧血肉！


　　“啊！”


　　两名神通修士惨叫起来！


　　这一烧，可不是毁灭涟漪，而是恐怖地火，瞬息就将二人的体表血肉烧的漆黑一片，皮肤开裂，露出裂缝，渗出鲜血，剧烈的痛楚，又让二人情绪激荡，情绪念头散落。


　　惨状、惨叫，二人仿佛化身为神话中的恶鬼、狂魔。


　　随后，火焰变化，捕捉了血液与念头，凝结成两只头箍儿，套在两个修士的头上，见肉生根，与血肉相连，与念头相应。


　　……


　　“太危险了！太危险了！”


　　几百丈外，茂密林中，正有群毒虫急速移动，所过之处，树叶枯黄、毒气弥漫。


　　虫群内，一个意念正暗自庆幸着。


　　“那两个家伙，不知天高地厚，以为能够从中占到便宜，简直笑话！连大王和老祖出手，都没能讨得好来，两个被困百多年，真远匮乏、神识枯萎的修士，岂能翻天？还是我精明，立刻就跑，一刻不留！”


　　迁徙间，虫群渐渐凝聚，很快聚成人型，融化、变形，成了毒虫神的模样。


　　“这次试探，证明那神灵依旧能干涉这片土地，从今往后，我再不会踏进这里一步！嗯？”


　　疾奔中的毒虫神正想着，突然感到一股冥冥之力笼罩过来，体内的神灵符篆颤动起来，释放出丝丝缕缕的神力，充斥四肢百骸，在神躯内僵化、凝固。


　　啪！


　　奔驰中的毒虫神一僵，脚下一顿，不再交替蹬踏，但先前的冲势太猛，依旧向前冲击了近乎三十丈方才停下，在地上留下了一道深深槽痕。


　　“这股气息……这是黑沼气息！为何会出现在这里？”


　　心中诧异，旋即有了猜测，毒虫神深吸一口气，静静等待。


　　很快，一道意念灌入脑中——


　　“哦？你竟没有想着反抗。”


　　听到这个陌生的意念之声，毒虫神肯定了心中猜测，随后传念回道：“连老祖的气息都被您掌控，想来连他都被您老收服了，小神又如何反抗？小神愿意归顺、臣服，成为您的信民的守卫！”


　　他竟是直接表了忠心。


　　那传来的意念，正是邱言之念，闻言也是略感惊讶，随后直接就问：“也好，你愿意臣服，省去了不少的麻烦，但必须要有个投名状，不然显得不够心诚。”


　　毒虫神闻言一愣，面色微变，但旋即恢复，只是道：“请上神吩咐。”


　　“我也不难为你，毕竟是一方神祇，不会给你太多制约，你先将五沼之地的神道情况，告知于我。”


　　“五沼之地的神道情况？”毒虫神听了这话，思绪欺负，接着毫不犹豫的将相关记忆凝结出来，化为一个光团，放了出去。


　　接收到这点光团，邱言的意念又传出一句，随后退去。


　　这一退，毒虫神体内神力便恢复正常，他微微皱眉，摇了摇头，垂头丧气的原路回返。


　　与此同时，廉溪部的驻地恢复了恢复了平静，半个火焰巨人缓缓消散，化为一道道流火，融入神像之中。


　　这巨人一散，就露出了被围在里面的廉溪部族人。


　　这群人个个汗透衣襟，大口喘息。


　　这其中，就包括了的族长少景，这位年轻的族长，朝周围打量了几眼，看到近乎变成废墟的部族驻地，心中复杂。一个念头越发坚定，随后，他一转头，朝神像看去。


第225章 人道先河！


　　此时，神像已然变了副模样，凡石雕刻而成的表面处处开裂，裂痕中，有暗红色光芒流转——


　　火焰巨人溃散之后，分化成一道道的流火，融入了裂缝。


　　嘭！嘭！嘭！


　　在诸多部落民茫然之时，神像中突然传出阵阵声响，裂缝中，涌出暗红色的火花，扩展开来，将整座神像包裹其中。


　　霎时间，火焰覆盖神像，火势升腾，雕像仿佛凭空拔高了几丈！


　　这么一番变故，令周围的廉溪族人回过神来，回忆刚才景象，不禁后怕，然后纷纷朝着神像跪倒，叩首。


　　刚才，天降巨石，碎石如雨，神像中放出火焰，形成壁垒，救了诸民，随后风涨火势，火焰激荡，热浪汹涌，被护在壁垒中的众人难免慌乱，但最终滚滚热浪却令壁垒化为火焰巨人，将诸人笼罩在内，不伤分毫！


　　从开始的绝望，经历了天神交战的大喜大惊，直到此刻得救，虽不是一波三折，但前后反差巨大，令廉溪族人格外的意识到天地之险、性命之贵。


　　这些人里，有些是邱言离开遗蜕地后才投靠过来的，不曾见过神灵本尊，只是随人祭拜，但此刻，经历了生死，方才明白神威，转而笃信。


　　很快，在颤颤巍巍的族老带领下，惊魂稍定的廉溪族人就在废墟中，再次举行了祈神仪式，虔诚叩首。


　　为首的是族长少景，他面容凝重，眼神闪烁，似乎在思考着什么。


　　仪式进行到了最后，是族长出来，点燃火盆。


　　点火盆的规矩，最近才形成，取得是火种之意，象征神灵的神力，也代表着部族的存在和延续。


　　少景端着火盆，高举过头，立在神像之前，心神凝聚，深吸一口气，终于下定了决心，开口说道——


　　“请天神传下神通之法，护卫我族，壮大我部！”


　　他的声音嘹亮，但话语一出，却令周围骤然寂静！


　　族老猛的瞪大了眼睛，朝少景看去，面露焦急之色，随即急行两步，抬起手中的拐杖，就向少景头上砸去！


　　嗡！


　　少景不闪不必，生生受了这一杖，头上顿时皮开肉绽，血流如注，但他却连眼睛都不眨一下，死死的盯着神像，等待回复。


　　其他族人见到这一幕，也都是表情各异。


　　有的知道这最后一句，乱了仪式的节奏，还有冒犯天神之嫌，不由慌乱；还有的人，经历了先前的劫难，和少景起了同样的心思，闻言却是心中一紧，侧耳凝神。


　　这些画面，被神像上散出的神念捕捉，传到邱言心中。


　　“神通之法……”


　　咀嚼着这个词语，邱言心头一动。


　　他能降临意念到遗蜕之地，是因为得了一点火种，能跨越阻碍，吸摄廉溪部的香火愿念，廉溪部的信民与神祇相连，方能令意志降临。


　　这廉溪部位于遗蜕之地，有着一点隔阂，神灵的注意力不能常常笼罩，这次是因部落遇险，生死一瞬，整个部族的念头拧成一股，格外强烈，才会让邱言心血来潮。不过，如今，他的意识寄托在神像上，顺着法域联系，自然而然的，就了解了廉溪部最近的经历。


　　部族的扩大，避免不了战争，在与他部的交战中，少景身先士卒，先后征服了几个部族。


　　这些部落，有些本有天神坐镇，但因种种原因，失了支柱，但族中之人，却也多多少少的知道一些天神隐秘，虽都是一鳞半爪，但聚少成多，久而久之，少景对天神也有了了解，知道有的天神并非天生神通，是后天修炼而成的，因此便萌发了一点想法。


　　今日，劫后余生，种子终于生根发芽，渴望破土而出，这才在祈神仪式上，说出这样的话。


　　对邱言来说，少景的求情，也在意料之中。


　　“想要修行，要么走性修之道，要么走命修之道，性修炼魂，要收拢内外之念，初期更要吸纳他人梦中散落的情绪，而在这遗蜕之地，此路不通；至于命修，初期打熬筋骨尚可，但最后还是要吸纳灵气，壮大自身，凝练真气，遗蜕地灵气稀薄至极，同样难以走远。不过，正因为没有这些因素，没有干扰，反而更能突出一些东西……”


　　心中想着，邱言渐渐有了决定，准备将最近领悟的一点法门，传播出去，就从这廉溪部、少景入手。


　　一念至此，邱言念动，那神像顿时有了反应，裂缝中的火焰跳动了一下，传出浩荡意念——


　　“修行艰辛，前途未卜，若无诚心，如何可得？”


　　听到此言，少景面露喜色，紧绷的心弦为之松动。


　　他此次出口求法，有冒犯神灵的嫌疑，因而被族老杖击。


　　他亦知道，此举很可能弄巧成拙，被神灵厌恶，进而连累部族，但经历了先前劫难，少景明白，若一味求神，自身没有半点武力，终究不是长久之道。


　　为了部族，只好冒险。


　　天神有了回应，这令廉溪部中，有类似心思的人欢喜，其他人同样长舒了一口气，知道天神并未因此而恶了部族。


　　见到这一幕，那族老却是摇摇头，看了少景一眼，眼中流露出复杂之色。


　　不过，随着意念落下，神像再无动静，任凭少景和其他人如何祈求，都没有反应。


　　“莫非天神已离，不再关注我等了？”少景心中发凉。


　　这时候，那位族老走了过来，叹息一声：“天神已经传下神谕，想求大道，岂可浮躁？要心诚。”说完，他便被人搀扶着离去，招呼着忐忑不安的族人，去重建部族驻地。


　　经历了地火喷涌，巨石和地面波动，还有狂风吹拂，廉溪部的屋舍、地窖，开垦出来的几片田地，都毁于一旦，想要恢复，要费不少功夫。不过，毕竟族人还在，只要人还在，一切便都能重建。


　　诸多族人见状，也都舒展眉头，在他们看来，族老是最近接天神之人，他表现如常，应该就没有触怒天神，所以都放下担忧，投入重建。


　　神像前，少景在听了族老的话后若有所思，不再苦求，而是静默跪地，很快，又有十二人走了出来，跪在他的身后。


　　这些人跪在神像前，一动不动，仿佛十二尊石像。


　　邱言的神念，始终关注着这里。


　　“我受卧神内诀启发，有了点想法，虽不成熟，但也算是个开端，正好传给廉溪部，不过，古来传道传法，没有轻易给出的道理，如果他们一求，立刻就得到了，对今后没有好处，得了力量，却无敬畏之心，是祸非福。这片天地的人道还不完善，一举一动都是开创先河，不能有半点疏忽，不然可能流毒万年。”


　　这样想着，邱言的神念一转，钻入大地。


　　地下，禁锢着两人，正是石老和风中子。


　　这两名修士，脸色苍白，表情扭曲，瞪着一双眼睛，凝神不语，两人的头上，分别套着一只紧箍，连肉带血。


　　他们被地火灼烧的皮肤血肉，已经基本愈合，但留下了不小的痕迹，身上疤痕七横八竖，观之可怖。


　　“这些只是惩戒，要伤我的信民，不能轻易作罢，便在这里做上五十年的守卫，待到五十年后，自会放你们自由！”


　　在两人心中留下一道意念之后，邱言的神念这才散去。


　　“贼神休走！”


　　感受到这股神念，石老和风中子挣扎着咆哮，但刚叫了一句，便惨叫一声，头疼欲裂，连念头都难以转动，浑身血肉抽搐，几乎失去神智。


　　这两个紧箍，是种奴役法门，以血肉和念头为引，制约魂魄，是邱言从唐莱的记忆中翻出来的，被他融入了地火，对修士有着致命威胁。


　　说起来，邱言能隔空调动地火，并非靠着法域，也不是用香火民愿为引，而是靠着得自第十日的一点火种。


　　火种牵引，操控凶猛的地火才能如臂使指，但却局限在神像周围，出了这个范围，就鞭长莫及了，因而，想要护卫廉溪部周全，还需要其他助力。


　　在这片没有秩序，隐藏着不知道多少修士和神灵的遗蜕之地，没有“天神”护卫的部族，终究是无根之木，而石老和风中子这两个修士，还有那尊毒虫神，就是邱言为廉溪部安排的“天神”。


　　灶山之上，神灵本尊收摄心神。


　　“那毒虫神，当日随黑沼老祖一同入了这遗蜕之地，施间慧出手的时候，他也曾经相助，没想到竟是留在了这里，看样子，还有所发展。这次廉溪部的危机，也算是因他而起，不过即便没有此神，早晚也要发生，不过，这次从他手中，却是得到了有关五沼的信息。”


　　他一抬手，说中多了一点光团，其中记忆流转。


　　轻轻一点，光团溃散，其中的信息便入了本尊心中。


　　“哦？原来如此，黑沼老祖只是五沼之一，余下还有四沼，除此之外，这沼地还遍布祖先之灵。唔，佛教、其他四沼、祖先灵，再算上我，可谓四方争锋，不过也有可以拉拢的一方，一旦计成，能省却几十年之功，说不定能直接冲击四品……”


　　想到这里，神灵本尊眉头微微一动。


　　“咦？有人在监视书生分身，好家伙！这是什么人！好浓郁的文思之气，里面竟然有一阴一阳，循环往复！”


第226章 今之学者，歧而为三


　　“这人就是邱言？”


　　悦来居，闻名远宁。


　　楼分三层，一层大堂，二层雅间，三层则是客房。


　　此刻，二楼靠窗的位上坐着三人，其中一人打量着窗外，低语出声。


　　这人一身儒服，巾帻裹发，端坐椅上，虽转头看着窗外，但脚稳肩平、双手放在桌上，腰杆挺着笔直。


　　坐如钟！


　　给人一种严谨到近乎严苛的印象。


　　这人对面，还坐着两人，也是儒者打扮，但少了分气质，脸上带着讨好的笑容。


　　其中一人道：“甄公子，那邱言我等也算熟悉，本来只是个书呆子，没多少能耐，但南疆兵灾，回来之后，就突然开了窍，书法学问都大有精进。”


　　甄公子看了两人一眼，淡淡道：“万事皆有因，这邱言不会平白开窍，里面定有理之所在，只是世间之理，有的形而下，世人皆能见，有的形而上，非格物不能知，你等一知半解也是正常。”


　　听了此言，对面两人连连点头，急急说道：“是！在下受教。”


　　甄公子见状，笑了笑，从怀中取出几钱放在桌上，然后起身离桌。


　　“甄公子，您这是……”


　　另外两人吓了一跳，脸色一下苍白，以为是自己怠慢了对方，连忙起身挽留。


　　“不要误会，那邱言已经知道我在看他了，所以要过去见礼，我这次来，本就是为了了解他的生平、所学，与其听你们言语，不如去见见本人。”


　　话落，他走到楼梯口，转而向下。


　　余下两人面面相觑，下意识的朝窗外看去，正好看到远处的邱言正看向这里。


　　“还真被他发现了！这么远的距离，他是怎么找到的？”


　　……


　　“张钰和刘框？和他俩在一起的那人是何来历？文思如泉，隔着这么远，都能清晰感受得到！这样的人物，张钰和刘框是如何接触到的？”


　　邱言遥望之后，转而朝悦来居走去。


　　他的书生分身从张府出来之后，心中就萦绕着被人探查的感觉，继而将意识散入全身，劲力遍及血肉，皮肤的敏感度骤然提升，被人远远盯着，视线所刺，就能生出反应，继而发现了源头。


　　那张钰和刘框，和邱言一样，籍贯青昌，也是秀才，曾是县学中的风云人物，当初常常嘲笑邱言和郑重森，后来马阳暂住青昌，看重邱言，令几人心中不服，有心用科举功名来压邱言，没想到邱言直接拿了个案首。


　　这次乡试，张钰与刘框并未参加，想来是对自身的学识并不自信，邱言自然不会将这样的人放在心上，却没想到会在这里碰上，而且与他们一起的那名书生，浑身荡漾着文思之气，常人虽然感应不到，但邱言的生魂已经半步融合，因而能够清楚的感应到。


　　走了几步，还未抵达悦然居，邱言就在中途碰上了那名书生。


　　此人身材匀称，行走间蕴含某种规律，踏出的每一步，两脚间的距离都不多不少，径直朝着邱言走来。


　　他一来，略显喧闹的街头，竟是隐隐远去，仿佛其人身上有股气势，将周围隔离出来了一样。


　　等这人走到邱言面前，便拱手作礼，说道：“在下甄知佐，师从理宗小陈先生，见过邱兄。”


　　“理宗？小陈先生？”


　　邱言从见到此人的第一眼起，就认出是刚才观察自己之人，却没想到对方开门见山，直接就自报家门。


　　东都理宗的两位在世圣贤，正是陈姓，有大陈小陈之分。


　　邱言立刻想到了观察使的荐书和送来的拜师帖，也不奇怪对方认得自己，只是抱拳回礼：“在下邱言，见过甄兄。”


　　话落，他抬眼去看，感受着对方浓郁的文思之气，不禁问道：“甄兄此来，所为何事？”


　　甄知佐并不啰嗦，直接就道：“凡要拜入理宗之人，都有人考察生平学问，这次刘静推荐了两人，其中一人位于蜀中，我正好在此省亲，便讨来了差事。”


　　邱言已经大致猜到了对方目的，闻言笑道：“哦？如此说来，甄兄是来考察邱某的了，不知所得如何？”


　　甄知佐也不客气：“剑南解元，比旁人优胜，你的文章我看了，文采不显，但条理分明，虽缺文心，但也算是璞玉，入我理宗书院后，当可绽放光芒。”


　　此人言语间固然是肯定了邱言的才学，却也有一丝高高在上的审视味道。


　　邱言眯起眼睛，与对方对视几息，突然问道：“何为文心？”


　　甄知佐似乎早就料到邱言会有此问，淡淡笑道：“吾师有言：今之学者，歧而为三，能文者谓之文士，谈经者泥为讲师，惟知道者乃儒学也。”


　　他说话的时候，文思之气流转不休，隐隐演化阴阳，仿佛在阐述天地至理！


　　“哦？知‘道’者？看来这‘道’就是文心了……”邱言咀嚼着这个字，陡然想起古篆和长剑提到的道心和拳意，“原来如此……”


　　想着想着，他的感知笼罩对方，随后心中暗惊——


　　“这甄知佐说话间，有阴阳流转，但却无生魂出窍的痕迹，明显没有修炼过道术……”


　　邱言正自疑惑，身后突然传来呼名之声。


　　“嗯？”他转头后视，入目的却是那少年书圣祁九联。


　　和一个多月前相比，祁九联的气态略有变化，脸上的倨傲之色略有收敛，他拿着一卷画轴，缓缓走来，不疾不徐，身后还跟着一名仆从。


　　甄知佐也注意到其人，露出一丝诧异：“哦？祁兄，没想到会在这碰到你。”


　　听这话意，这甄知佐竟然与祁九联相熟。


　　“甄兄，”祁九联见了甄知佐，也是露出惊容，看了一眼邱言，顿时若有所思，“莫非，你是要引邱言入理宗？”


　　甄知佐淡笑道：“正是如此，邱兄的言行文章，已经初具气象，正需名师引导，才不至于明珠蒙尘。”


　　“巧了，”祁九联冷笑一声，“我之前写信给家祖，也说了邱言的事，他老人家对书如骨字似血、气血充盈笔尖很是感兴趣，说暗合太虚之道，想找机会见邱言一面。”


　　“嗯？太虚先生也知道邱言了？”甄知佐笑容敛去，微微色变，“难道是想收邱言入太虚书院？”


　　“这事我不清楚，也没心思去搀和，”祁九联说着，看向邱言，将手中画轴递了过去，“我此来，还是想要讨教。”


　　邱言接过画轴，拉开一看，却是写着几个字，字字饱满，仿佛有着血肉筋骨。


　　祁九联在旁说道：“你且看一看，我这几个字，比之你的如何？”


　　他到底是少年心性，被邱言折服之后，却不服输，想要百尺竿头更进一步，所以在这一个多月里足不出户，闭关练字，要效仿庄王，一鸣惊人。


　　“这几个字……”看着画轴上的字，邱言却微皱眉头，摇了摇头。


　　“怎么？”祁九联顿时面色变化。


　　甄知佐也看了那字一眼，同样摇了摇头，道：“祁兄，一段时间没见，你的书法造诣不进反退，我的书法虽然不如你，但也能看出，你这几个字里面，字表山河的意境消减了许多，多了股匠气，书体臃肿。”


　　祁九联闻之并不惊讶，只是道：“破而后立，总归要有过程，今日过来，只是让邱言看一看，让他知道，我的字，还能更上一层楼！”


　　这话一落，邱言却是微微摇头，说道：“你想要模仿我的书体气血，未免有些想当然了，你我经历不同，心境不同，写出来的字当然不会相同，强行仿照，并非取长补短，而是东施效颦。”


　　这话说得一点都不客气，祁九联的面色陡然变化，一张脸瞬间涨的通红。


　　但随后，就听邱言话锋一转：“你的字，字表山河，追求超脱、自然，与我的字各有千秋，发展下去，甚至能阐释万物，我上次看过之后，就有了不小的启发，也有了些感悟，正想向你请教。”


　　邱言前面说祁九联东施效颦，然后就说要请教，一来一回，看似讽刺，但言语诚恳，让祁九联心中的积郁之气为之消散。


　　说话间，邱言心中突然灵光一闪，看了甄知佐一眼，而后左右看了看，捡起一根树枝，走到道旁的泥地，闭上了眼睛。


　　心中，神念转动，九灵山和大雪河的法职波动转过，浮现出一点山河气息，蕴养其意，紧接着记忆流转，遗蜕地的山林部落流过心头，最后都化作一丝心魔烟雾，宛如梦境……


　　渐渐的，邱言的身上升起莫名气息，虚实不定。


　　祁九联和甄知佐见到这一幕，都是心中一动，走了过去。


　　正好这时，邱言手中的树枝落在地上，仿佛化为笔杆，笔走龙蛇。这条街道，路面铺着石板，但两旁还是泥土，被树枝一划，就像在纸上写字一样。


　　呼吸间，“山河”两字就已形成。


　　顿时，泥土深处，涌出厚土之意，隐隐有潺潺水声。


　　山字厚重，仿佛有云气沉淀，河字轻盈，宛如水流连绵，两字并排，落在祁九联和甄知佐眼中，心中生出跋山涉水的感觉。


　　而后邱言手上不停，又是三字成形，一列五字，构成一个短句——


　　山河频入梦。


　　最后一个“梦”字飘渺不定，让人疑在梦中。


　　看到这个字，甄知佐面色大变。


　　“这个字，虽是雏形，却已有了文心之意！”


第227章 三家争邱


　　五个字不长，一口气写完，邱言就扔掉树枝。


　　祁九联疾步上前，顾不得形象，直接蹲下身子，紧盯着“山河”两字，从中感受到一股自然气息，因是树枝在泥土上划出，略显模糊，偏有一丝狂野不羁的意境若隐若现。


　　见到他的这个动作，甄知佐的注意力也移到了这两个字上，面色再变。


　　“这两个字，果真有种阐释山河的味道，虽只是表象，但山厚水流，给我一种山河在自我介绍的感觉，有了生气，看来是抓住了一点山河的韵味……”


　　甄知佐想着，又看了邱言一眼，他这次过来考察，先是打听了邱言的名号，随后借着家中人脉，得了两首邱言在武信城抄录的诗词，也算了解了书法造诣。


　　不过，邱言领悟字形骨血的几幅字，却没能得见。那几幅字，被张府、知府和孙家收藏，轻易不肯示人。


　　武信文会时，邱言记录他人诗词的字迹，虽有神韵，但落在甄知佐眼中，却不会因此而高看邱言，理宗择人，首看德行，后看才学，书法造诣不在其中。


　　邱言的德行如何，从他对待刘怀一家的事上就能看出，至于才学，一道解元，兵策平疆，被圣上称为“国之贤才”，凡此种种，已让甄知佐认可了邱言。


　　至于这书法之道，在他看来只是锦上添花。


　　不过，这个想法，在看到眼前的五个用树枝写下的字后，有了改变。


　　“那太虚先生认为世上万物，都是太虚之气构成，连人身也不例外，所以精研万物，要由外而内、由天而人，想靠着参悟太虚之气，进而阐释人道至理，这祁九联虽学问不显，但其书法根基却在于此，阐述山川河流，然后超脱，感悟一气！”


　　想着想着，甄知佐的念头渐渐有了变化。


　　“而这邱言的字中，隐约有气态彰显！照他的说法，是看了祁九联的字后，有所感悟，他能从几个字里面，就有所领悟，进而以笔表述，可见悟性不低，若因此而入太虚之瓮，那就不妙了，这样的人岂能让其学派抢去？”


　　一念至此，甄知佐的心里，竟有了一丝急切之意。


　　另一边，邱言却在与祁九联交流心得。


　　这位少年书圣，虽然心性高傲，但面对邱言的时候，却有种复杂情绪，既有不甘，又感钦佩。


　　此刻，听邱言言及字表山河的感悟，祁九联居然生出一种被肯定的感觉，连那丝狂态，都下意识的收敛。


　　这一幕看在甄知佐眼中，分明就有种恭敬受教、受宠若惊的味道。


　　“不简单！这个邱言，不简单啊！”


　　这样想着，他心下念转，正要上前与邱言攀谈，却被远处传来的一声呼喊给打断了——


　　“表弟——”


　　邱言听到这熟悉的声音，循声看去，就见刘越急急跑来，隔着老远，就喊出声来。


　　“表哥，什么事？”邱言见状，转身应了上去。


　　刘越到了跟前，先是弯着腰，急促的喘了几口气，平复了一下气息，然后才上气不接下气的说道：“是父亲让我来的，家里来了客人，听说是赵老先生知道你中了举人、拿了解元，让人送来的，是泉佑书院的才子，父亲让我来找你，不能失了礼数，怠慢了客人。”


　　“赵老先生？”


　　听了刘越的话，邱言立刻知道了所指何人，应是在武信城有过交集的赵秉承。


　　“赵老先生让人过来送贺礼？中举才多大的事，岂能惊动长者。”邱言摇摇头，话是这样说，但里面的缘由他很清楚。


　　赵老先生本来看重他，是为和马阳较劲，但现在送贺礼，就不是因为马阳了，而是由于邱言一策平西南，上达天听，才学和机遇一下子齐全了！


　　“兵策之事的影响力终于要散开了。”


　　心中转过这么一个念头，邱言向甄知佐和祁九联告了罪，便告辞，随刘越而去。


　　看着邱言远去的背影，甄知佐沉吟起来，目光扫过地上的五个字，若有所思。


　　“难怪刘静不惜欠下人情，也要荐这邱言，果然非同一般，那泉佑书院乃蜀学正宗，赵老先生，应该是赵秉承，蜀学如今青黄不接，看来是看上这邱言了。”


　　他的这个念头刚刚落下，就听旁边的祁九联指着地上五字，对仆从道：“去叫人找字匠过来，将这几个字做成雕版。”


　　那仆从满脸不解：“少爷，若要字帖，直接去找邱公子，让他再写一篇就是了，何故雕印这地上之字？泥土松软，难以成行，不比笔墨书写，有所缺陷。”


　　“并非如此，”祁九联看了甄知佐一眼，然后低语道，“邱言只是有所感悟，单论字表河山，并不及我，但他这五个字，却用了巧法，借了地利，若非以枝为笔，以地为纸，哪里写得出这么浓郁的天地之意？照我说的去做！”


　　此话一说，甄知佐眼皮子一跳，迫切感更甚，便顺势抱拳告辞，转身回走。


　　待甄知佐的身影消失街角，祁九联的那仆从突然道：“少爷，您刚才那话不该说，让理宗的人听了去，定会看重邱公子，岂不是……”


　　“禄叔，这事我心里有数，”祁九联却是笑了起来，“我观那邱言之气，不是个能被约束之人，而理宗之人，个个眼高于顶，岂能容得下他？估计最后还能看一场好戏……”


　　“但愿如此。”仆从摇摇头，从祁九联的话中，他听出了一丝私心，暗自叹息。


　　……


　　“蜀学和太虚书院都在关注邱言，而那德学的李琦，听说也曾与邱言接触过，局势混乱，当早日将邱言收入理宗，这样一来，无论他成就如何，总归不会变成威胁，但要是入了其他书院，就不好说了。”


　　甄知佐心中想着，脚下不停，一路走去，很快见到了候在半途的张钰和刘框。


　　“你们来的正好，”甄知佐走了过去，邀两人又进酒馆，“且随我来。”


　　待得三人落座，甄知佐也不绕圈，开门见山的道：“有件事，我要委托于你二人。”


　　“甄公子尽管吩咐！”张钰和刘框听了，不惊反喜，对于他们来说，能帮理宗之人办事，不光有面子，还有里子，日后能扯起虎皮做大旗。


　　甄知佐点点头，继续道：“我有急事，要先回东都，面见吾师，但这边还有事情没有办完……”


　　说着，他拿出一锭银子，放在桌上：“你二人既与邱言相熟，在我离开的这段时间里，便伴其身旁。这些银两你们拿着，然后去城东井书斋，按着单子买书，给邱言送去。”说到这里，他从怀中取出一张清单，放在两人面前。


　　“这种事情，怎能让甄公子破费。”张钰和刘框哪里会接银子，只是将那单子拿去，大致扫了一眼，入目的都是大小陈先生的著作，顿时心下了然。


　　两人对视一眼，都意识到邱言前途无量。


　　“银子你们收着，不可妄动他念，”甄知佐说到这里，话锋一转，“另外，你们今后也可常去书斋阅书，学一学格物穷理的道理，加深学识，虽不能入书院门楣，等日后理宗传遍天下，执儒学正统后，却也更易理解，也能教书育人。”


　　“这……一定，一定。”


　　张宇和刘框学文习字，为的是有个出身，赢取功名，哪有什么教书育人的心思，但听到甄知佐的吩咐，当然不会反驳，只是一味的应着。


　　甄知佐自然看得出来两人言不由衷，只是摇头：“世间纷乱，天理不明，就是因为人欲太旺，令阴阳二气失衡，所以才要多读书，多明一分天理，就能胜一分人欲，这个道理你们不懂，日后免不了还要经历一番劫难。”


　　话落，他站起身，也不拿银子，便转身而去。


　　……


　　“那甄知佐应该会有所行动。”


　　回家的路上，邱言心中盘算。


　　“这次借着与祁九联交流的机会，展现出一点所谓的道心拳意，应该能激起他的一点心思，我这分身，不可能走循序渐进的道路，而是要体会人道，这学派之争，就是其中的一个部分，但总归要给自己一个定位……”


　　这样想着，他和刘越回到家中。


　　正堂，刘怀正与一名青年交谈，脸上带笑，见到邱言进来，连忙招呼：“言儿，过来，给你赵兄弟见个礼。”


　　邱言依言过来，目光落在那人身上，立刻察觉到一丝微弱的兼容并包的文思气息。


　　“邱兄，在下赵轴，有礼了。”那人也迎了上来。


　　邱言笑道：“原来是赵兄，不知赵兄与赵老先生……”


　　“正是家祖……”


　　二人熟络之后，赵轴便说起这次所送之物，原来是一方砚台，文人之间送礼也是有着讲究了，邱言对此也算熟悉。


　　这赵轴极会说话，言语间让人如沐春风，往往出言奉承又不露痕迹，无怪乎刚才刘怀一脸笑容，对此人很是亲切。


　　交谈到一半，他突然心中一动，却不是从赵轴的话中有了什么感悟，而是察觉到五沼之地中的一座神像，被人围住了。


　　透过神念，邱言亦发现了隐藏在这些人背后的超凡痕迹。


第228章 念分千百，意入沼心


　　朵莱部，算是沼人的一个大族，单论规模，比那撒落部还要大上几分。


　　不过，与那撒落不同，朵莱部近似于部落、支族的联盟，良莠不齐，彼此间偶尔也有零星冲突。


　　当然，这些冲突都被控制在合理的范围内，因为在这个部族中，有个占据绝对优势的主系，这一系把持着历代族长之位。


　　当今族长，也是出自此系。


　　不久前，朵莱族长被膘信说动，参加了联军，进攻剑南，但随后一波三折，最后无功而返。


　　只是回来之后，朵莱族长却在族中竖起了一座崭新神像，尊为灶公。


　　如此一来，激起了其他支族的不满，认为这等行径，是要激怒沼神的。


　　沼人对沼神的祭拜由来已久，源头已经无从考究。


　　传说，沼神能保佑族人，让祖先安眠，几百年来，五沼也曾兴起过其他神祇，但多数淹没，即便留存下来的，最终也只能沦为沼神的陪衬。


　　但这次朵莱族长的做法却不同寻常，他将灶公神像立在驻地中央，而将本来在那里的沼神祭坛移开了！


　　这是严重的渎神之举，但奇怪的是，随同朵莱族长出兵的族老、巫者竟然没人出言反对，任凭族长作为。


　　此举终究激怒了信奉沼神的支族，这些族系虽然弱小，但能保持相对独立，本就有点本事的，每个支族至少都有一名巫者。


　　不满积蓄，随着灶公神像立下，一股暗流挑动人心，终于令朵莱部爆发混乱。


　　灶公像前，两批人正在对峙，一方以朵莱族长为首，约莫七八人，站在神像前，一副严阵以待的模样，每一个身上都蕴含气势，有股颐指气使的味道，显然都是族中头领；


　　在他们的对面，则是由一名高大健壮的男子带领，这人面容凶恶，身后跟着二十多人，个个怒目而视。


　　气氛凝重。


　　凝重的气氛，甚至散发出去，在人心之中酝酿、感染，波及整个部落，使得整个朵莱部都呈现出剑拔弩张的气氛，主族与诸支族隐隐对立，好似风雨欲来。


　　“紧递，你领着这么多人来此，是何用意？”朵莱族长看着面前的这群人，皱起眉头，沉声质问。


　　“我们想要做什么，族长心里清楚！”被叫做紧递的男子冷笑一声，“这次出兵，本是你做出的决定，最后退兵也是你和其他族长拍板，但族人们拼死抢来的东西，都被中原人拿了回去了，这也就罢了，你回来后，居然倒行逆施，要我们参拜什么灶神……”


　　此人每说一句，声音就提高几分，说到最后，声音嘹亮，显是有运劲技巧在里面，他的话也很具有蛊惑力，加上众人心中念头翻转，被一股神秘之力影响，立刻生出对朵莱族长的不满。


　　“不错！拼死劫掠，结果都被他送回去了，难道想让自己的族人饿死，以此讨好中原人？”


　　议论、叫喊自紧递背后传出，他面有得色，一抬手，声顿时消失，有一丝令行禁止的味道，看得朵莱族长眉头一跳。


　　随后，紧递抬手一指灶公像，面露嘲弄之色：“族长，你请来这么一个神灵，我不反对，但占据了部族中央，连沼神的祭坛都被挪开，未免过分，难道想让先祖从此再无安身之地？”


　　“哦？你是为了祖先出头？还是仅仅要用这个借口，逼迫于我？”


　　朵莱族长也不绕弯，直接就问，他们沼人之间，并没有太多规矩，逼宫夺权屡见不鲜，不过紧递此人，武勇过人，本就在族中很有声望，平日里对他也算忠心，曾经同生共死，今日不知何故，竟是拉起大旗，纠集其他几个支族，骤然发难。


　　请来灶公，是朵莱族长与诸族老商议后做出的决定，为得也是部族安危。


　　虽然沼人自古以来，就以沼神为尊，但却不见显灵，而这次出兵，若非灶公，后果堪虞，更何况在剑南道的探子，也传回了许多灶神显灵的事迹。


　　和一个屡次显灵的神祇相比，沼神虽尊，但仅仅不过精神支柱，才让他们有了拜祭灶公的想法。


　　但是紧递的突然发难，却是让朵莱族长有些措手不及，他料到族内会有反应，却没想到会造成部族动荡，稍微处理不好，分裂都是轻的，很有可能要火并、流血！元气大伤！


　　想到严重后果，朵莱族长的眉头越皱越紧，心里有了暂时妥协的念头，只是他虽不通权术，却也知道身为主族，对支族退缩，会大大影响威望，后患无穷。


　　就在朵莱族长思考对策的时候，一道视线落在他的身上。


　　神灵的视线，可以通过神像延伸过来，此刻，邱言便借着灶公像，关注着朵莱部的变化和冲突。


　　那日，葛洛兰等沼人献了降表，返回五沼，几个部族便开始请灶神入族，朵莱部只是其中之一，眼下的乱局并非孤立，很有可能在其他部族一一上演。


　　神灵的视野，与凡俗不同，邱言能看出来，这次事情并不是简单的族内权力斗争，还涉及到更高层次的争夺。


　　视线缓缓移动，落在那紧递身上，邱言捕捉到一丝神力波动，虽然隐晦、微弱，却瞒不过他的感知。


　　神力、神念，早就蔓延在这名壮硕男子的四肢百骸，令他的思维、意志，在不知不觉间被篡改、影响，做出神灵希望他做的事情。


　　“将神力降临到信民身上，增强信民之能，被称为神打之术，只有三品和三品以上的神灵才能做到，我虽能以神念侵入信民心中，却不能隔空传递神力，不过，这个附身他人的神祇似乎格外虚弱，只能传来一丝微弱神力，与此相比，倒是另外一群……更难对付。”


　　视线再动，神灵看向紧递背后的那群人，感知扩展，笼罩大半个朵莱部。


　　顿时，整个部族的景象映入神心。


　　就见灶公像前的在这群人头上，气运、念头、情绪混在一起，宛如雾气聚散，凡人肉眼难见，但神灵却能从中分辨出一道道身影，或腐朽，或苍老，或浑噩……


　　这些就是祖灵。


　　祖灵，乃是祖先之灵，是朵莱部的先人在死后形成的意识聚合体。


　　凡人死后，魂儿入冥，或六道轮回，或滞留冥土，只有少数会因特殊情况，滞留阳间，成为孤魂野鬼。


　　而沼人不同与中原人，他们认为先人有灵，会散入自身血脉和脚下的土地，守护部族。


　　这种念头汇聚起来，经历时间长河的沉淀，成为滚滚民愿，改变了五沼之地的轮回，让大部分的魂儿留驻，与草木、泥土、溪水，甚至部族之人的血肉结合在一起。


　　这就是祖灵雏形。


　　不过，人一死，没了阳气躯壳束缚，魂里的念头和记忆会慢慢挥发、散落，沼人也不例外，久而久之，祖灵渐渐残缺，灵智不全，彼此间慢慢融合，就成了如今的模样，彼此相连，相互纠缠，牵一发而动全身，任何一个被外来念头感染，所有祖灵都会被连带着催动，不辨是非。


　　“祖灵一动，相应的血脉就要受到影响，念头、意志被间接操控，才造成了朵莱部突然之间的骚乱，若不将这个结解开，其他部族早晚都要步此后尘，传播灶公祭祀的想法，也就成了无根之木。”


　　念头落下，神像隐隐震动，散发出道道神念，辐射开来！


　　“不过，福祸相依，这也是次机遇，就看我如何把握了！”


　　神念流转，转眼遍布整个朵莱部，渗入一名名族人心中！


　　“嘻嘻，何必这般心急？一下子就抓住关键，会失去很多乐趣……”


　　突然，一阵充满狡黠之意的笑声传来，伴随而来的，还有股飘渺神念，神念传语，每一个字都带给邱言一种酥软入骨的味道。


　　“嗯？”邱言神念一动，隐隐从那紧递身上，察觉到一道七彩身影，身材曼妙，肌肤胜雪，在衣衫间若隐若现。


　　顿时，他心下了然，这出言之人，就是此次骚乱的幕后黑手，五沼神祇之一。


　　就在他心念明了之际，辐射出去的丝丝神念，彻底渗入朵莱族人心中，顿时光影变动，念头流转，一个又一个画面浮现在面前。


　　霎时间，邱言的意识爆发出刺痛感，神念竟而破碎，仿佛化身千百，轮回千年，一瞬间体会到成百上千种人生，描绘出不同的人生轨迹。


　　事出突然，显是那幕后黑手插手进来，想让邱言的神念迷失在诸多朵莱族人的心中。


　　一旦邱言失手，陷入其中，就会变得近似于祖灵，神灵本体有可能被幕后黑手趁机篡夺！


　　“你这外来之神，有点意思，想和本神比试对心志的操控，好大的豪气！你若真能转变此部心志，便是将这黑沼几族全部予你，那也没什么，但若输了，就与我做个奴仆吧……”


　　一道神念飘散过来，带来危险气息，但邱言听了之后，不以为意，反而将意识沉溺在那千百人生之中，心中泛起喜意。


　　“还要多谢此神，我此来只是想在五沼推动祭祀，未料到还有这般际遇，能让我得以体会五沼人道，正好与中原人道比较一下，看看有何不同！”


第229章 刹那跳出娑婆外


　　“哇～哇～哇～”


　　嘹亮的哭声，从一名婴儿的口中发出，婴儿的身上还沾着羊水，被巫医抓着脚，倒提着，猛地抖了几下。


　　邱言的意识浑浑噩噩，盘踞在婴儿的脑海中，意念一动，婴儿的身子就会生出反应，不过因为婴儿的魂魄间尚有缝隙，所以并不能精确操控。


　　婴儿的降生，并没有让他的父母欣慰、高兴，没过多久，他的母亲就因为失血过多而死，而父亲则随同族长，北上劫掠，这一去，就再也没有回来。


　　没过多久，被中原人击败的部族，不得不向南迁移。


　　南方，密林沼泽，一路上，瘴气毒虫。


　　婴儿和其他孩子一起，被部族长者收养，吃睡一起，渐渐长大，他们之间或许没有血缘关系，但却生出兄弟之情。


　　那一年的旱季，林退兽无，部族缺衣少粮，很多婴儿、孩童、老人、妇人都被冻死、饿死。


　　那些体格瘦弱的孩童，甚至被直接弃到外面，任凭他们自生自灭，只有其中的少数孩童，能艰难的找到回来的路，展现出顽强的生命力，又被部族收留下来，侥幸活命。


　　这种近乎残酷的抛弃，是为了省下口粮供给青壮，维持他们的体力和气血，以此来保证部族的武力，但随着周遭部落的进攻，还是会造成大量死伤。


　　时光飞逝，光阴流转。


　　转眼，十几个年头过去了，当初的婴儿，入境已经变成少年，但却没有少年的朝气，反而有着成年人的沉稳，因为每日只能吃的半饱，骨瘦如柴，但随着族老的一声令下，他握住木枪，与一起长大的少年，结伴入林狩猎。


　　这一去，自然是危机重重，林中有飞禽走兽，潜藏毒虫鳞蟒，七八名少年殒命于此，有的甚至被咬掉了几块肉、肢体，被毒瞎了眼睛，依旧要苦苦忍耐。


　　狩猎，并非只有一次，对他们这些年幼之人来说，狩猎就是对部族的贡献。


　　在五沼之地中，比毒虫猛兽还要危险的，是毒草、毒气、毒沼，这一路上，跋山涉水，很多人在野兽的口中逃出了性命，最后却葬身在泥潭中，连个尸身都没能留下。


　　只有少数幸运儿，能靠着周围的枯枝，或者同伴的援手，从沼泽中捡回性命，但有些人因此中了剧毒，旁人根本帮不上忙，九死一生，只有命最硬的那个，才能熬过来。


　　很快，在狩猎中表现优秀的人被选了出来，少年正是其中之一。


　　在这之后，他们的生活开始有了变化，口粮、血食，成了正餐，每一顿都能吃饱，但同样要付出代价，但凡有其他部族进攻，他们这些人就要挺身而出，与之交战。


　　这是拳拳到肉的血腥交战，即便获胜，不少人也要因此残疾，从而被剔除出去，成为部族的累赘，再不被重视。


　　一连几年，几次交锋，少年蜕变成青年，并习惯了这种生活，便在此时，他们的部族和祭坛，经过几次迁移，重新回到了与中原交界的地方。


　　在族长的带领下，青年与其他人一同越界抢夺，每次都格外拼命，有时为了争夺一点粮食，不惜身受重伤，好在其人体魄强大，很快就恢复过来，没有被剔除出去。


　　但还是有很多人，在这种争夺中，重伤垂死，即便挺过来了，境遇也一落千丈。


　　被抢来的物资、粮食，主要是供给青年等人，但也要分出一半，给族中的少年、孩童，维持他们不被饿死，保证部族延续。


　　青年等人能活到今日，全靠部族，所以为了部族的延续，当然不会惜命，拼尽一切的抢夺，为得就是报答、反哺，赶在旱季前积累足够多的粮食，少饿死几人。


　　这样的越界劫掠，胆战心惊，最能锻炼心志，青年很快便脱颖而出，武勇之名渐响。


　　可惜好景不长，没过多久，镇守中原边疆的军镇发兵，个个金戈铁马，岂是部落能够抗衡的？


　　几番血战，部族青壮损失了近乎三分之一，才狼狈的逃了回来，连族长都死于此战。


　　这还是中原兵将无心追击，若是对方穷追猛打，部族青壮怕要损失殆尽，失去了青壮，部族的消亡只是时间问题。


　　这一场追击，又造就了不少的伤残，加重了部族的负担，不同的是，这些伤残之人，经历了这次追击，有了经验，就可以负责引领部族的下一代，变成族老——沼人的寿命不长，四五十岁的人，单看外表，几乎和中原古稀相当，垂垂老矣。


　　一番奔波，部族再次南迁，彷佛一次轮回，所不同的是，青年代替了原本的族长，开始带领整个部族。


　　但南迁并不平静，被中原痛击，令部族损失不小，也引得其他部族蠢蠢欲动，想要趁火打劫，所以南迁路上，时常会遇到其他部族的袭击、抢夺、骚扰、偷盗，先后几战，让部族元气渐失，劫来的物资、粮食也迅速减少。


　　与之相对的，青年的武勇之名迅速传播，终于引来了一个霸主——


　　这一日，朵莱部麾下的几个支族围住了部族，朵莱族长亲自出面，以部族存续作为威胁，让青年屈服。


　　一对一的比斗后，败下阵来的青年万般无奈，只得率领整个部族投入朵莱，成了一个支族。


　　从此之后，除了要带领部族外，青年还要设法维持与其他支族、主系间的关系，过了很久才真正融入。


　　这个时候，朵莱部则接受了膘信的提议，加入联军，北上剑南。


　　这一去，却让沼人杀了个正着，整个剑南道因此大乱，膘信更是趁机占了几府之地，又联合番人，杀退了军镇反扑，在剑南蜀地扎下根来。


　　两年之后，膘信建国立朝，建立大沼，划分贵族，下贬奴族！


　　青年因功勋卓著，封侯建衙，荣华富贵，府中奴仆如云，府外亲军如虎，声名远扬，只是他却时常看天，静默不语。


　　“侯爷，又想什么呢？”


　　柔媚入骨的话语，打断了青年的思路，他转过身去，入眼的是一张绝世容颜，却是联军北上前，被他在林中救下来的女子，如今已成了他的妻子。


　　青年笑了笑，摇摇头：“没什么，只是想起从前，心生感慨罢了。”


　　“哦？不知侯爷想到了什么？”女子依偎在青年的臂弯中，柔声问道。


　　青年抚摸着女子的发丝，叹息道：“我想起了成长不易，想起了沼人人道艰难，更知道了，沼人心底深处，实际向往着如今这般的生活，只是这种生活，单凭抢是抢不来的，就算一时得到，却不建立秩序，最终难免还是要失去，这是因为人道有别，难以共存，只有一方转化成另一方，才能终结。”


　　“嗯？”那女子刚听的时候还在微笑，但几句之后，却是面色连变，猛地就要起身！


　　这时，那抚在她头上的粗糙大手，猛地滑下，握住了白皙脖颈，用力一握！


　　啪！


　　一声脆响，女子的头颅耸拉下来，然后就见青年手中升起火焰，将女子的白皙身躯付之一炬，成了堆白骨，散落在地。


　　“啊！！！”


　　尖锐的尖叫声从白骨堆中传出，刺破了侯府的平静！


　　啪！啪！啪！


　　尖叫声扫过之处，周遭景象似镜面般，浮现出一道道裂痕。


　　突然，一道柔美之声从天边传来——


　　“你何时清醒过来的？”


　　青年抬头一看，露出笑意，说道：“我本不该清醒，是你将我唤醒，这次分念千百，本就想要体会五沼人道，偏生你要扭转记忆，引沼人入蜀，要用凡尘五蕴迷惑我心，想用荣华富贵侵蚀我骨。这般作为，让沼人之道断裂，岂不是催我醒来？”


　　醒来！醒来！醒来！


　　突然之间，这两个字在天地间回响，远远的传出侯府——


　　就见一名名分散各处的沼人接连大笑。


　　这些人中，有当年幼年被弃之后，艰难回族之人；有当年狩猎，被困沼泽，险死还生之人；有林中中毒，生生捱过来之人；有与他族交战，身残后成了部族累赘之人；有劫掠时被官军追杀，逃出生天之人……


　　这些人，如今的身份各不相同，有的德高望重，有的战功卓著，有的苟延残喘，有的隐姓埋名，但在这一刻，却都仰天大笑，身上有一丝一缕的神念升腾起来，然后坚定心意，抽刀拔剑，挥砍出去！


　　就见他们有的砍杀小妾，有的宰杀猎犬，有的劈碎物件，都是本身的心爱之物。


　　顿时，声声尖叫冲天而起，整个世界浮现出一道道裂痕，与大笑声交相辉映。


　　终于！


　　哗啦啦！


　　世界破碎，幻象尽去。


　　霎时间，便见千百道神念飞出，凝聚、汇聚，化为一道意念！


　　就听此念高歌——


　　“五蕴山头云叆叆，遮藏心月无光彩，六贼会须知悔改。除贪爱，刹那跳出娑婆外。”


　　此歌一出，邱言神念重聚，破开黄粱一梦，心头顿时清明，生出一道感悟，跨越千百里疆界，传入三身。


　　神灵本尊震动，神池边上延伸出一片朦胧；


　　心魔分身飞起，通体烟雾蒙蒙，缓缓扩张，渐渐趋于无形；


　　书生分身明悟，拜别了刘怀、赵轴，起身回房，全身劲力通透……


第230章 书到用时方恨少


　　朵莱部中，两方人的对峙还在继续，剑拔弩张，仿佛随时都会失控。


　　突然！


　　念头流转，在场的所有人，在瞬间都感到心神一阵恍惚，心底有记忆涌出，有种追忆之感，但旋即敛去。


　　有人疑惑，有人浑不在意，他们并不知道，就在刚刚一刹那，有两个神祇在他们的心中、记忆深处，以无上玄妙之法，交了一次手。


　　就在刚才，邱言以本尊的神念，侵入朵莱部沼人的心中，而后潜入心底，融入记忆，化身为记忆中的主体，在诸人记忆构建出来的世界中，经历了千百次的人生。


　　这个千百次，并非指的是千百世，而是在同一段时间内，分念千百人，同时演绎人生。


　　转眼十几年，却让邱言心中多了无尽记忆，对沼人的处境、习俗、生活有了深入了解。


　　不过，这个过程并不顺利，他这次分念轮回，本不是刻意为之，而是被沼人背后的神祇以暗手推波助澜，中了暗算，然后将计就计。


　　邱言的本意，是分念入心，引导沼人的意念、情绪，但发生意外后，却没有慌乱，反而顺水推舟，真的入了千百沼人的心底，甚至浑浑噩噩，融入其中，不带一点自身意志，沉溺在回忆世界。


　　仿佛沉溺红尘，跌落凡尘，但那沼人背后的神祇并未因此掉以轻心，也分化出神念，入了记忆世界中。


　　此神的位格本就高于邱言，虽然动用的神念不多，却善于操纵和迷惑人心，她潜入记忆世界之后，起先只是潜伏，并不插手，等邱言的神念渐渐沉迷，方才出手，潜移默化的引导记忆世界的走向，激发出沼人心底的渴望，让臆想、理想、梦想从心底浮出，构建出虚幻现实，想要让邱言的神念难以自拔。


　　可惜，如此一来，反而弄巧成拙，打断了邱言的感悟，让他提前清醒过来。


　　刹那之间，轮回千百，经历十几年的人生，但只是记忆流转，在现实中不过是常人念头一转的时间，只是一瞬，但凶险程度却超乎想象，稍有差池，神念就要被困于记忆之中，沉溺五蕴。


　　而今，邱言一清醒过来，神念顿时充斥朵莱部沼人心中，动念间，与沼人的意识相合——经历了千百轮回，邱言的神念已然解析了沼人的逻辑，能散发出相同气息，继而传入祖灵。


　　瞬间，以紧递为首的一众支族沼人纷纷一愣，心中念转，彷佛有些理解族长的做法了，竟然有了和解之意。


　　与此同时，紧递的身上，却有一道飘渺神念缓缓升起，传出一句娇媚话语——


　　“好！这局算本神输了，正如先前所说，这黑沼几族尽数交付给你，想来，你定然比那黑沼小儿要做的更好……”


　　话落，神念消散，似已凭空消散。


　　其念离去之后，让诸多沼人的心中生出一点空隙，立刻被邱言的神念填补，加固共识。


　　只是，邱言的心中却无半点胜利之后的喜悦，反而泛起一丝冷意：“这次虽逢凶化吉，但此神心思诡诈，话中有不少隐晦，莫非以为我猜不出她的打算？”


　　想着想着，邱言神念一转，落在支族人群的其中一人身上。


　　借助先前的记忆轮回，邱言在第一时间就辨认出来，此人正是那记忆世界里的青年，在被扭曲的梦境中，最后成了一方侯爷。


　　“段兴……”


　　咀嚼这个名字，邱言收敛神念，从诸人心头回返，重归于神像。


　　没了幕后神祇作祟，这些人的念头已被平息、扭转，余下就是朵莱族长的工作了，立了神像，定下规矩，建立祭祀习俗，不是一蹴而就的事情，今天只是定下基调，来日方长。


　　……


　　与此同时。


　　灶山山巅，神灵本尊沉静不语，千百人的记忆流传过来，留存心头，被香火心念解析，然后按照前世的方法进行归类。


　　突然！


　　记忆波动，一道神念从中爆发出来！


　　这神念一生，竟涌出滚滚异种神力，要扰乱本尊神躯内的星辰运行！


　　噗！噗！噗！


　　灶山的天上，传出几声爆响，凭空生出几个孔洞，有黑烟、毒雾、香甜之气从中涌出，散发出晦涩波动！


　　法域衍生！


　　黑烟、毒雾交汇而动，隐隐凝结成人型，传出娇媚笑声。


　　这笑声一传开，波及灶山上下，其中的妖类、野兽，无论修为高低，尽数被声音笼罩，顿时心神恍惚，意识迟滞，仿佛身心都落入了沼泽，难以动弹！


　　转眼之间，整个灶山似乎都凝固了起来！


　　“好个恶神，说的好听，将黑沼之地尽数让给我，原来只是为了让我降低警戒，进而过来袭击本体！”


　　邱言一下子就明白过来，那幕后黑手顺着沼人记忆，找到了自己的本体所在，进而袭来！


　　但他并不慌乱，神灵本尊神目一闪，体内浮现一道道火焰，将自记忆中爆发出来的神念包裹，灼烧！


　　那神念登时扭动，急速挣脱。


　　外界，本尊张口一吐，将几丝神念吐了出来。


　　随后，神念飘动，直上云霄，与黑烟、毒雾融合在一起，而后烟雾震动，如瀑布般直落下来，朝本尊的神躯扑去！


　　“本神可是信守承诺，要将黑沼之地让给你，只是也有条件，便是将你收入神司，列为从神，听从差遣，并非是欺瞒于你。”


　　神灵本尊摇摇头，也不多说，念头一动，灶山山口的人道之火就飞了过来，抵挡在前，紧接着，抬手一指，那源自记忆世界的沼人人道结晶飞了出去，融入人道之火。


　　顿时，火势大涨，将扑来的黑烟毒雾都给逼退了回去！


　　“这是什么火？竟能抵挡的了八荒魔沼雾？”黑烟毒雾中传出一声诧异。


　　人道火焰熊熊燃烧，隐隐能看到人念、虚影、城池、村寨。


　　这一点人火，源自八字古篆中的圣贤感悟，结合了武信城的万民求生之念，贯通灶山，被灶山这件法宝的精气牵引，没有散去，反而融入其中。


　　邱言降服了虬龙之魂，掌控了灶山，自然而然的便够操控贯穿山体的人道之火，现在又在火焰中灌注了沼人的人道记忆，内里顿时发生了接连变化，隐隐出现了两国边界的景象，声势不住提升。


　　一时间，火焰与烟雾僵持不下！


　　火光、烟雾彼此交缠。


　　但来袭的神祇，显然没有持久战的打算，就见半空中神念一转，凝结成一个七彩女子的身影，虚幻不定，娇笑连连，朱唇张开，吐出一点猩红！


　　霎时间，阳刚气血炸裂！


　　气血狼烟！


　　这股气血融入烟雾，那烟雾顿时大涨，阳气蜂拥而出，将虚幻的人道念头给压了下去！


　　人道之火竟是被冲击的连连后退！


　　“这是什么法门？好浓郁的气血！这神灵莫非……”


　　邱言心头一惊，神灵本尊亦散发出惊讶的情绪波纹。


　　七彩虚影捕捉到这丝波动，顿时笑道：“哎呀？你似乎很是惊讶？难道不知神力转为血肉的法门？这一点阳刚气血，可是抽取了足足百多名信民的精血呢！”


　　“神力转为血肉？”邱言听到这句话，念头连转，却知道不是分心的时候，压下杂念。


　　对面，气血狼烟滚滚呼啸，将烟雾染上了一层血色，气血充盈，爆发出道道身影，都是金戈铁马的兵将，骑着高头大马，拿着寒芒刀剑。


　　随着血雾的冲击，这些身影亦爆发出冲锋之吼，与人道之火撞在一起。


　　滋滋滋……


　　人道火中的两国景象难以抵抗，人念、虚影被金戈铁马的兵将斩杀、突进！


　　“好手段！此神当真不凡，短短时间，就看出了人道火焰的虚实，将神念与气血结合一起，构建出亦真亦假的兵将。她这是从人道着手，一路攻伐，从而破开人火，只要成功，神念乘胜攀升，就像天下大势，再难改变，随后侵入我之神躯，留下烙印，强行转为从神！”


　　邱言心里亮堂，胸中的一点兵策迸射出来，落入人火，那火中两国顿时不再混乱，人念有组织的进行抵抗，只是没有大将带领，只能靠着人数与敌人僵持、消耗。


　　“书到用时方恨少！我的积累还是不够，兵家的东西太少，这点兵策，还是沼人寇边，领悟出来的，拿出来也只是勉强抵挡！好在此神虽然气势汹涌，心思诡诈，手段法门层出不穷，但她先后两次，都是用一点神念和微弱神力运转神通，本身应是被什么限制住了，只能隔空做法，如此一来，定然不堪久战！总归会有退去和迟疑之心，到时……”


　　邱言的念头还未落下，突然神躯一震，落到一片陌生法域之中！好似深陷泥潭！


　　对面的血色烟雾有了消散的趋势，那柔媚之声咯咯笑道：“你一五品神祇，却这般难以对付，但如今被本神法域笼罩，陷入沼泽冥土，被困其中，日日消耗，早晚要被收服！”


　　话落，血雾之中的神念有了退去之心。


　　就在此时，却听她尖叫一声，接着神念节节炸裂！


　　“无形心魔？怎么会出现在这里？”


第231章 心魔一蕴归


　　尖叫声中，神念凌空乱舞！


　　血雾顿时受到影响，扩散、崩裂、消弭！


　　神念与烟雾凝聚成的七彩身影扭曲、分散，散开成七彩神念。


　　咚！咚！咚！


　　空中突然传出宛如心跳脉搏般的声响，传遍灶山上下，一声一声，有种蛊惑人心的味道，山上山下迟滞不动的妖类、野兽，本就心神恍惚，现在听到这般声音，心底记忆翻涌，陷入回忆，无法自拔！


　　就连那道七彩神念，也被调动起心中的一丝悸动，有种要沉溺回忆感受的冲动！


　　“这等心魔，不可能无缘无故出现，不对！这心魔先前分明是埋伏起来，等我心生退意之际，潜入神念，已经不是简单地无形心魔了，而是魔头！有了意识的魔头！”


　　后面的话，她没有说完，神念就彻底陷入心魔构建的幻境中，神念循环，感受不断涌动出来。


　　失去了神念主持，那化为味道，绕道神灵本尊周围的法域顿时崩溃，消弭无形，被拉到其中的神灵本尊重新冲了出来。


　　但他出来之后，却是静立不动，也不出手，反而在心中不断回忆，前世的感受，今世的经历，一一在心头浮现——


　　前世飞来横祸，被卷入激斗，最后丧命；


　　生而为神，被困于庙宇，孤寂无人能言；


　　一朝脱困，走上超凡之路……


　　同一时间，远宁城中，书生分身亦静坐桌前，回忆前身经历，以及代命后的种种遭遇，心生唏嘘。


　　回忆带来的感受，在神灵本尊、书生分身的心中升起，然后尽数传递给心魔分身。


　　不止如此，那顺着香火而来的信民感受，源自沼人记忆的感悟，那道七彩神念之中的感慨，漫山遍野的妖类、野兽的恍惚，在这一刻，全都汇入心魔分身之中！


　　酸、甜、苦、辣，喜、怒、哀、乐。


　　五蕴之一，受蕴！


　　所谓受蕴，就是因逆境、顺境，生出的感受。


　　心魔分身在这一刻，体会到了受蕴的真谛。


　　这一点真谛，本是在先前的记忆世界中，因那沼人神祇的引导而产生，现在汇聚了诸多感受，终于开花结果！


　　升华！


　　成就一蕴心魔！


　　能够调动、穿插、截取、扭曲他物记忆，令其感同身受，升起记忆中的感受，从而扩大心灵的空隙！


　　便是神祇，在没有防备之下，一样难以抵抗！


　　那七彩神念此刻便陷入回忆，靠着记忆循环来抵抗，保护自身记忆不被窥视，而且不敢回归本体，因为念一归体，就会将沾染到的这丝心魔带回，污染更多的神念、记忆和情绪！


　　神念毕竟不比本体，被心魔沾染，渐渐转化，眼看就要化为一个魔头，内里的记忆已经泄露出来几丝，那娇媚之声突然叹息一声——


　　“没想到棋差一招，也罢，也罢……”


　　话落，就听“轰”的一声，整段神念竟而爆炸，彻底破碎！里面的记忆、情绪、念头尽数破裂，消弭无形。


　　“好决断！”


　　见到这一幕，就连邱言也忍不住夸赞一声，这引爆神力，破碎自身神念，就好比是自己拿着针，一点一点的将一段肢体刺断，那种痛苦，便是神灵也要一阵子才能缓过来。


　　须知，这神念中的念头、情绪、记忆破碎，很有可能反噬本体，令本体生出一点缺陷。


　　就在邱言感叹着，令神灵本尊缓缓抬头，朝空无一物的天空看去，在那里，心魔分身正缓缓变化，膨胀、成长！


　　这一下，吸纳了诸多的感受，心魔分身因之升华，神通大增，却也刺激到了天地规律，那股冥冥召唤之感轰然降临，庞大的威压，就算是神灵本尊都感到心底震颤，难以插手。


　　“这股威压，灵动、诡异，似乎源自某个意识，莫非是天外神通之士？也罢，心魔分身此去，应该就能知晓缘由了。”


　　这样想着，邱言的注意力渐渐转移到心魔分身之上。


　　此刻，对受蕴的感悟，充盈在心魔之中，隐隐蔓延，令心魔之念有种膨胀的趋势，而后一股庞大的吸摄、召唤之力从天而降，拉扯着无形心魔缓缓上升。


　　“恩？好怪异的感觉！仿佛在和世界剥离……”


　　正当邱言思索之际，在心魔分身的感知中，面前世界缓缓褪色，本来色彩分明的景象，渐渐没了颜色，成为了黑白线条勾勒的世界，同时褪去的，还有声音、味道……


　　最后，线条卷曲起来，变成一个漩涡，将心魔分身摄入其中。


　　紧接着，邱言惊讶的发现，心魔分身的一切感知都消失了，而且“扑通”一声，似乎落入水中，然后散落开来！


　　漆黑，无声，无味，无色，仿佛什么都不存在，只剩下邱言的意识，这意识之中，还有一点受蕴和一个黑洞。


　　“这是怎么回事？这里就是心魔长居之地？可是来了这里之后，竟然连心魔本身都不复存在……不对！”


　　邱言心中一动。


　　“意识和感悟怎么可能凭空存在？心魔分身与其说是消失，倒不如说是融入四周，就好像是将杯中水倒入河中一样，水还是水，只是融入了更大的主体里面，难道说……”


　　一念至此，邱言念头一转，紧挨着受蕴的黑洞旋转起来，从奋力吸摄，那空无一物的周围果然有事物流淌过来，过洞而去。


　　在这一瞬间，邱言终于重新感受到了心魔分身的存在！


　　……


　　神灵本尊立在山头，突然张口一喷，口中飞出一点心魔碎片，其中蕴含着一丝心魔分身的意识。


　　虽然都是自己的意识，但来源不同，感受也就不尽相同。


　　在本尊的感知中，这点碎片，空白无物，甚至不含一点负面情绪，却不住的散发出危险气息，仿佛一个不小心，沾染在身，就有无穷后患，神灵的本能，令他想要尽快将之丢弃。


　　在心魔分身中，同样也是邱言的意识，但在其感知中，却不见太多景色，只能察觉到一个一个生命、念头、情绪的聚合体，遍及山上山下。


　　同样的，这一丝心魔分身的意识，也从神灵本尊身上捕捉到危险气息，生出警兆、心悸，有种随时可能被净化、湮灭的感觉。


　　“看来，我的猜测没错，心魔分身并不是消失了，而是融入了一个……”


　　邱言想了想，却不知道如何去描述，最后只是摇摇头，又将那片心魔碎片吞入口中，透过魂中洞，传了回去。


　　“好在心魔虽去，但碎片依旧能在此方世界运用，埋在他人心中，无影无形，这次因为心魔升华，才被轻易发现，如若不然，埋藏在对方神念中，潜伏不动，逐步壮大。另外，心魔回归后的那片世界，显然并不简单，要想法子探索一番……”


　　想着想着，神灵本尊一挥手，神力波纹荡漾开来，灶山上下，被方才一战波及的妖类和野兽，顿时从恍惚中恢复过来。


　　这一回神，它们各自后怕，回想种种，不禁朝着山顶作礼致谢。


　　神灵本尊收回手，往后退了一步，抬手一挥，有火焰飞出，分散开来，化为一个通道，内里阴阳转变，正是阴阳路。


　　一步踏入，再出来的时候，已是冥土法域。


　　还是那座阁楼院子，但院外却已变了副模样，周遭地上，立起了座座房屋，有香火念头在其中飞舞，亦有法域神力穿梭。


　　屋间人来人往，隐约成了座小镇，山上有樵夫、猛兽，河中有渔夫、游鱼。


　　见到神灵本尊从院中灶台走出，旁边几个鬼仆立刻上前行礼，本尊点头回应，然后便入了阁楼，盘坐下来，闭上眼睛。


　　神躯之内，亦有源自五蕴的感悟，刺激的神池烟雾朦胧，朝外延伸，隐约能看到几座城池、一小片森林，似乎有陆地正在神池周围成形。


　　“这次分念千百，体会人道变化，最后看破红尘五色，生出感悟，不只心魔分身有了收获，就连本尊一样也有感悟，领悟了四品真谛，只待静心感悟……”


　　神灵本尊沉寂不动，整个冥土法域平静下来。


　　……


　　但树欲静而风不止，神灵本尊与沼人神祇交战时，以神念、神力交锋，最后更是逼得对方神念炸裂，法域消弭。


　　凡物难以感受到其中变动，连一般的修士都未必能够发觉，但对神灵来说，只要波及到自身法域，就会生出感应。


　　神念炸裂开来，那荡漾起来的涟漪，朝着四方辐射，其中的一部分是落入了剑南道中，让法域剑南的道城隍吕良生出了感应。


　　这些日子以来，吕良闭关修复神躯、稳固境界，同时交代神司中的诸神，收集所需之物，更令鬼差入梦，让信民供奉所需贡品。


　　如今，武信一战的暗伤渐渐平复，借住信民念头的帮助，他也止住了境界的跌落。


　　此时的吕良，身上一半蓝芒，一半银光，整个神躯的气息飘忽不定，他这次虽然损失不小，但也因此有了些许感悟，另有收获，心神沉凝。


　　不过，神念炸裂的涟漪，却将他惊醒。


　　吕良倏地睁开眼睛，掐指一算，因果交缠，知道了大致原因。


　　“哦？沼人那边又有动静？”


　　摇摇头，他正要重新闭眼，但随即一愣，面露喜色！


　　“不对，这却是个机会，说不定能让我跨过山岳使动手！”


第232章 吕良上天，赵轴争先


　　想着想着，吕良站起身来。


　　他所处的乃自身法域形成的房间，摆设简单，周围空无一神。


　　自受创后，境界不稳，吕良的脾气就有些阴晴不定，时而迁怒，训斥诸神，渐渐与属下疏远。


　　其实，这也是可以理解的事情。


　　吕良这次遭受重创，表面看起来只是境界跌落，威信有所损伤，但深究之下，还有严重后果，由此带来的一系列问题才是让他难以平静的关键。


　　最重要一点，是他的晋升因而推迟，毕竟一个境界不稳的三品神祇，如何被召回天上，予以重任？


　　“抿元小神仗着山神之位，有恃无恐，我亦不能将之透露出去，否则岂不显得我吕良无能？而且，此神为天生神祇，法域似与灶火有关，祭祀波及寻常百姓，是较为优等的法职，若让天上知晓，我还如何从中牟利？但如果有了个旗号，师出有名，我就能征调于他，到时候，他难道还能抗旨不尊？”


　　心里想着，吕良走到房间中央，心念一转，泛着银光的半边神躯渐渐变化，神力翻滚、扩散，爆发出气血波动，虚实不定的神躯，有了凝结成血肉之身的趋势。


　　只是，这个过程进行到了一半，却是陡然停止，然后气血逆转，重新化为神力。


　　吕良面色连变，眼中流露出愤恨之色，随后摇摇头，手上一翻，多了一枚法印。


　　紧接着，他抛出此印，那法印一变，竟是变为一身朝服，落在吕良身上。


　　这身朝服，与凡间朝廷的不同，补子上星光点点成漩，一池神水居中，池边城郭阡陌，人影处处。


　　朝服一套在身上，吕良分有两色的神躯，就倏地暗淡，神光内敛，神躯化为血肉。


　　“还是要用朝服遮挡，不然被那些人发现我的境界变动，后果堪虞，这次回去，暂时不去洛山，待我重回天上，再去看望他们，不然岂不是显得我这师父无能？”


　　摇摇头，吕良手上一动，多了根笏板，洁白如玉，散发出淡淡光泽和威严气息，随后其人身子一转，化为一道光芒，径直向上，转瞬千里。


　　眨眼的功夫，这道光芒就直达高空。


　　威严、恐怖的气息盘踞在高空深处，隐隐有电光闪烁，见到此光，立刻就是雷电呼啸，汇聚过来，旋即就见光中浮现笏板，护住吕良，从毁灭电光中穿梭而过。


　　呼！


　　这一穿过，登时景象大变，蓝天与白云消失不见，入目的是一个广阔无边的世界，远方一片漆黑，一眼望不到尽头。


　　一团一团的星光、云朵、霞光、氤氲分布在广阔的空间中，神目一转，就能在其中看到人影憧憧、山峰沉浮、楼阁隐没……


　　“来者何人？通上名来！”


　　突然，一声呼喝传来，震荡如雷，就见一群身披金甲、背有霞光、脚底踩云的魁梧兵将从四方聚来，挡在吕良所化之光前面，阻住了去路。


　　为首之人高有五丈，跨坐在金毛狮上，怀抱环首大刀，青面獠牙，瞪着一双眼睛，泛着刺眼光芒，浑身散发出浓郁的神力波动。


　　这些兵将一出现，吕良便散了遁光，现出身形，微微鞠躬：“见过路将军。”


　　“哦？原来是行恩真君，”骑狮抱刀的金甲大将见了吕良，略感诧异，“真君此来所为何事？”


　　“我这次来，是为禀报淫祀野神之事，将军请看……”吕良说着，将手中笏板伸了出去，顿时有光影从中显露，呈现出剑南光影，在那剑南南方，有黑雾蔓延。


　　“果然是野神踪迹，”路将军点点头，“既然如此，那便放行，只是还请真君留意，这一片天，不知从哪来了条幼龙，盘踞一片云海，出没作恶，真君如今品阶未复，见之最好绕道。”


　　“多谢将军告知。”吕良连忙致谢，接着依旧化光而去。


　　看着其神远去，路将军身后的几名天兵却议论起来。


　　“他就是行恩真君？玉灵星君的师父？观他遁光，似是根基不稳，师父靠着徒弟撑腰，也算一绝。”


　　“他转世也有不少年头了，不是说要肉身成圣么，怎么如今还是神灵？”


　　“你竟不知？还不是那林正阳，那一战，天昏地暗，不知多少神灵和修士遭劫，沉睡的沉睡，陨落的陨落，能留有真灵已算不易，岂能再求其他？”


　　“不要议论这些，”路将军摆了摆手，“继续搜寻！不可走了乱党！”


　　“是！”


　　且说吕良拜别路将军后，一路疾飞，突然迎面有狂风吹来，而后一片天雨横向滴落，将他给淋了个正着。


　　雨滴在身上滚落，每一滴都发出声音，感叹生命短暂，最后在感叹声中蒸发消失。


　　这天雨雨滴，每一滴都是以水为魄，以念为魂，个个都是一条性命，却短暂的只有一瞬。


　　抖落身上天雨，吕良皱了皱眉眉头，神力一转，蒸干衣衫，那雨滴的一生，他根本就不在意，不过一段插曲。


　　又行了一阵，前面出现了一颗巨大星辰，比之兴京城还要庞大，星光闪烁，辐射周围，照亮了好大一片天空。


　　吕良来到这颗星辰前面，拿起笏板就要出声道，却有一道星光射了出来，将他整个人笼罩在里面，然后往回一转，没入星中。


　　透过层层叠叠的星光，隐约能看到那星辰之中，有琼楼玉宇，灵鹤飞天。


　　……


　　“……除贪爱，刹那跳出娑婆外。这词颇有意境，这字更令赵轴大开眼界，若让家兄看到，定然欢喜。”


　　远宁府，刘宅，前来送礼做客的赵轴看着手上的半阙词，赞不绝口。


　　先前邱言突然离去，说是心有所感，过了好一会儿才回来，交谈之后，赵轴才知道邱言竟是写了半阙词，便讨要过来观看。


　　看了几眼，赵轴却又问道：“词是好词，但怎的只有半阙？而且词中颇有出尘之意，莫非慎之兄有心要学那淮水王？”


　　淮水王李安，皇亲国戚，虽贵为郡王，却好仙缘，在王府中建了座道观，日日打坐，被传为轶闻，常被士林之人拿来打比喻。


　　赵轴这个时候说出来，并非讽刺，而是有种朋友间打趣的味道，有意无意的与邱言拉近关系。


　　邱言笑了笑，回道：“圣贤曾言，穷理尽性以至于命，我这不过偶尔心有所感，记录下来，日后也好做个参考。”


　　“嗯？此话别有一番见解。”


　　赵轴也是笑着回应，二人又交谈起来，多是些经义和治世之方，颇为投机。


　　待日头西沉，赵轴见天色不早，才告辞离开。


　　送走了赵轴，邱言回来时，见到刘怀靠在正堂门前，抽着旱烟、哼着小曲，一副欢快模样，整个人散发出欢愉的情绪波动。


　　“舅父今日倒是开心。”邱言便上前交谈。


　　“言儿你有出息，舅父当然开心。那赵轴赵公子，是咱剑南道有名的大闲，文道翘楚，却上门拜访，与你相谈甚欢，可不就是戏里的往来有鸿儒么？我刘怀辛苦一生，做的是卑业，没想到老了老了，家里却如书香门第一般，岂能不乐？”


　　话落，他又抽了口烟，满脸欣慰。


　　邱言心里生出暖意，二人说了几句，刘怀又想起一事，道：“对了，你去看看小云儿的功课，莫耽误了他的学业。”刘怀口中的小云儿，便是郑重森之子郑云。


　　邱言将郑云领回来后，只说是故人之子，拜自己为师，并未提及年龄，所以刘怀只当是普通孩童，格外疼爱。


　　提起郑云，邱言顺势就道：“舅父说的是，不过，有件事要先告诉舅父，过两日我要送云儿去青昌，交给他的伯父照看。”


　　这件事情，刘怀也是知道的，但现在却有些舍不得，忍不住就道：“人伦天理，自然要送，但小云儿现在还要做学问，是不是先缓一缓？”


　　邱言则道：“做学问首重基础，我已写了几篇学帖，让云儿拿回去静心研读，日后才好学高深的东西。再过几日，我就要整理行装，北上进学，来年参加会试，让云儿留在这反而不便，舅父若是想念云儿，日后可以让人带来重聚。”


　　“科举是大事，确实缓不得，”刘怀听到这里，只好点头，“你说的是正理，理该如此。”


　　见刘怀有些疲态，邱言便上前一步，扶着刘怀回屋。


　　而后，门外突然传来敲门声，门开之后，就见张钰、刘框两人站在外面，手上更是大包小包的拎着东西，脸上挂着谦卑、讨好的笑容。


　　……


　　同一时间，从刘家宅子离开的赵轴，径直回了下榻的客栈。


　　他一进房间，迎面就走来一人，开口就问：“那邱生的学识如何？”


　　“学识上佳，”赵轴点点头，由衷夸赞，“我与他闲聊时，不着痕迹的扩大话题，但此人却都能一一回应，博闻强记，有些见解更是独到，让我有不少收获，若能收入书院，打磨一番，日后成就不可限量！”


　　“果真如此！”那人听了，反而露出焦急之色，“那就不能拖了，我刚刚得了消息，说那邱生今日遇见了甄知佐！”


　　“理宗甄知佐？”赵轴闻言色变，“他不是回来省亲么？怎么会来远宁？又如何与邱言碰上的，莫非是……”


　　“不错，此人定是有了收邱言入理宗的念头。”那人点点头。


　　赵轴眉头一皱，当机立断：“既然如此，那事不宜迟，我这就修书一封，让书院派人来正式游说邱言，争得先机！”


第233章 性命文武


　　青昌，郑家。


　　此时，已是赵轴拜访后的第三天，邱言在那天后，便开始收拾行囊，和刘怀等人交代好了事情，随后便带着小郑云一路南下。


　　一路上小郑云的话不多，总是捧着本书默读，就算到了郑家之后也不例外。


　　“邱老爷，真是麻烦您了，大老远的送来。”


　　郑重森的堂哥郑杰是个个头不高的中年人，五官普通，见到邱言、搞清楚来意之后，显得有些畏畏缩缩的，连大声说话都不敢。


　　他是在县衙当差的捕快，消息灵通，知道邱言在剑南道的名声如日中天，更拿下了乡试解元。


　　但凡举人，就已能被称为老爷了，何况解元？


　　邱言见对方这个样子，便道：“郑大哥你不必这般客气，我与郑兄情同手足，云儿更是我的侄儿，哪里能叫麻烦。”


　　两人说话的时候，郑家院子里，却是冒出了一个娇小身影，远远的站在门边，小心翼翼的打量着邱言和郑云，眼神灵动。


　　邱言立刻有所感应，抬眼看去，入目的是个小女孩，约莫五六岁，扎着两个羊角小辫，大大的眼睛、白白的面庞，注意到邱言的目之后，小女孩立刻缩在门后，过了几息才重新探出头来，显然很是怕生。


　　邱言朝小家伙微微一笑，引得对方又是一阵躲藏。


　　前面，郑杰搓了搓手，有些局促的道：“贱内已经烧了几道小菜，小人斗胆请邱老爷留下吃酒，您看……？”


　　邱言笑道：“都说了，郑大哥你不必如此客气，你是郑兄的兄长，就是我的兄长，不必称呼老爷，太过见外，叫我慎之就行了。其实就算郑大哥你不说，我也是要叨扰一下的，毕竟还要交代一下云儿的功课。”邱言的这番话，运用上来一丝魂道手段，安抚郑杰心神。


　　“云儿真是好运，能拜邱老爷……慎之你为师。”郑杰看了自家侄子一眼，眼神复杂，口中刚说道“老爷”两个字，却被邱言的眼神镇住，赶紧改口。


　　二人说着，走进院子，小郑云紧随其后。


　　很快，郑杰和妻子，便招呼着邱言吃饭。


　　一桌子饭菜很是丰盛，有菜有肉，还摆着半壶酒，席间邱言与郑杰交谈，说了一些小郑云日后读书要注意的地方，那郑杰都一一记下。


　　酒过三巡，那个原本躲着偷窥的小姑娘也跑了过来，流着口水的看着桌上饭菜。


　　“这是我的女儿，名唤丫娘，还没有大号。”郑杰宠溺的摸了摸小女孩的头，对邱言介绍起来，“来，丫娘，叫世叔。”


　　小女孩怯怯的叫了一句，声音细如蚊呐。


　　“是个有福之人。”邱言细细打量了水灵灵的丫娘一眼，由衷赞道。


　　如今的邱言，三魂半步融合，再加上三日前心生感悟，全身劲力通透，感知大涨，已能在白日里直接运用魂道手段，去感知他人的大概运势。


　　这边，两个大人说着，那边，丫娘却是一脸好奇的看着默然不语的小郑云，开口说着话，但郑云却有些爱理不理，不过等这一顿饭吃完，两个孩子倒也熟络了不少。


　　饭后，邱言将郑云叫过来，语重心长的嘱托着。


　　这些日子的相处，多少让郑云对邱言有了一丝依赖，虽然竭力掩饰，依旧能看出些许不舍，但他也知道邱言外出求学是正事，所以并不多说。


　　“云儿，好生在这里呆着，不要忘了每日温习功课，好好练字，我会时常派人来取你的功课，拿回去检验，不可懈怠。”


　　“云儿明白。”


　　看着小郑云乖巧、懂事的样子，便是邱言也忍不住心生爱怜，摸了摸对方的脑袋，笑道：“你刘爷爷有时想你，会派人接你回去住几天，若是受了委屈，就都说与刘爷爷听，知道了么？”


　　小郑云点点头。


　　交代了几句，邱言就告辞离开，郑杰一脸笑容的送出去好远，对他来说，邱言今日上门拜访，还在自家喝酒吃菜，这就是个不小的事情，传扬出去，能帮他在衙门里提高地位，心中当然欢喜。


　　郑家门边，郑云站在门前，孤零零的看着邱言远去的背影，情绪略显低沉，这时候，他的小手突然被人碰了一下，一转头，就看到了丫娘的灿烂笑脸。


　　……


　　离了郑家，邱言便一路回到了自家宅子。


　　邱言离开这老宅也有些时日了，但院内院外干净整洁，显然是时常有人打扫——邱言在离开的时候，就找了人过来暂住，顺便帮着打扫。


　　此时，那人见邱言回来，赶紧上前行礼，口称老爷。


　　如今，邱言得了解元的消息，早就在剑南道流传开来了，作为他的家乡，青昌县甚至还庆祝了一番，邻里街坊都知晓了这个消息，都道邱言是文曲星下凡。


　　“张叔，这阵子麻烦你了。”


　　与那人说了几句，邱言就回到书房，整理了书架上的书籍，接着来到屋中角落，将一块砖头移开，从里面拿出了一颗通红珠子。


　　这颗珠子，通体晶莹，内里光影流转，看似平常，但被邱言握在手里，用指甲微微划动，立刻传出澎湃的气血波动，引得他浑身血气翻腾，头上腾腾的冒出白烟！


　　来来回回、仔仔细细的观察了几眼，又用感知，甚至魂儿半出窍，去试着捕捉珠中气息，过了好久，邱言这才满意的点了点头。


　　“不错，这颗血珠已被神力彻底炼化、凝聚，里面的气息全部内敛，不会透露出来，带在身上不用担心会召来不必要的麻烦。”


　　话落，他从怀中拿出一枚玉佩。


　　这枚玉佩材质普通，是邱言在远宁府买的，佩上有孔，稍微用力，就将那颗红珠子“啪”的一声，镶在上面。


　　顿时，玉佩泛红，晶莹剔透，被邱言悬在腰间。


　　这一颗看似普通的红珠子，可不简单，来历不凡，乃是那妖王施间慧魂飞魄散时，被诸多冤念拉扯、撕咬，最后凝结而成！等于是一颗铸丹境大妖的妖丹！


　　先前被神灵本尊带走，日夜炼化，随后差妖送到书房，隐藏起来，留给分身。


　　施间慧此妖的虚实，邱言在与其交手之后，也已经猜出了大概。


　　这个妖王当初修行，凝了妖丹，甚至练出真元，但很可能受了重创，境界跌落，勉强保存了部分真元，然后便去转世，可又将前世妖身留了下来。


　　转世后，受胎中迷影响，人身和妖身有了隔阂，所以她就将妖丹、真元渡给了人身，缓缓蕴养，想要有朝一日尽复旧观。


　　“我与妖王交手时，她表现出的是铸丹二层，虚丹的修为，却可运用真元，想来是前世遗留，如今真元与妖丹被练成一珠，又被神力凝练、转化，带在身上，好处无穷，能加快武道修行！我眼下正需要提升武道，让文武平衡，好建立道心拳意……”


　　想着想着，邱言坐了下来。


　　“我在剑南道待不了多久了，要提升名望，加速神道晋升，单靠一道远远不够，在剑南道名声再响，传出去也往往不被人承认，事倍功半，终究是要走出去，接触到士林上层圈子，嗯，今日不如整理一下思路……”


　　想到这里，他在桌上铺开纸，研磨拿笔，沉吟了一下，抬手在纸上写下了两个字——


　　性、命。


　　“性”字飘渺、灵动、多变，一如念头。


　　“命”字沉凝、饱满、方正，好似骨血。


　　又想了一会儿，邱言再次落笔，写下两字。


　　在“性”的下面又写了个“文”，顿时文思涌动；


　　在“命”的下面则写了个“武”，登时气血充盈。


　　文武隐隐相合，但却还有隔阂，似在逻辑上并未统一。


　　邱言摇摇头，闭上眼睛，凝神细思，心底记忆流转，前世和今生的记忆如潮水般呼啸，随后一点灵光从中飞出！


　　他猛地睁开眼睛，笔尖一动，又写下两个字！


　　“文”下为“知”，流露出一股探究、了解、领悟的意境；


　　“武”下为“行”，散发出一股实践、尝试、把握的意境！


　　轰！


　　知行二字一成，邱言的感知轰然一震，那通透全身的劲力竟是向内渗透，心内通明，感知飘动而升，宛如魂儿出窍！


　　额头上，一道细细纹路渐渐浮现！


　　“嗯？”院外，响起两声惊咦！


　　……


　　与此同时，剑南道西北大城，兴元府，泉佑书院。


　　赵秉承和另外一名老者，端坐室中，看着面前的几幅字，默然不语。


　　过了几息时间，赵秉承叹息一声，满脸苦涩的道：“事到如今，只能先用这些外来之文了。”


　　另外一人也叹了口气，无奈的道：“谁曾想到，咱们泉佑书院会落到如今这步田地，门下弟子，竟写不出一篇能供奉给圣贤堂的文章。”


　　赵秉承摇头苦笑：“我这次外游，以圣贤手稿为引，收罗了这几篇经文、诗赋，就是为了防止此事发生，事不宜迟，期限将至，这便过去吧，若还不行，只能求助其他书院了。”


　　“若真个求助，泉佑的名声就全毁了，现在正是争夺儒家正统的关键时刻，此事一出，万事休矣！”


　　两人说着，将几篇文章整理、拿起，向外走去。


　　在这几篇文里，赫然有邱言当初在武信城写下的那首《悯农》！


第234章 圣贤堂


　　泉佑书院，地处兴元府。


　　这座书院有着悠久历史，相传是祖龙一统时建立，建立者曾先后向三位圣贤求学，立下宏愿。


　　百多年前，泉佑也曾有过执掌儒家正统的时期，但如今却已没落。


　　不过，即便没落，依旧没人敢于轻视，原因就在于这座书院建有圣贤堂。


　　有圣贤堂，就是儒家正宗，有自己的道，有自己的学说。


　　泉佑书院的圣贤堂，建在院后山上，沿石阶一路向上，过棂星门，绕泮池，走大成门，入大成殿，周围亦建有明伦堂、尊经阁等，一如府学，但论规模远远胜过，更有文思气缠绕，人一来到，就感心思沉凝、念头纯净。


　　赵秉承与那老者高冠博带，带着几篇文章，一路走上来，后面跟着一众学生，个个面容肃穆，神态恭谨。


　　入了大成殿，诸学子分成几排，两老上前，朝神案上的三座泥塑圣贤像上香祭拜。


　　随后，两人深吸一口气，面容严肃，紧绷心弦，平心静气。


　　过了几息，赵秉承方才上前，将手中几篇文章，放在案上盒内，另外一个老者，同样如此作为。


　　做完这些，两人立于神案之前，不言不语，只是瞪着眼睛，看着那盒里的文章。


　　一时间，整座大殿，气氛凝重。


　　诸多学子，收摄呼吸，不敢发出半点声响，连大气都不敢喘，静静等待。


　　随着时间的推移，两名老人的表情慢慢有了变化，从一开始的紧张、患得患失，到后来的焦急，随后慢慢平静，但眼中却流露出失望之色，面色灰暗。


　　“莫非，真的要向外求助？如此一来，我泉佑书院，我蜀学一脉，岂不是……”


　　两个老者心中黯然，口上叹息。


　　赵秉承摇摇头，就要上前将盒子里的文章拿出，没想到脚下刚动，整个大殿就轰然一震！


　　“嗯？”


　　这一震来的突然，但在场诸人却没人感到惊讶，反而纷纷露出喜色，那赵秉承亦停下脚步，目光一转，视线落在盒上。


　　同一时间，在场诸人的目光，都聚焦此处！


　　接着，就见那盒中的一篇文章悬浮起来，纸上光影重重，一枚一枚的文字从中飘出，在半空徘徊！


　　“是高靖的《论民》！”


　　见到那一枚枚凌空之字，赵秉承一眼就将之认出，脸上露出笑容。


　　旁边的老者亦面露微笑：“不愧我兴元府才子，一篇书论，让圣贤意志认可，有了反应！”但旋即收敛，摇头叹息，“可惜，此人已入德学……”


　　赵秉承也露出惋惜之色，但还是劝慰道：“张兄不必为此烦恼，且先度过眼前难关，你我还是先引导圣贤教诲吧。”


　　那老人点点头：“说的不错，不过，由此也可看出，你这次外出，碰到的几名后起之秀里，当以高靖为尊，可惜这次剑南乡试，没有拿到解元。”


　　在二人对话间，那三座泥塑圣贤像齐齐一动，随后有经义、奥理流淌出来，非字非音，而是种纯粹感悟，直达人心，同时辐射四方，有四散飞出的趋势。


　　赵秉承与老人见状，分别凝神，口中念着圣贤文章，那纯粹感悟便被牵引，在大成殿中徘徊、聚散，萦绕不去！


　　二老身后的诸多学子，显是早有准备，感受着那一丝一丝的感悟，都跪坐下来，有的堵耳，有的闭目，各自凝神静思，要驱散心中杂念。


　　不同的是，有的人很快便坐定，心中通明，将萦绕殿中的感悟收入心中，心底因而浮现出与民有关的灵光；但也有的学子，心中焦急，急切入定，反而难以成功，急的抓耳挠腮……


　　这股感悟来的突然，去的也快，只持续了不到十息时间，就彻底消散。


　　随后，那篇悬起的文章亦重新落下，从中飞出的一枚枚字回归纸上，却有股浓郁文思之气缠绕纸上，经久不散。


　　诸多精心屏气的学子，重新睁开眼睛，并不言语，更不起身，而是在心头酝酿，回忆刚才的感悟！


　　而那些一直没能静下心来的，则是面露懊恼。


　　“时间有限，而且过于仓促……”赵秉承略感可惜，却也知道到了极限。


　　另外一个老人也感叹起来：“高靖毕竟年纪尚轻，不过已经能够文动圣贤，若是日后用圣贤纸写下，说不定……”


　　只是他的话还未说完，整个大殿再次一震！


　　“嗯？”赵秉承与另外一名老人同时一愣。


　　随后，就见那盒子里又飞出一张纸来。


　　这张纸上字迹了了，只是四句诗，但那一枚枚字蕴含神韵，这一飞起，登时散发出一种方正、规矩的意境，隐隐与泥塑圣贤相应！


　　“《悯农》！是那邱慎之的《悯农》一诗！”赵秉承面露惊色，比之刚才更甚！


　　在他的惊呼声中，三座泥塑圣贤像再次震动，散发纯粹感悟，同样与民有关，却更加具体，涉及仓禀。


　　不过，事情发生的太过突然，诸多学子刚刚才收回心思，蕴养感悟，仓促之间，如何能再次入定？


　　反倒是那些懊恼的学子，一惊一喜，反而平静下来，凝神吸纳泥塑圣贤散发出的感悟，有种醍醐灌顶的感觉。


　　这一次，纯粹感悟的飘散持续了十二息的时间，才消弭不见。


　　“这……”


　　待到感悟散去，赵秉承与张姓老人对视一眼，都看出彼此眼中的惊讶。


　　“我将邱言的这首诗带来，只是随心之举，毕竟自古以来，诗词歌赋多数不得回应，连轨儿的词，都少有能让圣像震荡的，这邱言的一首悯农，居然……”


　　赵秉承的话还未说完，张姓老人一边回味感悟，一边出言打断：“这首诗里面，蕴含着不小的道理，直指朝政弊端，难怪会引起圣像回应，不过，单论立意，与高靖不分伯仲，之所以能多延续三息时间，却是因为他的这一手字，方正大气，隐隐符合圣道！”


　　赵秉承闻言点了点头，但突然面色一变：“不好！先前轴儿写了封信来，让我派人去游说邱言，我因刘静那封信的缘故没有应下，现在看来，却是大大的不妙！”


　　张姓老人也是勃然变色：“糊涂！高靖已入德学，可邱言尚无学派传承，如何能放过！你呀你呀，昏头了！只顾着卖人情，不顾书院传承！不过，现在还不迟，立刻派出人去！”


　　念头落下，两个老者不去打扰正在回味、感悟的学子，径直离了大殿。


　　……


　　同一时间。


　　东都，理宗书院。


　　理宗书院位于东都南郊，占地百亩，内里亭台楼阁、石山绿水，与其是说书院，更像是一片园林、庄园。


　　哒哒～哒哒～


　　此刻，书院前的道路上，突然响起一阵急促的马蹄声，一身儒服的甄知佐策马而来，在快到书院大门的地方，勒住缰绳，翻身下马，身姿矫健，丝毫没有文弱书生的模样。


　　他甫一落地，前面人影一闪，有个青衣家丁迎了出来，一步三丈，转眼到了甄知佐跟前，伸手牵马。


　　那马儿似对此人很是熟悉，并不抗拒。


　　甄知佐的这匹马，通体洁白，毛色泛光，远远看去，好像是玉做的一样，但现在四条腿上却满是尘土，有碍观瞻。


　　青衣家丁拉住马缰，抬手摸了摸马鼻，便皱起了眉头：“甄少爷，何故这般急切，这一路而来，白玉竟是没怎么安歇，差点伤了元气。”


　　这匹马，名唤白玉马，是北方乌丸进贡给大瑞的贡品，十分珍贵，而这家丁显对此马习性颇为了解，摸了几下，就大致把握了状况。


　　甄知佐歉意一笑：“木叔莫怪，实在是有急事，不知华章今在何处？”


　　那木叔也知道轻重，便不再追问，指了方向后，将那马儿牵走。


　　甄知佐则是过门而入，几次转向，穿过一片花园，来到了一座阁楼前，通报之后，被人引着进入楼中。


　　楼内布置素雅，有种出尘之感。


　　一男子跪坐其中，手上捧书，高声朗读，竟对进来的甄知佐视而不见。


　　甄知佐也不着急，静静等待，过了盏茶时间，那人放下书，起身整理了衣衫，这才转身走来。


　　“知佐，你此去蜀地，本为省亲，后又去考察那邱言，匆匆回来，可与此事有关？”这个人的声音略显尖细，却不刺耳。


　　甄知佐笑道：“果然瞒不过华章，我这次回来，正是为了邱言，此人有才，我等当以中礼迎之。”


　　所谓中礼，是理宗的一种说法。


　　但凡要拜入理宗之人，都需经过考察，有了资格，才能过来东都，但并非直接入门，还要经过考核，然后递上仪呈，才能算是入门。


　　只是，除此之外，若那拜师之人才学卓著，名声斐然，却不需这般繁琐，只待考察之后，就能定下入门之格，若是才华横溢，理宗甚至会派人前往迎接，依照规格不同，有小礼、中礼、大礼之分。


　　甄知佐说要以中礼对待邱言，显然对其很是看好。


　　未料，听那“华章”却是皱起眉头：“中礼？邱言声名不响，若非兵灾，也拿不到解元，这样的人多是昙花一现，何况江南贺书长刚刚确定入门，我已着人为他定下中礼，哪还分得出人手？干脆你让那邱言直接过来，免了他的考核便是。”


　　“怎可如此？”甄知佐摇摇头，“邱言此子绝非等闲，泉佑书院和太虚书院都已盯上此人，岂能小视？”


第235章 只看今时名，焉知日后果


　　“泉佑书院和太虚书院都看好此人？”华章闻之，不由感到感诧异，“那泉佑书院还好，太虚书院如今也是有数的学派，竟然看好那邱言？”


　　“不错，”甄知佐点点头，“我这次过去，与邱言交谈了两句，就碰上了祁九联，那邱言当场写了几个字，里面已有了文心雏形，为气态神韵，与太虚之学相近，却只是此人从祁九联的字中领悟出来的，你说这般悟性，是否当得我等相迎？”


　　“哦？还有这等事？”听了甄知佐所言，华章心中生出一丝惊讶之意，“若真是如此，确实当得派人相迎，不过，我观此人行事，多是有的放矢，时常算计，难保他不是早有钻研，见到你的时候刻意卖弄，况且，这中礼相迎确实过了，相比之下，还是小礼更为合适。”


　　甄知佐皱起眉头：“小礼？不妥！用中礼迎那贺书长，却用小礼应对邱言，难免有怠慢之嫌，贺书长的文章我也看过，不见得比邱言高明，而且其人文心不显，单论这一点，甚至还不如邱言，何以能区别对待？当一视同仁。”


　　华章笑着摇摇头，道：“知佐，你这是糊涂了，那邱言如何能与贺书长相提并论？贺书长出身书香门第，名声直跨江河，而邱言只是寒门出身，名声局限于剑南一隅，纵然眼下看似才高，但却只是表象，底蕴不足。”


　　甄知佐听到这里，心中有些不快，他面前的这个华章，全名叫做“张华章”，是大陈先生的学生，而今隐隐有掌管整个书院的趋势，所以甄知佐甫一回来，就特地过来与其商议，但是眼下情景，却不甚顺利。


　　其实，甄知佐亦明白，若非有那贺书长对比，张华章说不定就同意了自己的主张，可惜此人自来高看世家，对寒门士子有着成见，平时尚不明显，但一到这种时候，两相对比，就会表露出来。


　　甄知佐虽也是世家出身，但却非家中嫡系，所以对这些并不看重，只是强调着：“莫忘了两位老师平日教导我等，要有教无类，哪有世家与寒门之分？而且，寒门士子求学不易，学问能堪比世家子弟，岂不更说明的其人才学？况且，邱言如今名声虽只在蜀地，但焉知他日后不会名满天下？”


　　张华章还是摇头：“那贺书长可是诗书传家！论底蕴，远胜邱言这等寒门士子，德行、才学，亦是远远高出，若是平等对待，反而会令其心生不满，不利于日后理宗之学的传播。”


　　他说话的时候，特地强调了“诗书传家”一词。


　　什么事诗书传家？


　　诗，就是诗词歌赋，也代表着知识、智慧；


　　书，则是指的藏书，是传播智慧、文字的载体，藏书越多，越代表底蕴深厚。


　　这个世界，因印刷水平的限制，书籍的流传受到很多制约，雕版制作不易，印出来的书本价格不菲，往往只有世家大族才能大量购买。


　　寒门士子想要求学，首先就受到书籍限制，在他们去寻找、抄录、记忆书籍的时候，世家大族的子弟们，却能轻轻松松的在自家藏书馆内找到所需，不受限制的阅读。单是其中所花费的时间差异，就让世家大族的弟子有更多的阅读时间，更不要说，世家的财力、人脉，能带来的其他效应。


　　世家，在一定程度上来说，垄断了部分知识，很多珍贵书籍，不会流入民间，只在世家圈子里流传。


　　寒门士子，想要超越世家子弟，很是艰难。


　　其实，这也是书院学派的意义所在，是给寒芒子弟一个求学的机会，不过近年来，书院学派间的学术之争越发明显、激烈，各家书院在招收弟子的时候，也会有所选择，不再单纯为了教书育人，而是开始考虑扩大学说的影响力，那世家本身人脉广大，其子弟当然是首选。


　　听到张华章的强调，甄知佐摇摇头，知道说再多都没有用了，便起身告辞。


　　张华章见说服了对方，起身相送，同时说道：“毕竟要有所区别，若是因为此事，引得贺书长不满，加入其它书院，对我等实在是个损失。”


　　耳听此言，甄知佐还是忍不住道：“贺书长加入其他书院，对我理宗是个损失，可邱言入了其他书院，莫非就不是？”


　　张华章点点头，淡然道：“所以，知佐你稍微休息一下，便要立刻动身，以小礼将那邱言接来，不要让他与其他书院有所接触，一旦来了书院，体会了圣贤教诲，他心中纵有不满，也会安心留下来的，这一点，我相信你很清楚，只要是心向圣贤之人，终究会被感染，再说书院中贤才众多，到时候，也能让这邱言知道人外有人的道理。”


　　甄知佐摇摇头，叹了口气，走出门去。


　　“如今，也只得如此了。”


　　念头落下，他却是急急去张罗人手。


　　……


　　当甄知佐在理宗书院中召集人手时，邱言却在书房里，接待着两位访客。


　　胡起、戴国。


　　这二人，都是命修有成之人，但在青昌县里，却在街头卖艺。


　　不久前，邱言炼化魄影，气血波及甚广，二人曾经出手，想要抢夺，被邱言化解、拿下，并加以震慑，最后放走，给城中神通之流传话。


　　没想到，邱言这次回来，二人在第一时间就上门拜访，提出了一个求情——


　　“我二人愿意奉公子为主，只求公子能加以庇护，带我二人返回中原腹地。”


　　看着面前的两名大汉，邱言的眼睛眯成了一条缝，心中盘算。


　　这胡起和戴国，有炼魄境的修为，远超一般的武林人士，无论身在何处，都是他人拉拢的对象，但这些年来，却甘心呆在青昌这样一座小城，以卖艺为生，显然是有蹊跷的。


　　结合二人所言，不难猜出，他们是看中了青昌神道残缺，又地处边疆，方便躲藏。


　　不过，邱言这次回来，在城中察觉到了一层薄薄的法域波动，显然，这青昌县的神道已经重新建立了。


　　先前残缺，是因为通山大王的威慑和破坏，现在既然此妖已去，神道当然不再受到制约，重新建立也不足为奇，不过如此一来，却让藏于此处的诸多神通之士措手不及，不得不各寻出路。


　　想到这，邱言开口道：“你们二位是炼化了三魄的命修之人，要奉人为主，做人仆从，换成任何一家，都要扫榻相迎……”


　　胡起和戴国二人听到此言，面露喜色，以为邱言要应下，却没想到邱言话锋一转，摇头道：“不过，既想要让我庇护，不说清楚，我如何能收？以你们的身手，都不得不躲到这边疆之地，我一书生，纵然有些修为，但无权无势，如何能够护得住？”


　　听到邱言之话，胡起、戴国二人面色微变，二人对视了一眼，那胡起又抱拳咬牙道：“公子放心，您如今贵为解元，龙庭气运在身，自能护得我二人，亦不必担心被我二人波及，我二人确实是真心投靠，日后但有吩咐，无有不从！”


　　他这话一说完落，邱言却站起身来，一甩袖子：“二位还是请回吧，邱某爱莫能助。”他当然不会不明不白的收留两人，给自己留下老大隐患。


　　胡起和戴国见状，还想再说，但目光落在邱言的额头之上，只得叹息一声，告辞离开。


　　看着二人离去时的背影，邱言却陷入了沉思。


　　“这青昌县的神道复苏，不少人潜藏于此的修行之人，都会离去，反倒让城中安宁许多，如这胡起和戴国之流，怕是会有不少，只是这两人过来找我，不惜为奴，目的并不单纯，不明不白的答应下来，难免节外生枝。”


　　想着想着，他摇摇头，坐在椅子上，静心吐纳，收摄心神和感知，一种冥冥通玄的感觉袭上心头。


　　抬起手，邱言摸了一下额头，那头上有一道淡淡的血红色红痕，但手指一过，血肉蠕动，红痕便消，被隐藏起来。


　　就在刚才，在胡起、戴国入门之前，邱言借助整理思路的机会，将通透全身的劲力转而向内，劲与念合，心神升腾，一举炼化了第六魄！


　　灵慧魄，眉心生纹！


　　这一魄，与前几魄不同，开始涉及心灵，正常修士一炼化此魄，便能令武道通玄，记忆力、反应力都持续提升，五感越发敏锐，心血来潮之际，甚至能模糊的预测凶吉。


　　若是妖魔，炼化了灵慧魄，亦可提升智慧、认识，达常人心智。


　　但邱言却从中发现了一个问题。


　　“灵慧魄炼成之后，魄与魂间有了沟通途径，参考那唐莱的上灵三转诀，不难猜出，一旦性命境界再进一步，入了归一、铸丹，就要做出选择了，要么是以性为主，要么是以命为尊，似乎不能并驾齐驱……”


　　他正想着，突然心头一动，抬头上望。


　　呼！


　　澎湃的文思之气自天上而来，穿过屋顶，直落在他的身上，缠绕、徘徊！


　　顿时，一股与民、与粮有关的感悟自心底升起，萦绕魂中。


　　“这是怎么回事？”


　　心头感悟涌动，一个个疑问自行解开，邱言却不由得面色微变，有心运转魂力阻挡，却是难以奏效！


第236章 一卦三解


　　这股文思之气来得突然，入得邱言之身，不只令他心头的一些疑问得以缓解，更是让半步融合的三魂加速旋转，进一步相溶，甚至连书生分身的气运都被干涉了一些，隐约与什么事物遥遥相连。


　　“这股文思之气当真来的奇怪，似对我并无不利，还帮着加深了经义理解，若能再来几次，结合前世记忆，说不定道心拳意很快就能领悟出来，只是不知源自何处，吉凶难测，还需卜上一卦……”


　　邱言如今对自身的道心拳意，已经有了大致的思路，不过次方世界毕竟道法显世，很多东西不能照搬，要等进一步理解之后，才能施行。


　　这样想着，他的注意力移到了神灵本尊那边，本尊神念一动，符篆中的离卦顿时变化——


　　“嗯？竟是上九、九三、六二交相变动，并无定论！也不对，这三爻的次序，似乎暗藏着什么，莫非……”


　　上九，王用出征；九三大耋之嗟，凶；六二元吉……


　　感受着离卦变化，邱言眯起眼睛，手指轻弹，心中念头起伏，迅速思考。


　　“我这离卦，毕竟只是表火，易经何其深奥，只是一卦，并不全面，出现这等情况倒也不足为奇，只是对书生分身来说，火，可看成灾祸，也能喻为名气……”


　　“王用出征……若将书生分身看成是‘王’，如今将要出蜀，进而扬名，接着会试，的确可看成是出征……”


　　“至于大耋之嗟，大耋指末期、衰老、衰落、没落，这样的悲叹，会带来凶兆，却不知道是应在哪里……”


　　“而六二元吉，虽是好卦，却不会平白形成，需遇黄色才能成型，就是尚欠东风……”


　　想着想着，他站起身来。


　　“也罢，这占卜之道虽然玄妙，但主要还是通过收集信息，进行推断，并非不能更改，没有必要过度解读和依赖，无论治学还是修行，都是靠着身心，靠着性命，靠着自己，只要坚定真我，其他都是虚的。”


　　念头落下，邱言稍微整理了房间，便做下读书。


　　到了第二天，他收拾行囊，出城祭拜邱家坟头，将考上举人、得了解元的事情说了一遍。


　　祭拜结束，邱言清楚的感到，身上的亲缘因果再次剥离出去部分，只剩薄薄的一点了，但沾的很紧。


　　这亲缘因果，在邱言带刘怀回到远宁府时，就已散去大半，令他以此为契机，将三魂半步融合，眼下拜祭邱长，又散去少许，但依旧残留一点。


　　心念一转，邱言就明白了这点残留的缘由，不由摇了摇头，知道终究免不了这一步。


　　“看来，短时间内是全不了此因果了。”


　　叹息一声，邱言回到城中，稍微收拾之后，便北上回归，只是走到半路，却被两人拦了下来。


　　拦路的，正是昨日经拜访邱宅的胡起和戴国。


　　“公子……”


　　他们二人拦住邱言去路后，上前一步，诚恳的说道：“我兄弟二人，愿将事情全部告知公子，还请收留。”


　　邱言翻身下马，见状只是道：“你二人都是命修有成之人，何必要作他人奴仆？若想龙庭庇护，何不去军镇投军？就算是户籍不在，只要杀敌有功，早晚也能安顿下来。”


　　胡起听了，苦笑一声道：“不瞒公子，我二人的这身功夫来路不正，用之卖艺尚可，用来为国征伐，就要牵扯不小因果，要激怒仇人！”


　　“哦？”邱言听到这里，大致明白了两人话中之意。


　　这两个人的功夫，应是偷学来的，难怪有着炼化三魄的修为，却只敢在街上卖艺，以他们的境界，就算谁都不投靠，自己开家武馆教授徒弟，怎么都比卖艺要安稳。


　　这命修功法，和一般的武林拳脚不同，想燕永杰那样，受邱言启发从而一步炼魄的还好，但那些有着完整传承体系的功法，修到高深处，能演化神通，都是不传之秘，很少能对凡人随意施展，否则的话，这武林争斗也不会只是拳脚刀剑。


　　话说回来，胡起二人能偷学到，也算本事，但不敢随意传播，要是暴露，免不了被功法正主追杀捉拿！


　　胡起注意着邱言的表情，见对方应是想明白了，遂继续道：“这事难以启齿，我等既然命修有成，是修士之流，到了任何城池，滞留的时间长了，便要去阴司递交名帖，不过……”


　　说到这，他顿了顿，看向邱言：“若入了士子之府，就另当别论，不再是滞留，而是跟随。公子是剑南道解元，中进士是十拿九稳的事，跟着您，我等也好安身，至于这功法的后患，不会牵扯到您，其实我等不愿透露，也是基于这般考虑。”


　　“原来如此。”邱言算是彻底明白了。


　　“这两个人不能暴露行踪，才想到入籍投靠的法子，他们先前不愿告知缘由，等东窗事发的时候，我只要一句被二人蒙骗，就能脱了干系，不过，如今开诚布公，也算是被我所逼，还是要有所表示。”


　　想了想，邱言又问道：“既然你二人要避开阴司，何不去那荒郊野外？以这一身功夫，自可安心隐居。”


　　胡起苦笑道：“公子是读书人，没怎么在江湖上行走，咱这大瑞，山川河流，几乎处处神祇，逗留何处，总归要碰上山神土地、河神水伯，除非远去化外。可那等蛮族、夷人的地方，也有其他问题，实不相瞒，我等在定居青昌前，曾先后藏于塞外、五沼，最后还是回来中原。”


　　“哦？大瑞神道昌盛，一至如斯？”


　　听了这些，邱言沉吟了一下，转着念头，最后则道：“好，既然你们开诚布公，我也不会再拒人于门外，但丑话说在前头，既要入籍，日后就代表邱家，若是飞扬跋扈，留人话柄，休怪邱言某无情。”


　　“这个自然。”胡起和戴国面露笑容，如释重负，急忙答应。


　　邱言点点头，不再多说，重新上马，胡起和戴国则跟在后面。


　　收下二人，邱言是临时起意，虽然对方开诚布公，但主要原因，是邱言在对方身上捕捉到一点气运，心中微动，察觉到这丝气运，竟和书生分身未来的运势有所关联，这才答应下来。


　　一路前行，傍晚时分，邱言等三人才回到远宁府，这一进城，却被人给拦了下来。


　　“贤弟，你可算是回来了，快速我来，有贵客要见你。”


　　拦路之人乃是张振，看他的样子，显在城门等了很久。


　　和前阵子比起来，此时的张振已从落榜的失落中恢复过来，眼下满脸喜色，招呼着邱言，又问了胡起和戴国的来历，随后安排人手，将邱言的行礼送回刘宅，然后就迫不及待的领着邱言朝张府而去。


　　看着张振急切的模样，邱言不由问道：“到底是何人要见我？”


　　“到了地方你就知道了，”张振却不愿说，只是反复强调，“这是天大的好事，别人求都求不来的。”


　　“哦？”听了这话，邱言心中一动，想起了前些日子见过的甄知佐，有了猜测。


　　只是到了张府之后，见到了那人的模样，邱言却又疑惑起来。


　　此人年逾四旬，国字脸，留着胡须，身上有股坦荡、中正平和的气息，让人见之，心中不由得就宁静起来。


　　邱言见到此人的时候，魂儿竟是微微一震，感到有一股无形气势笼罩身上，隐隐压迫。


　　在邱言打量对方的时候，那人也看着邱言，眼中闪烁着莫名光芒，最后笑着走上来，拱手作礼：“这位应该就是邱言、邱慎之了吧，在下姬正。”


　　“姬正？姓姬？”


　　邱言正在想着，那张家老爷张允龄就亲自介绍道：“贤侄，姬先生来自齐鲁，乃杏坛门人！他这次来，是受人所托，特地过来找你的。”


　　“齐鲁杏坛？至圣先师？”


　　听到“杏坛”两字，邱言的脑子里本能的蹦出了一个名字，神色也为之而变。


　　那至圣先师，被人称为万世师表，有古往今来第一圣贤之称，杏坛是他当年讲学的地方，现在也是儒家的一大学派，为有儒者圣地美誉。


　　历代王朝，定鼎之后，要做的第一件事就是前去祭拜，加封系后人，由此可见一斑。


　　不过，邱言心头疑惑越发浓郁。


　　“齐鲁远在东边，剑南位于西南，距离遥远，又如何会与我产生联系？”


　　正在他思索之际，那姬正却是笑了笑，从怀中取出一张请柬，递给邱言：“我这次来蜀，是受人之托，给你带来这个。”


　　邱言顺势接了过来，低头一看，瞳孔顿时一缩。


　　只见那纸上的几列字，工整、方正，蕴含一股大势，有种行仁正礼的意境！


　　“这纸上的字竟是写出了神韵！”


　　惊讶过后，邱言的目光落在纸上，将内容看了一遍。


　　这封请柬，是邀人参加杏坛论道，时间就是年底。


　　现在距离年底，只剩三个月的时间，邱言来年开春要参加会试，若前往东边的齐鲁大地，一来一回，不动用修为神通，时间上根本来不及。


　　想到这里，他抬头看向那姬正，面露疑惑。


　　姬正却是猜到邱言所想，笑道：“邱公子不必疑惑，你虽难去杏坛，但却可入东都。”


第237章 东边离去，西边登门


　　“东都？”


　　邱言疑惑更甚，不禁问道：“杏坛论道，与东都何干？”


　　那姬正回道：“这杏坛论道，并非今日才有，而因大瑞革鼎在即，方才出现，值此大争之世，世上学派哪个不想参与？只是托我那人乃是东都之人，所以才需你前往东都，到时候，你自然能够知晓如何杏坛论道。”


　　“大争之世？”邱言眯起眼睛，思绪起伏，“这人突然而来，说出的话，也显突兀，宛如打哑谜一般，只是……”


　　想到这里，他开口问道：“不知那委托先生的是什么人？能否告知？”


　　姬正笑道：“就知你会这么问，不过，我却不方便说，等你到了东都，自然能够知道。”


　　说到这里，他忽然扫了邱言全身几眼，然后又道：“另外，还有一事要提醒你，此去东都，不妨游学于民间。”说着，他的面容略有变化，有股郑重其事的味道，“不知民间疾苦，总归是写不出直达人心的文章的，又如何能名动天下？”


　　“哦？”听到这话，邱言眼皮子微微一跳，再去看姬正的时候，对方脸上的郑重之色已经不见了，取而代之的是一抹笑容。


　　“行了，该说的，不该说的，我都已经说了，最后再多说一句吧，若是要走、要游学，最好尽快动身，迟了，怕是要卷入不必要的纷争里面。”


　　说着说着，此人架起双臂，朝邱言、张允龄等人行了一礼：“姬某就此告辞。”


　　话落，便甩着双袖从容离去，便是那张允龄，亦不敢随意出言挽留，只是赶上去相送，一副小心翼翼的模样。


　　“行走民间？”


　　看着对方远去的背影，邱言默然不语，心里却在转着念头，最后笑了起来：“若非此人提醒，险些忘了这个，人道人道，确实不能缺少，也罢，是时候离去了。”


　　这时候，张振凑了上来，一脸好奇的低声询问道：“贤弟，那姬正是受人所托？什么人能驱使得了杏坛门人，你心里可有人选？”


　　邱言摇摇头道：“我也没有头绪，等到了东都，应该才能知晓。”


　　听了这话，张振一愣，随后便道：“这么说，贤弟是打算要去了？”


　　“不错。”邱言点点头，然后看着张振，问道，“如何？张兄要不要随我同去？”


　　张振遗憾的摇了摇头：“我怎么能去？还要在家温习，你给我的那卷指要，着实惊人，照上面的法门记忆，事半功倍，我父看过之后，更大加赞赏，嘱托我不得随意透露出去，这一点还请贤弟放心。”


　　邱言听到这话，倒也不怎么意外：“留下读书么？那也好，三年之后，张兄必定能够高中。”


　　张振笑着摇头，随后就略过话题，直接问道：“对了，贤弟打算什么时候动身？”


　　邱言回道：“既然那姬正给了提醒，那我也不打算耽搁，自然是越快越好，等参加了罗兄的婚礼，就动身北上。”


　　“那也就在这两天了啊。”


　　邱言点头笑道：“不错，到时候罗兄肯定是难以离家的，我却可以去问一问周贯。”


　　张振一脸向往：“真真羡煞旁人，看来我这三年要好生温习，也好早日去寻你等。”话中却没有太多的自怨自艾。


　　离了张府，邱言先去潘府看望了一下姨母，这才回家。


　　本来，那潘府的二少爷潘向，在乡试之后，有心要和邱言结识一番，但随后朝中传来消息，说是新党要员为他求情，所以便匆匆离去，当然没时间和邱言交流，这事因此而结。


　　两日之后，邱言收拾了行囊，拜别了舅父一家，带着胡起和戴国，随张家的马车一路向东。


　　罗家云的籍贯属剑南道戎州府，这戎州府，正是位于远宁府的东边。


　　罗家所在罗家村不大，大部分都是宗族，所以婚礼很是热闹——罗家云如今中了举人，在罗氏宗族中地位大增，这婚礼来的人自然很多。


　　邱言等人是罗家云的好友，到了之后也搭手帮忙，搬运花瓶、花烛、照台等物，随后自有雇来的乐官鼓吹，领着花担子前往女家。


　　女家离罗家不远，是十几年前搬来的外乡人，但爹去得早，因此很早就和罗家订了亲，一直帮衬，和罗家云的老母一起供罗家云读书求学。


　　到了女家，那家中人按照规矩法洪银蝶、利市钱会，前有乐官催妆，待时辰一到，新娘登担，一路奏乐，回了男家。


　　还未进门，就有人拿着花斗，将谷、豆望门而撒，有总角孩童欢快相争……


　　“真是热闹，不愧是人生三大喜之一。”看着这般景象，张振不由称赞。


　　一旁的周贯笑嘻嘻的道：“张兄若是羡慕，大可尽早成婚。”


　　“说不得，再过个两年，就该你们吃我的喜酒了。”张振也不客气，如是说着，随后几名好友相互打趣。


　　那新娘则被引去影堂，堂中摆着罗家祖先的画像，设有香、酒、菜肴，罗母穿着襦裙，站在堂上。


　　赞引人领着一对新人来到堂前，主持人入堂焚香、酹酒、俯伏、起立，祝者则跪地上宣：“罗家云以今月吉日，迎妇张丽婚，事见祖祢。”


　　这个过程被称为拜先灵，是将子孙成婚的消息，告知先祖，让他们泉下安心，知晓香火存继，血脉流传。


　　人群中，邱言眉毛微动，露出惊容，他竟从那堂内捕捉到丝丝缕缕的香火心念，虽不浓郁，却格外精纯，顿时若有所思。


　　堂上，罗母喜极而泣，看着一对璧人，泪流不止，她中年丧夫，含辛茹苦的将罗家云养大，更是辛劳半辈，供罗家云读书求学，如今终于有了回报，自然高兴。


　　罗家云亦激动不已。


　　随后便是牵巾、交拜、结发等仪式，不过这里是没有立刻入洞房的习俗的，新郎随后要换过一身，陪宾客吃酒。


　　而邱言等人则被人带着落座，他们几人都是功名在身的举人、秀才，与旁人不同，那罗家宗族的长者，都要过来见礼，与他们交谈，过了好一会儿才退去。


　　“罗兄如今算是苦尽甘来了，我刚才听那乡人交谈，相互联系，能够知道，那几年前，罗家被亲戚谋去了几块良田，现在他一中举人，就都被送回来了。”席间，周贯低声说着。


　　张振听了，摇头道：“那这罗家也太没规矩了，我大瑞以孝立国，讲究亲亲相助，不是有那什么……什么，哎贤弟，那疏议怎么说来着？”


　　邱言听了，笑道：“张兄莫不是说‘但有余资，以赡宗族之孤寡贫困者’？”


　　“不错！还是你记得清楚，这解元不是白得的，”张振拍了下大腿，“这宗族乃是根本，便是互有龃龉，总不能断人生路？”他的脸上一片不平之色，似乎是勾起了心底记忆。


　　“这些是别人的家事，有道是清官难断家务事，”邱言摇摇头，“还是风气缘故，若人人都有扶危济贫的概念，当可杜绝，可惜说来简单，做起来却何等困难，人心难测啊。”


　　“言之有理。”张振也摇了摇头，想到了一些事情。


　　见其他几人神色有异，邱言便转过话题，问那周贯道：“周弟，先前我托人送去的书信，不知你可看了？”


　　周贯听了，面露惭色，道：“正要给兄长说此事，本是打算陪邱兄游学的，但我父却准备让我拜入泉佑书院，你也知道我在家中的情况，为了母亲着想，只能听从父令。”


　　“原来如此，也是应该，能入书院，得大儒传承，乃是喜事，为兄在这里敬你一杯，也算是借花献佛，为你庆贺。”说着端起酒杯。


　　“我也是，为贤弟贺！”张振同样也抬手举杯。


　　“多谢两位兄长。”


　　三人一饮而尽。


　　没过多久，红光满面的罗家云走了过来，与几位好友敬酒，过了好一会才离去。


　　整整一天，罗家都沉浸在喜庆中，不过天色稍晚，罗家云还是抽出时间，过来送友人。


　　“邱兄，今日一别，要等来年二月在兴京再聚首了。”周贯看着邱言，如此说着。


　　几人向邱言道别，在知道周贯的决定后，邱言便告诉他们，婚礼一完，就要从直接出发。


　　“是不是急了些？”罗家云喝了不少酒，脑袋昏昏沉沉的，但对好友离去，还是感到不舍。


　　邱言笑道：“总归要走，从这里出发，还能省去些麻烦，再说，我也与家里说好了。”


　　张振见过姬正，多少知道一些，顺势就道：“贤弟说的不错，那为兄就在此祝你一路顺风了。”


　　“一路顺风。”


　　“多保重。”


　　罗家云和周贯也出声告别。


　　“各位，后会有期！”邱言拱手拜别，翻身上马，扬鞭而去，胡起和戴国亦骑马跟随。


　　看着邱言远去的背影，余下三人心中都涌出一股莫名情绪。


　　……


　　与此同时，远宁府，刘怀家的院子门外，却是来了名老人，后面跟着几名儒生，其中一人上前敲门。


　　“刘翁可在？在下泉佑书院张治操，协赵师过来拜访……”


第238章 动静无端，阴阳无始


　　离远宁不远的官道上，一辆马车缓缓而行。


　　车上坐着三人，都是儒生打扮，气度各有不同。


　　中间那人两肩端平，捧书默读，给人一种严谨之感，正是甄知佐。


　　在甄知佐两边，坐着两名略微年轻的男子。


　　左手边的男子，穿着随意，身子随车子的颠簸晃动，右手边那人，衣着略显宽松，有种前朝余韵的感觉，闭着眼睛，一副沉思模样，似在思考问题，物我两忘。


　　整个车厢，气氛略显沉闷。


　　忽然，那轻轻摇晃的男子似是按耐不住了，出声道：“师兄，那邱生真有那般出色？你不是只和他见过一面么？”


　　这话一出，甄知佐还未回答，那闭眼男子就缓缓说道：“陈井，你何时能定下来？读书养性，要安定内心，定而后静，心无旁骛，才能为学。”


　　那陈井皱眉笑了起来：“林觉，话不对，圣人说有三戒，少年血气未定，戒之在色，壮年血气方刚，戒之在斗，老年血气衰败，戒之在得，可没说过要戒念、戒意，若没有性子，没有念头，还做什么学问？岂不都成了老古董了？和石头何异？”


　　林觉睁开眼睛，露出一双淡漠双眸，仿佛不含半点人欲，他看了陈井一眼，摇摇头：“不定、不安，如何能虑，又岂能有所得？”


　　陈井顿时来了兴致，想要站起，但看到车顶又停下动作，随后道：“这话是你的理解，不是圣人的说法，圣人的意思是学有所得，最后能去掉浮躁，得悟人生真谛，不是让人强行灭掉浮躁，这是本末倒置了，你呀你，一直都是这样，曲解经义，若让你得了传承，还不得扭曲天下！”


　　“陈井，莫说多余的话。”


　　这时候，甄知佐突然插话进来，看了林觉一眼，淡淡道：“师弟，别中了陈井之计，他定不下心，百无聊赖，这才挑拨你与他论道。”


　　“师兄不必担心，我心中有数。”林觉听了，再次闭上眼睛。


　　“无趣，无趣，师兄何必说破，唉。”陈井见状，叹息一声，露出惋惜之色，然后装作不在意的问道，“对了，还没说那邱言是怎么入得你法眼的呢。”


　　甄知佐看了他一眼，说道：“到了地方，你与他相谈，自能得知，何必我来赘述？若耐不住旅途，不妨静心看书，你这般好动，再聪慧，也难免被人诟病。”


　　陈井笑道：“连老师都说‘动静无端，阴阳无始’，日月运行、寒暑往来、刚柔变化，这都是有动有静，这便是天理，人欲之中一样有理，何必强求？”


　　甄知佐摇摇头，不再理会陈井，低头看书。


　　他这次再往远宁，就是要以小礼去迎邱言入门，小礼虽有个小字，但并非拿不出手，也要好大阵仗，却要在书院举行，而迎门人的事，还是要交给书院门生，要大小陈先生的门人弟子亲自迎接。


　　只是，因贺书长的缘故，留在书院中的几名学子都被征召出去了，一番挑选，甄知佐找来了身边的两人。


　　那林觉为大陈先生的弟子，只是太过古板，不苟言笑，所以人所不喜，迎接贺书长的事情当然轮不上他，最后被甄知佐抓来。


　　至于陈井，和甄知佐一样，都是小陈先生的弟子，但行事跳脱，无所定性，不为先生所喜，隐隐被他人孤立，所以才能被甄知佐拉来。


　　挑这两个人来，甄知佐也是有所考量的，迎新入门的学子，并非只是仪式，路上还要交谈，这个时候，就需要一些机敏之人和学识渊博的弟子出面，展现书院优势。


　　林觉虽然古板，但知识渊博，陈井虽然跳脱，但心思活络，聪慧异常，也算拿得出手。


　　随后的路上，陈井一样难以定下心来，不时做出动作，但其他两人却仿佛没有看到、感觉到一样。


　　约莫过了半个时辰，车子突然抖了一下，随后停了下来，接着就听车夫的声音隔着车板传了进来：“三位公子，前面发生了点事情，可能要迟些才能过去。”


　　“发生了何事？”陈井立刻跳了起来，不待对方答话，就跑了出去，入目的是座城墙，城门前的停着几辆马车，围着不少人，最中央的地方，是名身有官威的男子在和一名老者在说话。


　　人群三三两两的散在门前路上，阻住了路，当然不好前行。


　　陈井抬头一看，目光落在城门上方，看到了“远宁”两字。


　　“不是到了么？怎么城门前突然这么多人？挡着路了。”微微抱怨了一句，陈井的脸上却无不满，反而流露出兴奋之色。


　　这时，身后的马车里传出来一个声音——


　　“嗯？那老者是泉佑书院的赵秉承！”这话里面蕴含着一丝意外和迫切之意。


　　“没想到蜀学这般上心，竟是赵秉承亲自出马。”嘴里说着，甄知佐从车中走出。


　　“那人就是蜀学赵秉承？”陈井一脸好奇的打量着人群中的老者，远远的察觉到一股文思之气，心中稍定，随后想到一事，“此人莫非是来邀请邱言入泉佑书院的？”


　　说完这句，他嘿嘿一笑：“妙极，那张华章因邱言是寒门士子，不放在心上，推三堵四，不派人手，而泉佑书院连门中老儒都亲自出马迎接，高下立判，这邱言能引得赵老相迎，估计是真有才学，只是名气不如那贺书长罢了。”


　　突然，又有一个声音从车中传出——


　　“那赵秉承还没能如愿。”


　　“何以见得？”陈井转头后视，皱起眉头，那林觉并未走出马车，怎么做出的判断？


　　可林觉并不答话。


　　甄知佐也不多问，只是道：“无论如何，还要入城一看，另外，那赵秉承虽与我等传承不同，学派间也有纷争，但达者为先，理该过去见礼。”话落，他领着陈井和林觉走了过去。


　　赵秉承见到三人，面色连变，彼此说了两句，就相互告辞。


　　“果然不错，赵秉承刚才面色有变，愁眉不展，确实没能如愿以偿……”陈井说着，略显怪异的看了林觉一眼。


　　随后，他摇摇头，测猜道：“我明白了，邱言既已收到了理宗的门帖，当然不会再去没落了的泉佑书院，所以尽管被那赵秉承亲自上门，依旧没有答应，毕竟我理宗如今闻名天下，执儒家牛耳……”


　　陈井自信满满的说着，但这股自信，在到了刘宅，看到刘越递过来的那封书信之后，就消失不见了。


　　“出门游学？”


　　甄知佐错愕的看着手上的书信，皱起眉头。


　　听到此话，跟在后面不言不语的林觉眼中一动，闪过一点光芒，但旋即隐没不见，没过多久，张钰、刘框两个人得到消息，急匆匆的跑来。


　　二人一到，先夸赞了理宗一番，言及自己几天来钻研大小陈先生的著作，略有所得，直到甄知佐制止，才略显不安的道：“甄公子，这事不怪我们，这些天来，我二人都陪在邱言身旁，只是他回家扫墓，不方便跟去，谁曾想这一回来，又蹦出个杏坛门人，告诫我二人，就更……”


　　甄知佐突然打断两人，脸露惊色：“等等，你说什么？杏坛门人？”


　　不只是他面露惊讶，就连陈井和林觉，同样面露异色。


　　“不错，有个叫姬正的杏坛门人前来，说是要邀邱言参加什么杏坛论道，还告诫我们，劝我们回去治学……”


　　他们的话还是没能说完，这次打断的是陈井，就听他低声惊呼：“杏坛论道？好家伙，这邱言是什么人？什么背景？竟有人邀他杏坛论道？这要是论道之时，能畅游士林，确实没必要入咱们理宗了。”


　　“你是不是听错了？”甄知佐皱眉，沉声问道。


　　张宇、刘框面色剧变，连连摆手，口中连珠炮一样的说道：“不会，不会，我等为了确认，好和公子您汇报，特意记下。”


　　“难道是真的？”甄知佐的眉头越皱越紧，“杏坛论道，没有圣贤堂，没有圣贤纸，怎么论？到底是要入一书院的，只是不知那邱言去了哪家，难道是一路向东，直达齐鲁？不可能，他来年还要会试……”


　　张钰趁势说道：“邱言去哪家书院，我等并不清楚，但他要去什么地方，却大概知晓，为帮公子办事，我特地买通了张府的一名管事，得知邱言要去东都。”


　　“东都？”甄知佐闻言一愣。


　　此时，林觉突然开口：“要招揽邱言，不妨让这二人再去张府打探，不过，杏坛论道非同小可，邱言便有才学，若无相应文章，徒增笑尔。我看过他的文章和生平，文心不显，阅历不丰，对民间之事似无太多了解，怕是难动圣贤。”


　　“也好，再去打探。”甄知佐点点头。


　　陈井却是笑了起来：“这邱言还真是动静无端，让泉佑书院和咱们都扑了个空，他这番作为，不知藏着什么理。”


　　……


　　与此同时，北上的邱言到了座小镇，镇上正有风波，镇口围了不少人，当中有名老妇，正坐地痛哭。


　　“公子，还是绕道而行吧。”胡起和戴国行走江湖多年，见状劝道，没想到邱言却摇摇头，下马上前。


　　“此行正为增加见识，岂能绕道？”


　　邱言嘴里说着，心里却想着另外一事——


　　“这座镇子内，好旺盛的火行之力！”


第239章 细微之处，可以惊神！


　　“你这不孝子！不承祖业也就罢了，连火正的牌位都给打翻了，断为两截，这可如何是好啊！这让咱家今后可怎么打铁！”


　　老妇坐在地上，哭嚎着，不时拿手拍地。


　　在她身前不远处，跪着一名青年，面色苍白，神色憔悴，一副酒色过渡的模样，低头不语。


　　“这是怎么回事？”人群中，邱言找了处地方站着，询问起来。


　　旁边人看了他一眼，见到其穿着的儒服，手执长剑，立刻肃然起敬，小声说道：“先生是路过游学的吧？不知道咱们这星台镇的事情，也算正常，这是老刘家的孤儿寡母……”


　　旁边几人似是摄于邱言的装扮，便将事情都说了出来。


　　原来，这个镇子名唤星台镇，传言是巴蜀古国的星台所在，是用于观察商星，制定历法的地点，不过几千年过去了，古国遗迹早就不见，留下来的，只有星台这个名字和对火正的祭祀。


　　商星，传说是火神所化，因而这个村镇的人都尚火。


　　如今的村子，是远近驰名的铁匠之乡，镇上有多间铁匠铺，都是祖上传下来的。


　　这正在哭诉的妇人家，就是其中之一，那名跪在她面前的，名叫刘信，是匠铺这一代的传人。只是此人不学无之人，整日里游手好闲，还染上了赌博恶习，一年前其父过世，这刘信没有继承祖业，反而将家中积蓄肆意挥霍，致使店铺关门。


　　没过多久，积蓄用尽，他竟打算变卖家中物件，用来还债，被其母阻止，二人争执不下，无意间，失手将家中的火正牌位给打翻了，那牌位落在地上，断成两截。


　　这一下，可是将这对母子给吓得不轻。


　　听到这里，邱言心中一动，直接问道：“不知这火正牌位有何特殊之处？”


　　“先生是读书人，自然不知道火正牌位的作用，咱星台镇，祖祖辈辈都靠着火正过活，有的打铁，有的制陶，但里面也有诀窍，便是那火正……”


　　被邱言问及之人正要细说，旁边突有人拉了他的衣角一下，让其回过神来，赶忙改口道：“总之，火正在上，保佑我等，那些供奉的牌位都是祖上传下来的，一旦断裂，就有可能触怒神灵！”


　　“原来如此，多谢告知。”邱言听对方言语，就知道有所隐瞒，也不去追问，但是心中已经有所猜测，甚至想到一个令他心生迫切的想法，只是暂时按捺。


　　这时候，那坐地老妇越哭越伤心，最后喊着要去告官，治刘信一个不孝。


　　听的那胡起和戴国不由咋舌，低声问道：“这母亲还能告儿子？”


　　这话被邱言听去，他知道胡起和戴国心有疑惑，便解释道：“大瑞律法有言，父母可管教自家后裔，却不能伤其性命，不过，若子女有过，父母依法是可以代为受过的，同样，子孙不孝，父母也可告官，审问得实，杖脊于市、髡发居役的例子也是有的，甚至严重了，可依例杀之！”


　　“乖乖！”


　　邱言的这番话，固然让胡起和戴国心头震惊，感叹律法之威，就是周围的人也都倒吸了一口气，那跪地的刘信更是听了个分明，立刻面色大变，跪地而行，拉住老母的手，哭诉起来，连连哀求，口呼改过。


　　老妇兀自哭喊：“孽子，现在知道怕了，你将火正牌位打断的时候？可想过有今日？如今祖上传来的牌位毁了，日后炉中火难以升腾高温，怎么炼铁炒钢？”


　　“恩？”听到这里，邱言面色一变，转头对身旁之人问道：“怎么？你们给炉火加温，莫非不用风裘么？”


　　“什么风裘？”那被问之人满脸疑惑，“从来没听过这个名字。”


　　他却不知道，这简简单单的一句话，对邱言造成了多大的震撼，对他的心神亦产生剧烈冲击！


　　稍微收摄心情，邱言眼眸转动，仔细的打量对方面庞，同时放出感知，意识到对方并没有作伪的迹象，登时了然。


　　“你们炼铁加热，不用风裘，用的是什么？”


　　那人听到这一句，面色陡变，斥道：“你这人好没规矩，这是我等吃饭的法门，岂能随意告知？”话落，转身就走到一边，不再理会邱言。


　　但面对斥责，邱言却已无心去听了，他抬眼朝镇子周围看了几眼，视线落到那条贯穿镇子的小河上。


　　河上空无一物。


　　“没有鼓风囊？也没有水排……”


　　风裘就是鼓风囊。


　　邱言前世曾看过一篇文章，就是与此有关。


　　本来，他被困在山神庙中八十年孤寂，记忆已经有些模糊，只是如今香火渐盛，收摄香火心念之后，记忆力越发惊人，前世的零散记忆又都渐渐显出，回忆起来越发清晰。


　　那篇文章是介绍古代冶铁行业的，但主要描述的，却不是铁，而是高炉、燃料和鼓风器。


　　古代冶铁炼钢，一样需要加温，单纯的高炉中的火焰，其温度毕竟有限，须要用鼓风器来鼓风加温，这鼓风囊就是鼓风器的一种，也算最原始、古老的一种，照理说，这些匠人之家都是祖上传下来的，就算不读书，也应该会有印象，可那人却表示从未听过。


　　“不对！我在家读礼记的时候，记得上面有这么一句，‘良冶之子，必学为裘’，意思就是说，好的冶铸匠人必然要学会制作风裘，古时社会分工不明确，没有太多的手工业者，所以冶铸之人，要自己去制作鼓风器，因而才有这么一句，怎么到了现在，反而都不记得了？”


　　想到这里，邱言眯起眼睛，眼底精芒闪烁，心情竟然有些激荡。


　　“从那老妇的话里，可以推断得出，这个世界的铁匠，想要为炉加热，靠的乃是……”


　　“神道……人道……原来如此，原来如此，我明白了！果然要行万里路才能知晓，在那远宁府中，我未进过铁匠铺，也未曾留意过，没想到在这细节上，会有如此大的不同！我之前的思维，被前世的常识禁锢住了！”


　　霎时间，无数念头在他心头闪过，渐渐梳理成几条。


　　想到这里，邱言目光一转，视线落在那妇人的身上，一个想法泛上心头。


　　于是，他迈开步子，身上劲力流转，似一条游鱼般在人群中穿梭向前，沿途之人只要被他一碰，就会自然而然的滑到一旁。


　　胡起和戴国对视一眼，心有不解，却也跟了上去，但他们刚在人群中行进了一半，邱言就已经走到了那老妇的跟前。


　　“这位大婶，你所虑者，不过炉温不够，难以成铁炒钢，在下却有一法，兴许能帮到你，若是有心，不妨让我一试。”


　　“你是……”那老妇抬头一看，看清了邱言的模样和穿着，面色微变。


　　刚才邱言在人群中说着大瑞律法，她也听到了，本来有心要状告儿子，但知道有可能会被打杀，断了老刘家的香火，便熄了心思，只是想到儿子不孝、愧对祖先，又难耐悲伤，情急之下，泄露了镇上的不传之秘。


　　人群里，也有做铁匠营生的人，听到这话后，纷纷色变，有几个正想上前，但看到胡起和戴国走到了邱言边上，又纷纷停住脚步。


　　这么两个膀大腰圆的大汉往那一杵，立刻熄了很多人的心思。


　　“这位先生怕是误会了……”那老妇这时收摄了心情，摇头道，“我只嫌我儿不愿继承祖业，并无他意。”


　　“我知道你的顾虑，但你要想清楚，既然求神才能有转，眼下又无计可施，何不一试，我也不求你家的秘诀，只给你做一样东西，行与不行，你都没有损失。”


　　话落，他转头看向老妇身边的刘信，笑道：“这位刘兄弟，我看你眉宇间充满悔意，应该是已经知晓厉害了，但覆水难收，若是无人相助，你家的铺子固然是难以回天，怕是一个不小心还要吃上官司，最好三思。”


　　那刘信先前听到大瑞律法，已经失了方寸，而且看到老母模样，心里也有悔意，只是不知道该如何处理，现在听了邱言的话，却是有些意动，想到对方是读书人，应该不会无的放矢，遂不顾人群中几人的眼色，出声求救。


　　邱言点点头：“好！当断能断，你若能戒赌，当可有番作为。”说完这句，他转身朝外走去，胡起和戴国见状赶紧跟上，周围人群亦分开一条路，让三人离开。


　　走了远了之后，戴国却忍不住道：“公子，何必要凑这热闹？那群人分明不怀好意。”


　　邱言便道：“我之所以出手，并非只为了这些人，还有其他目的，况且能出手相助，也算一桩善事，碰不到也就罢了，既然碰到了，没理由见死不救。对了，你去林中弄些木材，胡起，你去镇上问问，谁家有裘皮……”


　　他将心中想法描述了一下，自然没有必要和两人客气，否则反而是见外。


　　胡起二人虽然心中不明，但还是领命而去。


　　邱言则闭上眼睛，静立不语，回忆起前世看过的那篇文章，并动用神灵本尊的香火心念，在心中冥想，组合、排列，渐渐的，鼓风器的轮廓在他的脑海中建立起来。


第240章 开炉，炼铁！


　　在人类的历史上，任何发明都是无数人智慧的结晶，即便发明者只是灵光一闪，但为了这点灵光，前后不知耗费了多少人的心血，经过漫长演变，长年累月的经验积累。


　　鼓风器的发明，在地球历史上，乃是冶金之道的一次飞跃，前前后后也颇多波折，而对鼓风器的改进，几乎横跨了几千年的时间。


　　不过，现在的邱言，知道了原理和功用，所缺的只是具体设计，相对来能省去不少功夫，换了旁人还要花费不少的人力、物力，但神灵本尊的诸多香火心念，本就等于千百万人一同思索，自然迅速。


　　没等胡起和戴国回来，几种不同的鼓风器设计，就已在邱言的脑中成型了。


　　随后，过了好一会儿，胡起与戴国方才回来。


　　胡起手上拿着几张裘皮，戴国则扛着的几根短木，断截处并不齐整，隐约还能看到手印，显是被他行打断后带过来的。


　　看了木材一眼，估算了数量，邱言点头道：“这木材的数量不够做成水排，但等会要视情况而定，那刘信家的铺子可能不在水边。”而后，他领着两人返回镇子。


　　镇子上的骚乱已经平息，那老妇年龄不小，哭闹了好一阵子，差不多累了，被人扶回去了，倒是刘信还留在原地，左顾右盼，表情焦急。


　　刘信旁边，还站着几名大汉，身高体壮，乍一看比不上胡起和戴国，但在普通人里，也算是壮硕了。


　　见邱言三人走来，刘信面露喜意，迎了上来，其他几名大汉紧随其后，其中一人还在不停的低声说着话。


　　这话虽刻意压低了声音，但在邱言和胡起两人耳中，还是清晰无比，被捕捉的一清二楚——


　　“刘信，你要想清楚，这人说不定是个骗子。”


　　“若透露了咱们的秘诀，很可能把饭碗给砸了！”


　　“那人去了你家铺子，一定要小心，供品不能让他们看到。”


　　而那刘信一边走，一边也在低声抱怨：“李叔、冯叔，先前那人收债的时候，我登门求助，你们不帮，火正牌位断裂时，我向你们求助，依旧推三堵四，小侄我是被逼上绝路了，就算这人是个骗子，也要试一试！”


　　……


　　这几个人的对话中，充满了对邱言的不信任，引得胡起和戴国心中不满，有心要上前理论，却被邱言拦住。


　　紧跟着，邱言朝刘信走了过去，二人说了两句，那刘信就领着邱言朝镇子里走去，胡起和戴国赶紧跟了上来。


　　至于那几个大汉，同样紧缀在后，一脸警惕的看着邱言三人，引得胡起和戴国心里老大不快，他们虽避难到边疆躲藏，但依旧有着高手的傲气，若非邱言阻止，早就要发作了。


　　一群人行行走走，先沿着镇内的小河，而后离了河边，深入一处巷子。


　　邱言一路观察，见离了河边，微微皱眉，知道要改变计划了。


　　很快，几人来到了一家铺子外，那铺子与一座院子连着，门边写着“刘家铁匠铺”的名号，一目了然。


　　门前，先前的老妇正和一名老汉正在门前交谈，见刘信带几人过来，她立刻就上前阻拦，但随后刘信走了过去说了几句，老妇面露迟疑。


　　这时，旁边的老汉走了上来，朝邱言拱手道：“这位先生，小老儿这里有礼了。”


　　“老人家安好。”邱言回了一礼，就等对方分说。


　　“先生客气，小老儿余庆，为星台乡正，听说先生有心助刘家母子，因而来做个见证，冒犯之处，还请先生海涵。”


　　邱言笑道：“哪里，邱某冒昧登门，难免突兀，乡正行事妥帖，过来也是理所应当的。”说着，他打量着面前的老人。


　　此人看上去年龄不小，须发皆白，但面色红润，身穿绸缎，明显是士绅之流。


　　这大瑞的地方行政划分，为道、府、县，除此之外还有一个军，都是朝廷委任官员、军职的，但在此之下，则依照编户齐民之法，分乡、里、社、村，维持社会运行。


　　不过这种划分，并非基于行政机构，朝廷也不派吏员，乡正、里正都是住户义门相互推举，一般而言是由一等、二等户担任，也就是乡村地主。


　　大瑞的村镇多由宗族构成，相对稳定和封闭，所以官府是积极扶持的，但毕竟缺少直接掌控，难免会有弊端，便比如这村镇大小不一，有的过于臃肿，为数众多，那德高望重之人一句扇动，就可能生出隐患。


　　邱言之前，就曾从文安国那听说过，朝廷正酝酿一个“保甲法”，说是要用行政手段，对家户数目进行划分，分化过大的宗族，增加基层稳定，减少维持治安所需的费用。


　　当然，这些事情，离他还很远，所以只是在脑子里迅速转过，就隐没不见。


　　稍事寒暄后，他随着刘信走进了铺子。


　　“先生，不知您打算如何处理？”刘信忐忑不安的问着，他的心中其实没底，只是抱着死马当活马医的想法，刚才他已然注意到了胡起和戴国拿着的事物，见两人没有跟着进来，不免有些心急。


　　邱言摆摆手道：“不用着急，圣人说过，‘先行，其言而后从之’，遇到事情不能乱，要先观察，知晓具体的变化，才能对症下药。”一句话说完，他踱步在铺子里打量起来。


　　那乡正余庆听到这，神色微动，抬手拦住了要跟上去的几名汉子。


　　这几人也是镇上铁匠，与刘信之父交情不浅，这次邱言出面，他们难免担心，害怕泄露一些东西。


　　邱言刻意用圣贤之话对答，要的便是这种效果，即便是在民间，圣贤之语一样有不小用处，是道德和行为的准绳，能摄住一些心思，留出时间让他探查一番。


　　这间铺子分成内外两个部分，外间陈列铁器物件，后面还有间内屋，才是打铁所在，屋里有两座炉子，一个坩埚炉位于中央，一座高炉立在墙边。


　　游目四顾，邱言的目光最后落到了墙角的一座神龛上。


　　这座神龛却是空的，前面用来摆放供品的神案上也不见一物。


　　这番观察，花去了不少时间，圣贤之语纵能安抚人心，但毕竟不能消弭偏见和敌意，就听外屋传来几个大汉的议论——


　　“这看了半天，到底行不行？”


　　“若是没法子，就尽快退去。”


　　“不错，隔行如隔山，不要以为读了几本书，就什么都会了。”


　　……


　　这些人并未刻意压低声音，明显是说给邱言听的。


　　连刘信这时也已经动摇，有心提醒，却不知怎么开口。


　　“好了，大概有想法了。”这时候，邱言突然出声，不等刘信反应，就让胡起和戴国两人走了进来，然后出言吩咐起来。


　　两人频频点头，然后依令而行，将手上的木材放在地上，用双掌打磨，看的边上的刘信和几名铁匠眼皮子直跳，这才知道厉害。


　　“本以为这两人只是那书生的随从、家奴，没想到还有这般身手。”


　　“幸好刚才没说什么太过出格的话，不然惹怒这两个，怕是要糟。”


　　就在几人暗自庆幸之际，胡起与戴国在邱言的指点下，已经打磨出了几件事物，而邱言则从刘信家中借来针线，缝制裘皮，那一双手上下翩飞，快疾无比。


　　三人都是功入炼魄的命修高手，对劲力、肢体的掌控细致入微，些许木工和针线活自然是手到擒来，看那熟练地程度，似是许久一般。


　　没过多久，几件东西都已经制作出来，再接着，几人更是高起低落，在房间里忙乎起来。


　　旁人见状，摄于武力，没敢多说，但脸上表情却有些不以为然，显然并不看好，此时，铺外亦聚集了不少好事者，探头内视。


　　不一会，简易的鼓风器就被搭建了起来——


　　四根吊杆挂在屋梁上，用以拉持和固定皮囊；皮囊上有根横木，中间固定在囊上，两头伸展，固定在左右墙垣上，囊后有风门、拉杆，囊前有一洞。


　　这般模样，让观者摸不着头脑，不知其效用，就连动手制作的胡起和戴国，也是一头雾水。


　　但邱言并未作解释，而是向刘信讨来了一根铜管。


　　拿着这根管子，邱言扭动了几下，接着来到屋中央的坩埚炉旁。


　　这炉子并未点火，邱言弯下腰，放开感知，瞬间将炉台的结构摸了个清楚，随后抬起手，将手中的铜管往前一送，在诸多的惊呼中，插进了炉座底部！


　　“先生这是做什么？”


　　这下，连刘信都忍不住过来惊叫一声，隐含责备之意。


　　邱言摆摆手，并不答话，抬手在插口处抹了几下，手指火热，捏动炉台，封住了铜管与泥土间的缝隙。然后他扯动铜管，手上涌劲，生生将铜管掰弯，将另一头连在皮囊前端的那个洞上。


　　鼓风囊就此和坩埚炉连在了一起。


　　做完这些，邱言看了刘信一眼，出声道：“开炉，炼铁！”


　　与此同时，他宁神戒备，感知缓缓放开，一双眼睛眯了起来，心中更是转着念头——


　　“天庭与神道的奥秘能否逐步揭开，就要看这次的试探了……”


第241章 此意冲天起


　　“什么？开炉炼铁？”那刘信一脸惊愕，看了看邱言，又瞧了瞧坩埚炉，脸上泛起怒意，“刚才那一管子破了炉壁，已将炉子毁了，如何能开？”


　　刘信虽然好吃懒做，但自家炼铁的本事还是学到了一些的，更何况邱言言辞凿凿的说能帮他，结果却直接将炉子破开，前后反差，自然让他心有不满。


　　这时，那老妇也进了里间，抱怨起来：“你这弄得这皮囊、吊杆，是要做什么？将好好的铺子弄成这般模样！”


　　就连那几名被胡起、戴国镇住的汉子，也是面色不虞，有心开口，神色内蕴含着一丝怒气。


　　“哦？”邱言从这些人身上，感到了一股杂乱意念，蕴含火意，顿时心中亮堂，“无名火起？怒火？原来如此，火正，火正，也就是火神，这火确实不只有凡火，只是不知道眼下局面，是法域本能的反抗，还是神祇已经关注这里了。”


　　在他转念的时候，丝丝怒火念头似燎原火般，在几人心头流转，连胡起和戴国也不例外，不过，这两个命修高手的怒火所针对的，却是屋中的其他人！


　　“我等好心帮忙，他们居然不识好歹！”


　　“换做往日，没有公子约束，这些人已经……”


　　怒火，在诸人心头燃起，连那位乡正，都面露恶色，怒视邱言，心生厌恶。


　　“好个神道干涉，以法催火，怒火焚心！不过正合我意！”


　　邱言眯起眼睛，突然放下手中之物，两手一甩，顿时衣袖猎猎，无形碎片自手中飞出，落入乡正、老妇、刘信和其他铁匠心中，扎下根来。


　　随后，邱言手指跳动，捏了一个印诀，这个印乃上灵道的三种根本术之一——


　　不动印！


　　魂术以魂施展，而道术则消耗心火，要凝聚神魂后方能正常施展，不然强行运转，难免要毁坏修行者的魂道根基。


　　不过，邱言的三魂半步融合，心火虽未显形，却已能大致感悟，是以这时施展出来，并无太大后患。


　　不动印一出，四周空气中顿时多出一股安定、镇压的气息。


　　紧跟着，邱言并未停下动作，心念一转，筋骨颤动，震荡气血，牵动声带，张嘴说道：“巧言乱德，小不忍则乱大谋！诸位何必因一时怒火，而蒙蔽心智！嗯？”


　　邱言的这句话说出来，本打算借圣人之语，融合道术之威，同时以命修气血增幅，镇压周围人的怒火，没想到话一出口，手上的不动印诀猛地一震，与体魄共鸣，心头忽有灵光闪过！


　　震！


　　生魂一动，魂中书架上的两卷圣贤言散发光辉，其他几座书架亦纷纷震动，散发波动，勾起心底感悟，那梳理出来的“知”与“行”两个字竟显露、升腾，“知”入魂，“行”附魄！


　　顿时，他的四肢百骸震荡起来，气血绽放！


　　轰！


　　有浩大意志从气血中奔涌出来！


　　这般变化，就算是普通人都能察觉一二，更何况胡起和戴国这两名命道高手，二人登时变色，顾不上其他，朝邱言看了过去，露出惊骇之色。


　　“武道意志？”


　　“武道意志？那不是与道术相当的武道手段么？”


　　这念头在邱言心头一闪而过，随后他的魂与魄隐隐相合，整个人气势暴涨，手上印诀之中爆发出停滞一切、镇压当下的意境！


　　这意境疯狂扩张，眨眼的功夫就冲出了铁匠铺，超出了这片巷子，蔓延到河边，覆盖了半座城镇，犹不停止，接着又越过河流，朝另外半边镇子延伸过去！


　　扩张！扩张！扩张！


　　镇上，形形色色之人在这股意境过境的瞬间，心神停滞，行动凝固，停止了各自动作！


　　转眼间，整个镇子都被这股意境笼罩起来！


　　呼！


　　随后，意境竟冲天而起！直抵天空深处，却被毁灭气息所阻，而后荡漾开来，化为阵阵涟漪，让天地间的因果、秩序有了些许颤动。


　　瞬间，天下间诸多学派书院的圣贤堂内，泥塑圣像隐隐颤动！


　　……


　　“怎么回事？”


　　邱言面色连变，感到魂力和体力急速流失。


　　思绪与气血不断从体内涌出，在手诀处结合在一起，化为阵阵意境，爆发开去，竟将周围景象扭曲！


　　融入魂魄的知行二字，有合一的趋势，只是随着二者融合，邱言却心生警兆，细细探查之下，才知二字之间并不平衡，有彼此争斗、吞噬的味道，牵扯之下，让他渐渐生出魂飞魄散的感受，失去掌控！


　　这一惊，着实让邱言感到惊讶，有心要停，却发现身躯难动，连手指都难以动弹！


　　“不好！”


　　正当邱言打算隔空传来神力，镇压自身之际，手上的长剑与身上的背囊同时一动，传出长剑的铿锵之声与古篆的稚嫩之声——


　　“邱言！你这是要做什么？居然要镇压当下？挑战天地秩序？简直是疯了！”长剑声音震荡。


　　“以你现在的积累，除非将自己祭献了，意识血肉融入虚空，才有可能在世间秩序中劈开一条缝隙容身！”古篆话语湍急。


　　话落，长剑与古篆飞出，各自牵引一方，将邱言身上散开的气血和思绪分散开来，导引归体。


　　邱言也抓住机会，血肉和意念同时一震，将手上的不动印散开。


　　呼！


　　顿时，镇压当下的意境消弭，那散落天地的涟漪随之散去，个个书院的圣像恢复正常，短短一瞬，并无太多人注意到。


　　做完这些，古篆与长剑，一个直入背囊，一个则是落在地上，被邱言捡了起来。


　　邱言猛的喘了口气，感到身上一阵虚荣，心里生出疑惑和后怕。


　　“印诀失控？唔……命修不到炼魄巅峰，与魂道难以平衡，却又勾起了道心拳意……境界不足，强行催动道术导致又或者是因为动用了圣贤之语？亦或是积累不够，还不足以驾驭道心拳意？”


　　一个个疑问在心头闪过，但他也知道，眼下不是思考的良机。


　　经过刚才的变故，周围众人心中的怒火都已被镇压下去，不只是他们，村镇里的每一个人，其念头都瞬间迟滞，心头多了一点感悟，却又说不出来，以至于日后，因为村镇人人心中的这丝感悟，又引发了许多故事，这是后话，暂且不表。


　　再说铺子里的众人，随着邱言收拢手诀，都恢复过来，回想刚刚，却是模模糊糊，只是本能的对邱言生出一丝畏惧。


　　那乡正余庆开口道：“既然先生让你生火，那就生吧，总要试一试，不然如何能看得出来有用没用？”


　　说话间，他的目光落在那个皮囊之上，露出好奇之色。


　　“只好这样了，还请几位叔叔搭把手。”刘信说着，将上衣退去，露出赤裸的上身，那老妇与余庆则顺势退出屋子，将铺子的门关上。


　　内间，几名铁匠不好推脱，依言而行。


　　随后，刘信请邱言等人离去，却被邱言摆手拒绝：“我若走了，你们怎么知道如何使用这灶囊？”


　　“这东西叫灶囊？”刘信顺着邱言的视线看过去，目光在吊杆、皮囊和铜管上一扫而过，接着就开炉，放石。


　　用坩埚炉炼铁，用的是内加热之法，将碎了的铁矿石和木炭一起加入炉中，提升炉温，将之燃烧至融化。


　　但前提是炉温能够提升的上来，眼下，炉火点燃，铺子里的温度逐渐上升，几个拿着铁夹、铁锤的汉子汗流浃背，可炉中的铁矿石却没有融化的迹象。


　　看着炉中景象，一名铁匠摇了摇头，叹息一声：“不行，单凭炉火去烧，温度不够，怎可能炼得出铁来？”他这话无疑是说给邱言听的。


　　其他几个铁匠也都停下了动作，刘信亦放下铁钳，抬眼向邱言看去，想要看他如何处置。


　　邱言却在观察着那火炉，等众人心中不耐，他才迈步过来，抬手握住了皮囊后的拉杆，猛地一拉，再一推！


　　呼啦！


　　皮囊一瘪、一鼓，有风声从铜管中传出，那坩埚炉中顿时发出一阵“噼里啪啦”的炸裂声响，随后一蓬一蓬的火星从里面吹了出来，火势大涨！


　　“这……”


　　周围铁匠的注意力，都被这股动静给吸引了过去，见到炉中景象，登时色变。


　　邱言再次一拉一推。


　　呼！


　　炉中火势再涨！


　　屋里的温度猛地提升了一个台阶！


　　“这是怎么回事？炉中火焰真的升温了！可明明这里已经没了火正牌位！”


　　几个铁匠面面相觑，这时候，邱言却是说了一声：“还不动手？”


　　其他人这才如梦初醒，继续手上动作，场面热火朝天，铁矿石渐渐融化，铁水汇聚，慢慢融合在一起。


　　但屋里的气氛却逐渐凝重，几个铁匠的表情越发阴沉，感到认知受到了挑战，长久以来的信念有了动摇。


　　而邱言也不再发出声音，默然不语的推拉着手中拉杆，这根拉杆连着皮囊，与几个吊杆联动，换了旁人过来，很难拉动，要有人在下面配合着移动风囊才行，但邱言筋骨震动，却是显得举重若轻。


　　只是，他的心弦却在渐渐绷紧！


　　终于！


　　哗！


　　澎湃的威严从那火炉中扩展出来，充斥满屋，直接笼罩了邱言！


　　神威！


第242章 此火非彼火


　　神灵的威严，神灵的意念，神灵的力量，在这一刻将邱言包裹，无视血肉骨骼的阻碍，向内渗透，直达魂中！


　　邱言收摄心神，凝聚念头，将魂中黑洞遮掩起来，半步融合的生魂一震，卷动开来，散发出思维波动，与神念撞在一起。


　　顿时，心神一震，念头升腾，顺着那股神念，飘了过去。


　　下一刻，邱言眼前的景观有了变化，不再是简陋的铁铺，而是一片火红的世界！


　　周围的温度依旧很高，这股高温，仿佛在灼烧心灵，让邱言心头隐隐起火，念头中生出烦躁，但他并未去试着驱散，而是任由这股烦躁蔓延。


　　他抬眼去打量四周，处处岩浆映入眼帘，浆如水潭，散布周围，其中不时冒出一两个气泡，炸裂之后，就是几点火花。


　　邱言脚下踩着的地面，则是被烧得通红、开裂了的石头，脚底隐隐有灼烧感。


　　看着这片石头，邱言心中一动。


　　他知道自己并非被挪用到了其他地方，神念侵入心中，构筑出来了一片幻境，直接构建感官，从而影响感知。


　　如他脚下的岩石，通红如血，冒着烟气，只要心头觉得火热，立刻就会传入意识深处，从而生出滚烫之感。


　　“这火正是想用幻境给我个下马威，镇住心神，建立威严，再做其他。不过，我虽要借机试探，需伪装成普通书生，但没必要自贱，这火正想要立威，却是找错人了。”想到这里，他甩了甩衣袖，闭上了眼睛，默念经义典籍。


　　“嗯？你这书生，好大的胆子，到了神座之前，还这般傲慢无礼！”


　　突然，一个宏大之声自上落下，与周遭神念相合，震动起来，整片火海世界都摇晃起来，给人一种天崩地裂的感受。


　　“此神的小花招倒是不少，这一声吼，没有运用多高深的手段，却能体现出神道威严，有点意思。”


　　心里这般想着，邱言抬头一看，入目的是一片宏伟宫殿，整座宫殿被火焰笼罩，火舌扭曲，在宫顶凝结成披甲巨人，低着头，看着邱言，瞪着双眼，一副凶神恶煞的样子，威严十足。


　　巨人头顶的天上，也是一片通红，飘着火烧云。


　　邱言看着那巨人，眯起眼睛，他既然要伪装，就不能动用神通手段，难以探查对方虚实。


　　不过，邱言本尊为神，即便不能动用神念，但眼光、眼界，超出常人，这一看，透过层层叠叠的神念，回忆对方驱动神念的方式，很快就有了推测——


　　“此神品位不足四品，不能法域衍生，否则就不必以幻境恐吓，可直接扩张法域。”


　　在他思考的同时，宫殿外围的火焰巨人扭动、咆哮：“大胆！被本神斥责，还不跪下认错！”


　　邱言做出了愕然之色，仿佛如梦初醒，整理了衣衫，好整以暇的向上拱手，缓缓说道：“不知是神尊驾到，多有失礼，罪过，罪过。”


　　火焰巨人略微平息了些，声音也有所降低：“既然知道罪过，还不下跪祈罪？”


　　邱言听了这话，脖子一挺，朗声道：“我大瑞立国，以孝为尊，小生不才，身有功名，唯敬天礼地、拜见父母之时跪，旁时岂能自贱？”


　　邱言的这种说法有些取巧，他如今考中了举人，勉强算士大夫一层的人物了，见了皇帝，理论上不需要跪拜，但只是凡间朝廷的律法，约束不到神道，不过这番作为，却给人一种古板书生的感觉。


　　火焰巨人皱起眉头：“好个巧舌如簧的书生，我且问你，你可知罪？”


　　“自然知罪，怠慢神灵，其罪不小，不过小生乃大瑞子民、在册举人，便是有罪，也轮不到神灵来判！”


　　“狡辩！你之罪过，岂是怠慢可言？”


　　轰！


　　火焰巨人一句话说完，整个的沸腾起来，热浪呼啸，席卷四方。


　　邱言站在通红岩石上，顿感四面八方都是热息，整个人被吹的摇晃、飘荡，宛如暴风雨中的一叶扁舟！


　　这时，又是一句话呼啸而来——


　　“你以奇技淫巧，蛊惑人心！扰乱纲常秩序，其罪大焉！就算本神直接将你抽魂，那天子也无话可说！”


　　这话杀机毕露，似乎直接作用于魂儿上，令邱言心头一荡，心神仿佛被一座大山压住了。


　　而后，那轰隆话语话锋一转——


　　“不过上天有好生之德，本神不想妄造杀孽，只要你将那灶囊之法，详细告知本神，就可既往不咎！”


　　这句话宛如滔天巨浪，扑打过来，与前面两句相互呼应，在空中凝成实质，挟着滚滚大势爆发而来，让邱言生出一种难以抵御的感觉！


　　“认罪！交出灶囊之法！”


　　宏大之声，直达心底！


　　庞大的威压，在邱言心底模拟出灵魂破碎的画面，伪装成自感渺小的情绪，常人被这么一模拟、一伪装，就会以为是自己心中之感，从而被火正震撼，进而失去分寸！


　　“这种手段，真是别开生面，不过也算不得复杂……”


　　在邱言思索之际，他的心底突然浮现出种种景象——


　　居然是星台镇的日常景象，就见百姓安居乐业，父慈子孝，兄友弟恭，一派和谐模样，其中还有那刘家母子，也是其乐融融。


　　但在这片美好光景的背后，却是家家户户祭拜火正，彼此相安，连路边乞丐，都是笑脸常驻，时常念叨火正之名。


　　突有一天，邱言来到了这片世外桃源般的小镇，留下了名为灶囊的器具，打破了镇中宁静，在邱言离开之后，围绕灶囊展开了一场争夺，各家各户，勾心斗角，明争暗斗，甚至忘记了给火正上香、进贡！


　　很快，平静的村镇就陷入争斗，离心离德，近乎崩溃。


　　待到幻象散去，那宏大之声再次说道：“如此，你可知罪？让淳朴村民，从此只知逐利，进而六亲不认，这么大的罪过，你可担待的起？将那灶囊之法告知于我，由我掌控，方是正道。”


　　邱言沉默不语，随后问道：“我听镇上之人说，火正神尊乃古蜀国的大臣，死后封神，应该知道百姓逐利难以根绝，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，若是吃不饱、穿不暖，只是拜神又有何用？总该要让他们富足起来，才能追求更高。”


　　未料到此言一出，那宏大之声却是勃然大怒！


　　“此乃邪说，如果心术不正，便是再富足，也是不该，而且本神何曾做过古蜀国的大臣？你说的这些，与我何干！速速将灶囊之法献出来！这星台镇的村民，生为本神信民，死为本神鬼仆！岂能让你这书生坏了好事！你不愿意老老实实的拿出来，说不得，本神就要亲自将你摄魄搜魂了！”


　　这番话俨然将一镇之人当成了自己圈养的猪狗，已撕破了伪装，他一神灵，高高在上，若非邱言所做之事令他震惊，怎可能与一凡人说上这么多？现在耐心耗尽，就不再啰嗦！


　　顿时，四周火焰升腾，天上的火焰巨人化为雷霆火焰，朝邱言压了下来！


　　“这火正果然不是当年封神之人！”


　　邱言心中灵光一闪，从对方话中抓到一点关键，随后心底生出天倾之感，便见火焰如海，蔓延过来，转眼到了跟前！


　　但他并不慌乱，本身就是神灵，当然知晓眼前这神灵只是隔空传念，并无太多手段，这些火焰实际上都近似于心理暗示，只有心中笃定，才能抵挡的了，越是慌乱，越要深陷幻境！


　　“来得好！眼前一切只是幻境，乃意识交锋，却正合我意，能不受体魄干扰，施展道心拳意，也好探查隐患，杜绝刚才那般失控的情况！”


　　邱言的念头一闪而过，心底泛起一个“知”字，抬手凌空虚划，那“知”字迅速凝在指尖。


　　接着一行字凌空显露——


　　从心所欲不逾矩！


　　字里行间流露出一种屈伸自如、进退得宜的意境！


　　“嗯？”天上宫殿中传出一声惊疑。


　　然后邱言张手一抓，握住了那行字，往身上一按，融入自身，胸口爆出一个“行”字！


　　恰巧就在此时，满天火海将他覆盖，但见邱言身上念头闪烁，整个人化为一道毫光，在火海中自如穿梭，伸缩自如、进退得宜，一路疾飞，朝天上宫殿而去！


　　“这是什么法门？不好！这书生自始至终言语清晰，很可能识破了梦靥幻境，居然反其道而行，肆意臆想，有如得了神通！好在本神早有准备……”


　　神念一转，宫殿中涌出阵阵神念，调动邱言念头中的烦躁之感，要令他怒火中烧，伤及自身！


　　未料，那穿梭火海的毫光中又飞出一个“知”字，转而拉伸，化为一列文字——


　　觉人之诈不形于言！


　　一种早就有所防备、布下后手的意境破字而出！


　　随后这列字扭曲、旋转，凝结成一个“行”字，落入毫光！


　　啪！


　　邱言念中的烦躁竟被剥离出去，呼啸飞出，如投林的倦鸟般直入宫殿。


　　轰隆隆！


　　下一刻，宫殿里顿时传出一声惊叫，随后瓦解崩溃，原地显露出一名身穿红色朝服的中年男子！


第243章 书生从容去，灶神夜入眠


　　“好个书生！竟有这般手段！”中年男子乍一出现，先是露出惊讶之色，随后泛起怒意，“不过，想与本神相斗，未免不自量力！”


　　话落，他抬手一抓，手中民愿涌动，越发浓郁！


　　外界，整座星台镇都被一股威压笼罩，刹那间，镇中人生出的一道道民愿，都朝着刘家铁匠铺汇聚过去！


　　呼！


　　铺中炉火登时大涨！


　　房中温度再次提升，爆发出阵阵热息，如浪潮般四散辐射，扑打在邱言身上。


　　邱言的衣衫顿时扬起，那股热息透过衣衫，落在皮肤血肉上，产生的热感，传入魄中，有顺着联系，渗到魂里！


　　意念世界，火焰大涨，受外界热感催发，瞬间凝成庞大火球，将邱言所化毫光笼罩在里面，随后猛地一缩！


　　“区区凡人，若非顾忌龙庭气运，根本不会与你废话，居然不知好歹的想要反抗！可惜，此人已有官气，也没做出渎神之举，不能轻易破了他的魂魄，不然的话……”


　　身穿朝服的中年男子，身上神威阵阵，俨然是那火正的本来面目，先前的火焰巨人，不过是虚幻之像。


　　只是，他这话刚刚说完，内缩了的火球里倏地迸射出阵阵书声，而后一卷书册飞了出来，散发光芒！


　　“这是什么？”火正面色一变，不及细想，那书卷中便飞出一段段文字，凌空旋转，组合成一个“民”字，轰然涨大，顶天立地！


　　“这是那书生的心头意志？竟是这般坚固，不好！”


　　火正见状一愣，随即面色大变，发现火红天空竟被“民”字顶出裂痕，知道是意识世界将要崩溃的征兆，就要离去！


　　他这次以神力传神念，是借地利之势，靠的是星台镇上的诸多信民、牌位和炉火，否则以他五品之能，根本无法在白日，以神念入了邱言心中。


　　只是，神念虽然拥有诸多威能，但到底是在邱言的意念之中，现在意念世界破碎，当然要将自身神念抽走。


　　可惜，邱言哪里会给他这个机会！


　　哗啦啦！


　　不等那火正神念撤离，这片世界就彻底崩溃，岩浆、岩石、天空、火焰，都如同镜子一般碎裂，归于漆黑！


　　啪嚓！


　　神念中传出破碎之声。


　　外界，静立不语的邱言突然睁开眼睛，眼前的景象依旧是铁匠铺的内屋。


　　四周，热息腾腾，那些个铁匠挥汗如雨，炉中生铁已经成型，将要起出来。


　　身后，胡起和戴国寸步不离，宁神戒备。


　　手上，拉杆震颤，皮囊鼓动，铜管中还有风声传出。


　　刚才的一切，似乎并未发生，只是邱言心里清楚，意念世界中的交锋，看似漫长，但其实只是一瞬，有如念头转动一般。


　　“在意识中，没有体魄干涉，知行之道能随心施展，但在现世，受境界所限，无法随心所欲，不过，却也因此明白为何会印诀失控，也算是机缘巧合，与不动印有些关联，日后还需小心，要尽快将命修补齐，令性命平衡才是……”


　　邱言想着，手上并未停下动作，依旧在推拉气囊。


　　“此番试探，让我发现了火正祭祀的虚实，照村镇之人的说法，所谓火正，是巴蜀古国观天制历的大臣，死后被民愿推动，受封为神，近似天生神灵，可刚才那神祇言语之中，不仅不见章法，更自言并非古国大臣，那这来历就要好好想想了……”


　　想到这里，他突然想起当初来抓自己的大门神、大狱神，以及和自己有着不小仇怨因果的道城隍吕良。


　　“那门神、狱神要来抓我时，隐隐提过天生神灵的事情，而吕良在武信城的出手，也明显是蓄意而为，有将我捉拿的打算，莫非就是因为我是天生神灵？唔，天生神灵……天庭册封……火正之位变动……”


　　想着想着，邱言的心里渐渐理出了一条脉络，但尚有不甚明了之处。


　　就在这时，他的眼中突然闪过一道红光，两颊泛出火红之色，闷哼一声。


　　“公子？可是被热气冲了气血？”


　　身后，胡起和戴国赶紧上前询问。


　　正在干活的诸铁匠听了此话，都纷纷转过头来，一个道：“公子是贵人，还是出去吧，这里热气太大……”


　　另一个又说：“公子纵有武艺在身，文武双全，可粗活到底是干不习惯，剩下的事情就交给咱们吧。”


　　你一言我一语，态度和原来相比有了天壤之别，这也难怪，世世代代求神上供，才能让炉火升温，可眼前这位书生，三下两三的弄出一个灶囊，鼓风升温，本事堪比神灵，当然让他们心生敬畏，连这说话的味道都变了。


　　其实，星台镇之人先前排斥邱言，主要就是因为求神秘诀，怕泄露出去，引来麻烦，原来这村镇从古传今，火正的牌位都有不短历史，受神祇青睐，而且他们千百年来上供，最近几十年来，渐渐把握到了神灵口味，知道有几种供品最受神灵喜爱。


　　神灵高兴，打出来的生铁，品质更佳！


　　这看似简单的事情，便是星台镇的秘诀，毕竟祭祀火正、火神的人不少，何以独独让他们这个村镇以冶铸扬名？


　　听了几人的劝言，邱言沉吟了一下，点点头，然后吩咐胡起过来推拉。


　　而后，他打量了屋内一圈，说道：“这个装置，运作起来需要不小的力气，制造的时候还有几个要点，我正好抽这个时间，将这些都写出来，留下来，也好作为参考。”


　　“嗯？”他这话一说，屋内众人都是面色剧变，那胡起和戴国面露急色，戴国更是上前一步，低声道：“公子，灶囊事关重大，岂能随意予人？”


　　屋里几个铁匠听到这话，虽然心中有话，却也知道是正理，忍着不说。


　　邱言却摇摇头道：“我要读书科举，留着灶囊之法有何用？正该传出去，越多人知道越好，不必多说，我意已定。”


　　刘信闻言大喜，顾不得其他，放下手上伙计，就引着邱言去后院。


　　院中，余庆和老妇正在等待，见两人出来，正要询问，却见刘信毕恭毕敬，带着邱言进了正屋，收拾了桌面。


　　邱言从行囊中取出笔墨，挥毫泼墨。


　　刘信却是讪讪道：“公子能否画个图画，不瞒您说，我……我不识字。”他面露惭色。


　　邱言看了他一眼，笑了笑：“这有何难？”


　　随后，手腕灵活弯动，笔尖在纸上行云流水，很快将鼓风囊的结构图画了出来，他虽未学过画道，但命修境界高深，劲入骨髓，意念所想，手中之笔自能清晰呈现，只是画作并无意境。


　　有了图画，刘信总算能看懂个大概了，盘算着要将此图作为传家宝，秘不示人，没想到邱言却开口说道：“这灶囊并不复杂，只要看懂了结构，或者见过一眼，有经验的工匠稍微琢磨一下就能明白，所以也不用保密，可以随意传播。”


　　邱言这话倒是事实，鼓风囊的结构并不复杂，纵然不知原理，但只要见过一次，事后多加尝试，很快就能模仿出来。


　　其实制约这些人的，并不是复杂的结构，而是思维定式，平时有神灵保佑，自然不必思考这些，就好像邱言的前世，自从有了网络通讯，很少再有人考虑信件书写一样，一旦捅破了这层纸，并无多少奥秘。


　　刘信心中一凛，感到可惜，却不敢多说，随后想到一事，面露尴尬：“对了，忙乎了半天，却忘了问公子的高姓大名。”


　　他并不是忘了问，而是先前不信任邱言，不在意对方名号。


　　邱言也不说破，只是道：“我名邱言，这张纸你且收好，镇上有人要来看，记得出示，不要敝帚自珍，这灶囊算不得秘密，是堵不住的。”说着，收了笔墨。


　　刘信接过来一看，虽不识字，却从中感受到一股神韵，知道非同小可，连忙应下。


　　这时候，邱言的脸上，又涌出一阵红色，通红如火，但一闪而过，刘信并未注意到。


　　另一边，余庆和老妇走过来，正要询问，突然铺门打开，几个汉子鱼贯而出，为首之人用铁钳夹着一块生铁，大步流星。


　　“成了！真炼出来了！”


　　“没有祭神，也能升温！”


　　“那公子说的是真话！他有和火正一样的本事！”


　　这些声音，让余庆和老妇愣在原地，看着那块刚刚出炉的生铁，脑子里一片浆糊，心神恍惚。


　　很快，消息传了出去，整个镇子因此而沸腾，有人欢喜，有人忧愁，更有不怀好意的意念升腾起来，因气机牵引，被胡起和戴国捕捉到，知道是有人动了杀机，不由担心起来。


　　邱言却是从容：“有什好奇怪的？我这般作为，侵犯一些人的利益，断人财路犹如杀人父母，那几个铁匠因为直面冲击，又先被我用武道意志镇住，才只是畏惧，不然也要生出恶意。不过，这个镇子是待不下去了，人找麻烦也就罢了，等那边发现神念断裂，也会有所动作，就不好平息了。”


　　于是，在星台镇掀起了滔天巨浪的三人，在余庆的挽留声中，干脆的离去。


　　是夜，余庆、老夫、刘信与其他几名铁匠熟睡之时，梦中心魔流转，做了同一个梦，梦的内容，是一尊叫做灶神的神祇，在向一个书生传授机关之术。


第244章 有眼无珠！


　　“你是说邱言只用了半天的时间，就做出了这台……灶囊？”


　　陈井站在里间，看着面前这件由皮囊和几根吊杆组成的事物，满脸好奇。


　　两天前，陈井随甄知佐等人前往远宁府，接邱言前往东都，但到了地方才知道，邱言竟已经动身去往戎州，给好友贺喜去了，而且留了封书信给甄知佐。


　　随后，甄知佐派了张钰等人打探，很快得知了邱言的行程，接着一路跟来，到了这星台镇。


　　一到镇上，他们就从人来人往中，察觉到一股暗流，但几人本是过客，当然没必要深究，只是去打探邱言的消息，只是这稍微一打听，就得知了邱言先前所做的事情，那镇上的几人几乎个个都吐露了不满之意，群情激奋。


　　花费了不少的功夫，陈井等才找到了刘家铁匠铺，见到众人口中的灶囊。


　　甄知佐和林觉站在陈井旁边，两人同样在看着屋里的装置。


　　“正是，那邱言离去之前，还留下了这幅图……”几人旁边，一脸赔笑的刘信正字说着，将手上的一张纸递了过去。


　　这张纸已经有所折损，但字迹还算清晰。


　　陈井接过来一看，目光在上面一扫，面色顿时就有了变化，啧啧称奇：“好字，好字，难怪连祁九联那小子都自承不如，”感叹了两句，他的注意力就被上面的结构图吸引过去了，“这算是机关术的范畴了吧？但看上去并不复杂，用鼓风之法给炉火加温么？师兄，你来看看……”


　　陈井将手中纸上递了过去。


　　甄知佐接过来，详细看了几眼，最后也不由叹道：“这种方法很是巧妙，我听说，东都城郊的那座制造局，耗资千万两，建成了一座高炉，以黄石加热，用赤胆水炒钢，与这灶囊相比，却颇有不如……”


　　林觉也凑上来观看，点了点头，表示同意。


　　陈井笑道：“还不止呢，鼓风可以加热，这个法子先前有人提过，我拜师之前，曾随父亲去过兴京的武备院，那里倒也有鼓风之器，但却用的方外之法。”


　　甄知佐知道陈井所言为何，摇摇头道：“兴京武备院的高炉我亦见过，比邱言的这个法子要高明、省力，适用于大规模的兵器打造。”


　　陈井也不争辩，只是道：“师兄，邱言此法的重要之处，在与寻常人家也能运用，不需花费多少，更不必被怪力乱神牵制，就能自行加温烧铸，可谓设计巧妙，不知那邱言是怎么想到的。”


　　刘信在旁侍候，闻言赶紧就道：“这个灶囊并非是邱言所创，他只是得了神灵传授罢了。”


　　一直默不作声的林觉微微皱眉，沉声道：“得神传授？是邱言告诉你的？”


　　“不是，不是，”听见这好似没有任何情绪夹杂的询问，刘信心下莫名一寒，连忙摆摆手，解释起来，“那邱生没有这么说，他留下灶囊之后，就很快离开了，至于这神授之说，乃是小人梦到的！”


　　“既不是邱言所言，而是你自己梦到的，怎能做准？”甄知佐也摇了摇头，觉得未免荒谬。


　　刘信则道：“这梦不只小人做了，那日在场的其他人，也都梦到同样情景，若非神灵显灵，岂能如此？”


　　陈井出言道：“神灵自以为高人一等，事事都要制约人道，怎么可能授予这等技巧？不怕开启民智么？再说了，那些个神灵，都迷信超凡之力，事事都用神通解决，又怎么可能知晓机关之术？”


　　甄知佐听了此话，沉声道：“慎言，莫忘了圣贤教诲。”


　　“我知道，不语怪力乱神嘛，圣贤也怕说多了会留下话柄，毕竟咱们干的，就是和神道抢饭碗的事情，只做不说。”陈井嘻嘻一笑。


　　见了他的模样，甄知佐只得无奈的摇了摇头，又向刘信问道：“邱言造了灶囊与你，能助人生火，于冶铸之道乃是有益之事，为何镇上人却那般敌视他？”


　　刘信苦着脸道：“还不是因为冒犯了神灵，我等凡人，岂能与神灵争锋？那邱生一走，火正便降罪我等，令其他家的火温提升缓慢，降低了生铁品质。”


　　陈井听到这里，又笑了起来：“这是个笨神，他这么一弄，不是逼着镇上之人选用灶囊么？堂堂人道，被这种夯货引领，真是让人火大！”


　　刘信立刻慌乱起来：“公子，话不能乱说，举头三尺有神明，现在家家户户谁还敢用这灶囊，我家只是还没来得及拆掉。”他虽然不学无术，但对神灵还是留有一分敬畏的。


　　“好了，好了，不必担心，非议神灵的是我，你何必担忧呢？”陈井抬手掷出了一块碎银，“这是说好的银子，拿去吧。”


　　刘信赶紧接住银两，连连道谢。


　　甄知佐将手中那张有些折损的纸张递了回去，示意刘信收好。


　　没想到那刘信却道：“几位公子若有需要，就将这图拿走吧，留着也没什么用，镇上的人几乎都看过了，而且那灶囊也不复杂，这东西一点价值都没有。”


　　“你说什么？”陈井瞪大了眼睛，上上下下的打量着刘信，最后哈哈大笑，他指着刘信道，“你为了几两银子，卑躬屈膝，却对价值几十两的字不屑一顾。不看好意义非凡的灶囊，反而看重神灵，当真是有眼无珠，身有宝山而不自知。”


　　“你……你说什么？”刘信本来被看的心中别扭，但听了这话，却瞪大了眼睛，咽了口口水，死死盯着那幅字，“几十两？”


　　“若非有了折痕，这价还要再提几分，”陈井摇了摇头手指，“当然，要是邱言现在突然身死，那这字就更值钱，过个几年，说不定价值百金，如何？要还是不要呢？不要的话，可就要被我们拿走了！”


　　“还给我！”


　　一听说这幅字这般值钱，刘信哪里还能镇定的下来，就要上前抢夺回来，他可还欠着好些赌债，若是这字画真的这般值钱，岂不是一下就能平息，而且还能大赚特赚？


　　宁可信其有，不可信其无！


　　没想到旁边突然传来劲风，那陈井一掌拍了过来，手上真气涌动，气血蜂拥，爆发出来的威势，令整座铁匠铺都为之一震！


　　轰！


　　这威势不凡的一掌，拍在刘信的身上，顿时令他心胆皆裂，汗如雨下，却没有伤到其人，只有一股劲风传遍其身，没入脚下。


　　“额……”尽管如此，刘信被这股威势震颤心神，难以自持。


　　“陈井！”甄知佐见状，不由出声道，“又忘了老师的教诲了么？莫忘了持敬！”


　　“师兄，人欲为表，总要显露出来，才能牢记，”陈井从甄知佐手中抽过那张纸，在刘信面前扬了扬，对后者说道，“邱言的字，让你这种人拿着，真是悲哀。”


　　说着，他将那纸递了过去。


　　刘信下意识的接住，不敢多说一句。


　　这时候，林觉突然道：“这幅字图，除了我们之外，你还给其他外乡人看过？”


　　刘信此时惊魂未定，听了问话，本能的就答道：“给过，乡正曾遣人来临摹了副本，昨天也有几名士子来过，临了副本。”


　　这话说完，过了好一会儿，他才从震颤中恢复过来，再一看，甄知佐等人已经离去，但刘信早就顾不上其他了，看着手上的一幅字画，咧嘴而笑，盘算着明日前往府城，找个当铺换成真金白银。


　　突然！


　　晃动！


　　整个铺子摇晃起来，噼啪声响中，地面开裂，墙壁崩塌，烟尘滚滚，刘信怪叫一声，拿着手中纸，急忙跑了出来，脚下一个踉跄，跌倒在地，奋力回头，正好看到自家铺子崩塌的一幕。


　　……


　　“你这性子若不收敛，早晚被老师赶出门去。”


　　路上，甄知佐语重心长的告诫陈井，但后者只是嬉笑，好像并未放在心上。


　　随后几日，他们一路北上，却总要比邱言慢上一步，每到一处，邱言必定要先他们离开。


　　不够，这一路上，但凡邱言经过的乡镇、村寨，或多或少的都会留下些许事物、事件。


　　“这个邱言不简单，他一路北上，每过一处，都要留下点东西，甚至还能助人断案。”


　　马车上，陈井不时感慨，手上拿着几件小物件，都是路上收集来的，与邱言有关。


　　旁边，林觉点了点头，随后压低声音道：“只是，那灶神似乎也不简单，而且与邱言有着一定联系，但凡邱言经过的地方，都有此神踪影，不过这个神祇的名号很是陌生。此神刻意入梦，留下名号，是想要扩大民望，似与天庭做法相左。”


　　甄知佐却摇了摇头，从怀中取出一张纸条：“你们想错了，灶神之事并非只局限在这一路，邱言不过恰逢其会，被这个神灵趁虚而入。”


　　陈井眉毛一挑：“师兄此话怎讲？”


　　甄知佐将手上纸条摊开：“这是上午飞鸽传来的消息，你们自己看看。”


　　陈井和林觉依言看去，随后各自色变。


　　“嗯？这几天以来，那灶神居然在这么多的府城、村镇留下痕迹、显灵？莫非……”


　　陈井与林觉对视了一眼，同时吐出一个词来——


　　“法域衍生？”


第245章 处处皆有神


　　哒哒哒！


　　在陈井等人惊讶的时候，邱言一行三人已经出了剑南道，到了雄武城。


　　雄武城，不属于任何一道管辖，乃是归于雄武军节度使统领，城门两边，立着几名军姿挺拔的兵卒，他们看着往来之人，神色倨傲。


　　胡起先是看着兵卒，然后拨转马头，在邱言边上小声道：“公子，雄武城乃雄武军的驻地，这雄武军之人格外骄横，因为军镇地处两道交界之处，但凡有点事端，就会招来大片兵卒，在城中行事要小心一些。”


　　邱言点头回道：“我知道的你的顾忌，放心，我等只是路过，在城中留宿一晚，明日就动身进入山南道。”他知道胡起这是在委婉的劝诫自己，不要生事。


　　这一路上，他们所过之处，遇到繁琐之事，邱言总会参与进去，让胡起、戴国这般行走江湖的人有些不习惯。


　　听到邱言回话，胡起有些赫然的道：“公子，我不是那个意思，您这一路扶危济困，做的都是好事，可世人多有愚昧，不明就里，往往不识好人心啊。”


　　“他们并不愚昧，只是被蒙蔽了而已，”邱言摇摇头，“世间之人，不敢责怪神祇，但总要迁怒于人。”


　　“公子说的有道理，”戴国这时策马跟了上来，“那群鸟人现在不知好歹，但公子所做的事情，总归要流传出去，早晚万民称赞，我虽然没读过书，可也知道公子制作的那几件事物，大有价值！”


　　他与胡起两人，本只是为了避祸、再加上形势所迫，无从选择，才投到邱言门下，但如今随着邱言北上，见识了对方的所作所为，渐渐的被折服了，真正有了臣服之心。


　　邱言笑道：“行了，不必多说，先入城吧。”


　　三人下马过门，守门的兵卒看了邱言的文书后，也就放行，按大瑞律法，普通百姓想要过境，须出示路引，但有了功名的秀才和举人却不需要路引，只要有证明身份的文书，就可以四处游历。


　　邱言在路过大门时，刻意观察几名兵卒，在心里与武信城的兵将对比了一下，发现了里面的迥异。


　　武信城的兵将士卒，单论军容，不如雄武军兵卒精神，但却多了分煞气，想来是在边疆杀敌历练出来的。


　　“这内地的军镇，许久不经沙场，单论战力，应该是不如边疆驻军的，不过这雄武军的军容高过一筹，应是练兵之法更佳，还有他们身上的兵甲兵器，也明显好过武信军。”


　　邱言在科举上得了解元，学识上算是略有所成，但还有短板，这兵家之道就是其中之一，前世他没有刻意留意，今生的身份也不易接触，因而就要格外留心，以此弥补。


　　很快，三人找了家客栈安顿下来。


　　进了房间，邱言将手中长剑放在桌上，放下行囊。


　　行囊一动，人参宝宝爬了出来，一动不动的摊在桌上。


　　邱言看了它一眼，没有多说，而后打开包裹，拿出来一块白布，在桌上摊开。


　　布上有着一列篆字，共计八字，正是“天火曰灾，人火曰火”，但却毫无动静，好像只是八个普通的古篆。


　　看着桌上的长剑与古篆，邱言沉默不语。


　　那日邱言印诀失控，长剑与古篆协助引导，自那之后，便没了声息，似乎陷入了沉睡。


　　“这两物，虽自称妖类，但已经超出了妖类范畴，甚至察觉不到气息，因为跟在我的身边，因果、气运有轻微联系，所以才能勉强察觉，这次沉睡，并无太大危险，时机到了，就会复苏。”


　　这样想着，他又将承载古篆的布折好，放回包裹，接着弹动手指。


　　在常人难以看到的层面，丝丝缕缕的赤红神念从手中渗透出来。


　　这股神念里满是灼烧、跳动之意，桀骜不驯，宛如火焰，却被经义之念束缚，难以挣脱，像是被驯服了一样。


　　“那火正的法职果然只是局限一隅，出了剑南道的范畴，立刻就难以干涉了。”


　　几日前，邱言在星台镇制作鼓风器，惊动了掌管火焰的火正，与对方在意识世界中交锋。


　　最后，邱言以亚圣之章化为“民”字，破碎意识世界，令那道神灵意念没来得及逃脱，与本体断裂，滞留在他的心中。


　　而后，这道神念不断识图逃脱，却一直没能成功，反被邱言以经义书架捕捉，用经义之道约束起来，成了如今的模样。


　　只是，这到底是源自神灵的一点意念，断裂后，神灵当然会有所察觉，只不过，如火正这般的神灵，在位几十年、上百年，祭祀与反馈早就形成定制，那日对邱言有所反应，动用的只是局部香火心念，断裂后，又被邱言蒙蔽了片刻，等回过神来，邱言等人已离了星台。


　　不过，邱言三人这一路上，但凡遇到与火有关的事情，往往就会遇到意外，不是突然爆发火灾，就是交谈之人无名火起……造成了一定的麻烦。


　　邱言知道，这些事情乃是火正作祟，但对方却并未真身降临，只是隔空做法，让邱言的一些准备没能施展出来，但也降低了风险，他们只要小心一点，不近火正牌位与神像，加上龙庭气运庇护，终究没有大碍。


　　等三人离了剑南道境后，种种意外就不再发生了。


　　雄武城，位于剑南和山南两道之间，不属于任何一道，而是独立出来，雄武军节度使更有节制两城军政的权力。


　　“火正此神，受民愿而封神，理应没有地域限制，可我一出剑南道，对方就没了动静，可见是法职难以顾及。他一路上用小术干涉，没有真身降临，不知是因阴司天庭限制，还是顾忌功名气运，或者兼而有之……”


　　邱言在制作鼓风器之前，就已经料到会刺激到火正，他本尊为神，知道对神灵来说，底线何在，不过这一步总归是要迈出的，与其让本尊出手，不如让书生分身试探。


　　本尊一出手，就涉及两神冲突，很有可能让争斗不断升级，但分身就不一样了，本就是凡人，出了事情，可托词于无心之举，再加上有着功名，被龙庭气运庇护。


　　如今，离开了剑南道范围，对方难以跨界干涉，以后更是一马平川，等科举后，被正式授予官职，身具官气，也不怕回不了剑南。


　　“本尊与吕良有恩怨，分身并不牵扯其中，但这次试探火正，算是从另一个角度搀和进去，算起来，火正应该是吕良麾下之神，这样一来，日后无论是本尊、还是分身，再想探究神道奥秘，就都有目标了，尽量都选在剑南一道，从各方面着手，省的再树强敌，反正债多不压身。”


　　结合试探所得的结论，邱言定下了日后基调，既要谨慎，又要大胆，与其处处树敌，不如专攻一道。


　　“话说回来，此次北上，一路走来，林中有神，荒野有神，那村镇之内更是有神，果如胡起所说，处处皆有神，相比而言，反而是剑南道边疆最为宽松，本尊的渗透地点，还是选在那里最为合适，但也不能自画囚笼……”


　　想着想着，他的目光落到了指尖上。


　　赤红神念缠绕其上。


　　心思一转，邱言知道时机到了。


　　“这道神念，已被我用经义约束，虽谈不上炼化，但离了剑南道后，和火正本体彻底隔绝，可以传给本尊，进行解析了。”


　　书生分身单论位格，毕竟比不上神祇，难以解析神念，只是这道神念包含神祇信息，贸然传去，很有可能留有隐患，这几天来，邱言一路上并未闲着，不停的压制和驯服，要隔绝后患，如今算是得偿所愿。


　　想法既定，他也不啰嗦，手指弹动，那道神念飞了起来，从双目而入心中，然后一转，进入魂中洞。


　　随后，邱言的注意力就随着这道神念一同转移，但在途中，魂中洞内隐隐震颤，令他不由一愣。


　　“嗯？是心魔分身那边的反应，似是受到了这股神念的牵引，微微移动……”


　　心魔分身进入漆黑世界后，彷佛融入河中的水滴一样，难以操控，现在却被神念影响，略有变化，却难以冲破阻碍回返，但给了邱言一点启发。


　　“不过，现在不是研究的时候，要先将这道神念运用起来，另外，廉溪部那边也要处理一下了。”


　　随着这个念头落下，赤红神念从神灵本尊的池底洞中飞出。


　　这股神念一路向上，破开香火心念构成的池水，来到了本尊体内。


　　上方是点点星辰，下方是滚滚池水，周围云雾弥漫。


　　从上向下看去，神池周围，赫然延伸出一片烟雾氤氲的陆地，有城池城郭，有密林沼泽。


　　大致能看出剑南道的轮廓，分几座城池，远宁府和武信城最为清晰，其他多数模糊，最边缘的地方，是一片树林、沼泽。


　　云雾氤氲飘荡间，弥漫星辰，那一颗颗神灵星辰色泽变化，从翡翠色渐渐转化为幽兰色。


　　星辰成漩，在那星璇的中央，源自院子混世铜炉的火焰燃烧着，火中包裹着核心符篆。


　　这枚符篆，通体幽蓝！


　　四品！


　　神灵本尊，已然步入了四品神位！


第246章 云雾氤氲，一入四品坤在胸


　　神灵的晋升，并非都是惊天动地，有时只是万事俱备，就能水到渠成，况且邱言的本尊位于冥土之中，坐镇自身法域，冥土大地广阔无比，神灵法域幽深难测，便有动静，旁人也难察觉。


　　不过，邱言的这次晋升，确实有些不同寻常，最鲜明的一点，就是神躯中的神力星辰，并未达到五品巅峰。


　　五品神祇，可承载九千九百九十九颗星辰，神灵本尊体内的星辰数目，虽说不少，但显然没有达到近万的巅峰。


　　“星辰在上，神池在下，神池周围延伸出的这一片土地，并非虚幻，是由神力构成，为凡间祭祀之地的投影，犹如开天辟地，由此，神灵体内承载着符篆、星辰、池水和大地，可称之为……”


　　“神力空间！”


　　此时此刻，神灵本尊依旧盘坐在那座阁楼中，但和从前相比，神躯中却蕴含着一股莫大威势，隐而不发，心里则在领会着四品神灵的神通。


　　“在神力空间中浮出投影的地域，就可以法域衍生！”


　　念头一动，本尊的神躯内顿时变化，神力空间里，被云气氤氲笼罩的大地、城池、山河、林沼中，绽放出点点光芒，有几座神像隐约成型！


　　实际上，邱言这次能晋级四品，还是托了那沼神之福，他在沼人地界，分念千百，体会了沼人沧桑，再结合中原人道，两相比较，令感悟蜕变，核心符篆中的人文火种因而扩大。


　　待到回归冥土，感悟、酝酿、沉淀之后，终于成就了四品幽蓝，甚至隐隐得窥更高层次！


　　“四品神祇，法域衍生，神像、牌位所在之处，就能展开法域，直接将民愿转为神力，将香火蜕变成神念，而神灵的本体，更可在任意一地，铺展临时法域，如那大门神和大狱神，就曾在遗蜕之地中展开临时法域，将周遭物质的性质改变，与神力相合，随性所欲的操控……”


　　剑南道早就被道城隍吕良施法隔绝了香火传递，邱言之前是靠着书生分身作为中转，但如今神位四品，法域衍生，每一个神像、牌位，都可作阴阳路的入口，破了吕良的布置。


　　想着想着，神灵本尊站起身来，神躯上隐而不发的威势爆发开来！


　　轰隆隆！


　　阁楼登时变动，颤动、扭曲！


　　阁楼外，院子晃动，地面延伸、院墙扩张；


　　院外，法域所在之处，地面、高山、河流，都在震动！


　　“怎么回事？”


　　“这里是神祇统领之处，为何突然会有这般变动？”


　　“分明是要有大变啊！”


　　诸多信民之魂，在冥土中如常人一般，都有神躯，眼下这么一乱，难免惊慌，即便陆井奋力安抚，依旧难以平息。


　　这些民魂还算好的，那山上、水中的野兽之魂，才真个让人头疼，难以沟通，秦幽等几个鬼仆费劲心思，才堪堪维持住秩序。


　　突然！


　　浩大意念降临在信民魂中，安抚慌乱，平复骚动。


　　有了神灵的抚慰，众魂这才安下心来。


　　很快，震动退去，一切如常，诸魂、鬼也就恢复了生活，只是他们并不知道，脚下的这片冥土法域，在刚才的山川震荡中，却足足扩大了十倍！


　　本就有百多里长的山脉和河流，一路延伸，蜿蜒曲折，远远看去，宛如两条真龙盘踞在地，相互交缠。


　　待冥土平静，神灵本尊出面交代鬼仆两句，秦幽等鬼见到本尊身上的幽蓝光芒，立刻肃然起敬，目光里敬畏之色更浓。


　　吩咐了几句之后，神灵本尊便转身回到阁楼之内。


　　这一次，他盘坐下来，张口一吐，将那一道赤红神念吐了出来，抓在手中，两根指头一撮，神念溃散，化为丝丝缕缕的波动，被他吸入鼻中。


　　下一刻，神力空间中的香火神池沸腾起来，飞出一道道心念，汇聚过来，开始对赤红神念进行解析、分类。


　　没过多久，神念中蕴含的信息全部展现出来，带来的收获，让邱言感到很是意外，甚至可以说是惊喜，他清楚的意识到其中几条信息的价值。


　　这道赤红神念，源自火正，主要分成两部分，其一，是本身蕴含的法职信息，第二，则是残缺记忆——毕竟是神灵的一部分意识，自然承载着部分记忆，只不过有些残缺，但其中的一条信息，却引起了邱言的注意。


　　“那吕良竟是上天去了，难怪这几日，我在剑南道的几个城池法域衍生，却没受到太大反击，原来是吕良这个主心骨不在……”


　　邱言沉吟起来，神灵本尊的眉头微微皱起，他这几日的法域衍生，显灵各处，固然是要加固灶神的祭祀，提升影响力，但也是给书生分身洗脱嫌疑，同时更是第二次试探，布好了后手，未料到吕良毫无反应，直到此刻才知道原因。


　　“他挑在此时上天，肯定是有所图谋，我必须做最坏的打算。不过，此事却也凸显了情报方面的不足，灶神法职贴近百姓，能收集万民信息，对书生分身是个助力，却无助于本尊对抗道城隍阴司，既然如此……”


　　神灵本尊手指搓动，残留神念在两指间萦绕不去，一个主意逐渐成形。


　　“我与吕良都在与时间赛跑，我如今得入四品，却不能因此小窥他人，吕良说不定也有底牌没有动用，眼下他不在剑南，照火正残留的经验，少说要几个月才能归来，这段时间里，整个道城隍神司，神位最高的不过五品，是个良机，但还要好生思量，计划妥当才行，在此之前，有件事情要先做了。”


　　一念至此，本尊体内神力一动，把赤红神念彻底打碎，将其中与控火有关的内容提炼出来，融入核心符篆。


　　下一刻，符篆中火光闪烁，飞出一点火星，融合香火心念，顺着香火联系，破体而出，穿越了距离和空间，落入遗蜕之地的那座神像中。


　　神像微微一颤。


　　……


　　“再这样下去，就算天神垂怜，族长的身子骨也要垮掉，不知能否撑过冬天！”


　　廉溪部，诸族人看着那几道身影，低语议论。


　　如今的部族驻地，已经重建了大半，驻地中央伫立着一座神像，像上遍布裂痕，有火焰从中渗出，熊熊燃烧，仿佛永不熄灭。


　　神像前，族长少景和其他十二人跪在地上。


　　在过去的十几天里，无论风雨，这十三个人都没有移动一步。


　　不过，和身后的十二人相比，为首的少景却是消瘦的厉害，整个人瘦了一圈，强健的血肉干瘪下去，面色灰暗，眼中布满血丝，这是长期没有进食、缺乏睡眠所导致的。


　　遗蜕之地之人普遍比外界强壮，体力、体质更胜一筹，少景更是其中的佼佼者，才能被推举为族长。


　　但是，再强健的体魄，总归还有极限，这么多天过去了，少景硬是粒米未进，早就没了力气，连生气都萎靡了许多，若非几天的几场雨水，湿润身心，怕是早就挺不住了。


　　如今，跪在神像前，少景的身子不时摇晃，看的后面十二人心头不忍，有心劝慰，却无从开口。


　　他们这十二人的面色同样难看，但比起少景，就好上太多了，虽然跪在这里，之前也如少景一样，硬生生的挺着，但几天之前，却实在忍受不了，接连进食，却没有离去。


　　部落中的族人，本来还埋怨少景说了不合时宜的话，令天神不快，但这些天下来，见他一动不动的跪着，心生恻隐，也都想通了里面的关键，知道族长是为了部族的延续，才会说出那些话。


　　不过，如今的少景，经过这番折腾，体能大减，已经不再是族中的第一勇士了，这人心多变、难测，有人怜悯、理解，自然也会有人打起小算盘。


　　离神像不远的一处角落，几名壮硕男子聚集在此，为首的是名个头不高、但筋肉紧绷的少年，他整个人散发出危险气息，仿佛盯着猎物的豹子，随时都有可能扑击出去。


　　这些人，同样注视着神像前的十三人，却多是面露嘲弄，有些不以为然。


　　其中一人道：“少景太过于贪心了，有天神保护还不满足，居然想要更多，激怒了天神，可没有好果子吃。”


　　立刻就有人呼应：“不错，他这个人，总打着部族延续的旗号肆意妄为，这种行径必须制止，如今他这般模样，怕是没力气再带领部族了。”


　　又有人道：“既然如此，还是尽快向族老建议，重新挑选族长吧，毕竟咱们廉溪部扩张迅速，附属族都看着咱们，要是族长弱不禁风，难免要生波澜。”


　　几人说着，目光落在那少年身上。


　　这个少年名唤火祝，乃上任族长的长子，天生神力，在部族中有不小威望，一直有人呼吁让他接任族长，带领廉溪。


　　似是感受到了几人目光，火祝淡淡道：“先看看少景怎么收场吧，要是没有半点收获，又激怒了天神，我自要将他拉下来，可如果……”


　　他的话还未说完，突然戛然而止，随后瞪大了眼睛，其他人亦是同样模样。


　　在几人视线的尽头，神像突然绽放出刺眼光芒，火势大旺，一下子将少景等人吞没其中！


第247章 神像在心，法域衍生


　　火焰升腾，吞没了十三人！


　　除少景之外的其他十二人先是一惊，随即感到温暖之意覆盖全身，才安定下来。与之相比，少景却始终平静，任凭火焰覆盖身躯，却连眉头都没动上一下。


　　火焰蔓延，邱言的意念降临其中，顺着火焰、法域，侵入少景等人的体内、心中。


　　少景这十三个人，在这十几天中，跪在神像前，念着神名、观想神像，隐约有个大放光明的模糊身影常驻心中。


　　如今，邱言的神念、法域延伸进去，立刻就与这道身影联系在一起，彼此联通！


　　顿时，十三个人的心灵敞开，从出生到现在的记忆流传过来，让邱言在瞬间洞悉了他们的想法、念头、记忆，知晓了十三人的过去，更明白了支持他们跪在这里的动力是什么。


　　可以说，这十三个人里面，没有任何一个人是单纯因为对天神憧憬、敬仰，才跪在这里，或多或少的都有着个人原因，或是为了部族、或是为了伴侣子女、或者是为了自己。


　　对此，邱言倒也能够理解。


　　“廉溪部的部落民，与大瑞的子民不同，生活在遗蜕之地，与自然、万物搏杀，与其他部族征战，甚至时时刻刻有被‘天神’奴役的可能，朝不保夕，生活环境恶劣，物资也不丰富，这种情况下，种族传承才是第一位，祈神的时候，当然会掺和其他因素，很难会有那种全身心奉献于神的信民……”


　　这个想法在心头一闪而过，邱言已将十三人的记忆阅读了一遍，注意到，在他们中间，念头最为坚定，对神也最为笃信的，正是为首的少景。


　　这位廉溪部的族长，虽是为了部族在求神，却坚信天神无所不能，因而心诚。


　　“这十三个人，各有目的，祈求获得超凡之力，这并不是坏事，日后他们的目的能够达成、维持，就会始终保持对我的祭祀，既然如此，便按照计划，在这遗蜕之地构建出‘求神得法’的体系，作为神道试验的开端。”


　　想着想着，邱言的意识一转，潜到十三个人的心底。


　　顿时，宏大意境降临心头，传递过去几句话语，震耳欲聋，洗涤人念，拷问本心，浩大无比，令十三个人的心志震撼、惊骇。


　　不过，退去种种外在恢宏，邱言传递过去的，无外乎是询问和诱导。


　　坚持到如今这一刻的人，自然不会因为几句话而动摇，都抵住了心头浩荡之念，从而越发坚定。


　　随后，法域波动，廉溪部的香火民愿分离出来一部分，凝结成几点神力，投入到十三人的心中。


　　这点神力落在十三人心头，与驻留其心的身影结合在一起，那身影的轮廓越发清晰，居然散发出法域波动！


　　仿佛，在他们心中，正有一座神像被建立起来！


　　神像坐心，法域衍生！


　　就连邱言，也对此心生惊讶——


　　“哦？比我所想的还要好上许多！也对，我最初设想的时候，只是摸到了四品门槛，现在则已步入了四品，施展出来，自然更加顺意。”


　　心头神像清晰的过程，并非一帆风顺，毕竟是让神意念、神力侵入心中，只要稍有抵制，就会造成阻碍。


　　人心难测，十三个人里，总归有人心存疑虑，令神力的融合并不顺利，从而会造成意识层面的碰撞，爆发痛楚，只是坚持了十几天跪地求神，终究不会选择退缩，便是心有痛楚之人，也在强忍着坚持。


　　终于，十三人心头的神像彻底清晰，栩栩如生，神像中央有着一点幽兰。


　　这点幽兰色，正是神力种子。


　　当初，邱言得了混世铜炉的炉火后，凝聚起来，蜕变出一点四品神力，在那之后，他以五品之位，驾驭四品火焰，就能发挥出部分四品之能，如今本尊晋级四品，神力星辰蜕变，分离出来的一点神力，也具有四品之能。


　　“既然已然功成，也该退了，但要在几人心中留下一点灵光，让他们日后循序渐进的发挥出心中神像威能，这遗蜕之地灵气匮乏、念头也难以留存，想要运用神通，就要另辟奇径……嗯？”


　　邱言正要将神念抽离，毕竟是隔空传来，跨域了某个壁障，对神念的消耗很大，难以随时精确感应，可眼下这一退，却让他惊讶的发现，有十三块魂儿碎片顺着神念回归！


　　这十三块碎片，随念回体，进入神力空间，落入了云雾覆盖的大地投影中！


　　氤氲大地隐隐变化。


　　心头一动，邱言将注意力集中过去，细细探查。


　　另一边，廉溪部中，神像爆发出的火焰，火光冲天，先是将十三名跪在像前的身影吞没，随后火焰收敛，又释放出来。


　　这一来一回，十三人却是变化显著，其中几人面露痛苦之色，口中惨叫，不过，身上却无被火焰灼烧的痕迹。


　　“这是怎么回事？”


　　这般变故，引起了旁人注意，火祝悚然一惊，迈步走了过去，他身后的众人赶紧跟了上去。


　　正好此时，那位族老被人搀扶过来，老人听着旁人描述，看了看神像前几人的模样，当机立断，招呼人上去，要将十三个人拉回来。


　　“火祝，正好你们也在，过来帮上一把。”


　　在族老的吩咐下，以火祝为主的几人应声上前，要将十三人最边上的那人给拉起来。


　　但此人因心头神力与神灵轮廓融合，意念剧痛，强自忍耐，被人这么一拉，本能的挣扎起来，剧痛刺激潜能，身上劲力奔涌，将扶住自己的两人给甩飞了出去！


　　“嗯？敢伤我的人！”火祝眉头一挑，上前一步，伸手抓住那人，手腕一转，就听“咔嚓”一声，竟将其人的胳膊扭弯！


　　那人虽被剧痛刺激的潜能爆发，但力气依旧不及火祝，顿时惨叫连连。


　　“住手，他只是无心之失，何必下此毒手？”


　　这时，略显微弱的声音从旁传来，声音虚浮，中气不足。


　　“哦？”


　　火祝停下动作，斜了少景一眼，并不回话。


　　出声之人，正是少景。


　　“岂能善罢甘休？”


　　同一时间，两个被甩飞出去的人怒气冲冲的回来，对少景冷笑道：“族长，这事你可管不了，神像火焰将你们吞没，给予痛楚，定是天神发怒了，要降罪于你，你这族长能不能做下去，都是两说，还是不要在多管闲事了。”


　　这两人平时虽对少景不满，但到底不敢这么明目张胆，可眼下少景虚弱，难以坐稳族长之位，而刚才火焰爆发，一来一回，让十三人中的几个面色痛苦，不由让人心下嘀咕，怀疑是天神降罪，所以两人才敢嚣张，他们一句话说完之后，又作势要对其他人动手！


　　“我说住手！”少景心头火气，眼中精芒一闪，一股意念从心底涌出，不由自主的观想起天神身影，霎时间身躯震动，肉眼可见的波纹扩散开来，与脚下的泥土、地底地火产生了联系。


　　下一刻，地面震动，两个动手之人脚下泥土崩溃，半个身子陷了下去！


　　“嗯？”


　　见到这一幕，两名陷入泥土中的大汉顿时惊慌起来，连那火祝也是面色大变，而族老则是面露惊容，围在周围的诸多族民直接愣住。


　　很快，视线尽数集中在少景身上，人群中心思涌动。


　　少景则是感受着心头温暖，若有所思，回头看向神像，面露激动之色，再次跪了下去。


　　诸多目光又纷纷变向，落在布满了裂痕与火焰的神像上，眼神中流露出炽热之色，就连火祝也不例外。


　　……


　　“心头种神，等于移动神像，能让法域随身，调动周围之物，遗蜕之地处处泥土，地下流淌地火，正合灶神之位，解析了赤红神念后，更是如虎添翼，能更进一步的借用火力，至于其他妙处，却不急着放出，要好生安排一下位阶，从而巩固祭祀文化，日后还要完善体系，在信民身故之后，反馈神力。除此之外，这意外收获也要好生研究一下……”


　　邱言想着，注意力却集中在神力空间。


　　香火神池边上，云雾缭绕的“大地”多了一片地方，正是廉溪部驻地的模样。


　　此处，乍一看与其他地方的投影相同，可凝神观察，却能看到其中的十三个银色光点。


　　“银色……”


　　盘算着，邱言生出想法，随后摇摇头。


　　“欲速则不达，如今当务之急，是按计划行事，先去探查一番……”


　　神灵本尊手指一撮，残留的赤红神念飘飞，散发出波动，一下一下，宛如脉搏，而后，邱言自身的神念融入其中。


　　两种神念参杂在一起，冲突、吞噬，那波动范围迅速扩大。


　　邱言如今已经晋级四品，论神念的品质，比赤红神念要高上一筹，几次碰撞，就将之压制。


　　咚咚咚！


　　很快，混合神念发出声声响动，远远传出，波及甚远。


　　神灵本尊闭目盘腿，不动一动，凝神感受。


　　突然，他睁开眼睛！


　　“没想到离我这么近，本以为要花上不少时间才能找到……”


　　话落，他站起身来，身化光芒，从楼中飞出，向北飞去，转眼消失在天边。


第248章 阴阳塔


　　火焰跳动，映红地面。


　　这一片区域，与黑白色泽的冥土格格不入，远远看去，好像一颗红宝石镶嵌在大地上，霍霍生辉。


　　这里是一尊神祇的冥土法域，它被毫不遮掩的展露在冥土大地上，散发着火红的光芒与火热的气息，震慑四周，法域波动笼罩之下，任何游魂、鬼物都不敢靠近。


　　在那层层叠叠的火焰中，隐隐约约能看到城镇、人影。


　　城中人有的挥舞着铁锤，有的看守在炉窑、高炉、坩埚旁边，有的则在烧陶，有的是在炼铁，但一个一个表情木然，动作僵化，仿佛没有魂儿一般。


　　但能在冥土之中显形的，本就是阳寿耗尽了的鬼魂，冥魂的精神状态，是最直观的意念体现。


　　这片火焰之地的中央，伫立着一座雄伟宫殿，殿门上方刻着“火正宫”三个大字，每个字的笔画都很是弯曲，不住的弹动，好似三团跳动的火焰，不时有火星从中散落。


　　宫殿之中，雕栏画栋，富丽堂皇，正殿宽大，有股威严大气，让人见之而生敬畏。


　　只是，此刻这整个宫殿却被一阵阵的莫名烦躁意念笼罩着，摇摇晃晃。


　　这股意念的源头，正位于宫殿深处，此人高踞在宝座之上。


　　火正！


　　火正的外貌模样，乃是一名身穿朝服的中年人，其人朝服上下一色，通红如火，补子上星辰闪烁，在群星中央烟雾弥漫的池水。


　　他坐于宝座上，身周三丈满是火焰，跳动不休，呈现出一种恼怒、愤怒的情绪波动。


　　“那书生着实可恶，仗着有龙气护身，冒犯于我，而且心思狡诈，一路上见火就绕，现在已经离了剑南道，让我难以干涉！”


　　想着想着，火正猛地一拳砸在扶手上，周围的火焰顿时爆开，一时间，整个的大殿火花四溅！


　　突然！他面色一变！


　　“嗯？有人在窥测我这片法域！好快！来得好快，居然敢侵入本神的冥土法域！”


　　冥土法域，是神祇在冥土的据点、根基，等于神躯、感知的延伸，任何一点变动，都会第一时间反应在神祇心中。


　　就在刚才，火正清楚的感到，自己的冥土法域猛烈的波动了一下，其中多了道身影，光芒闪烁，法域随行，在自己的地盘上生生开辟出来一片异种法域。


　　“什么人，居然这般大胆，胆敢随意入侵本神的法域！本神的这片法域建立了近百年，近乎完善，与剑南道阴司相连，更与天上火部气运纠缠，就算是四品、三品的神祇，贸然侵入进来，激发连环禁制，也要吃不了兜着走！哦？已经被禁制禁锢住了，当真是无知无畏！”


　　冷笑一声，火正从位子上站了起来，迈步走了出去。


　　“本神倒要看看，是哪个不知好歹的神灵！刚才这入侵者爆发了法域，肯定是神灵之流，不知分属哪里……”


　　心里想着，这火正的神躯闪烁了几下，便从宫殿中消失，到了事发地点。


　　神祇在自己的冥土法域中，动念之间，感知就能遍布各处，心有所想，神躯就能瞬息而至。


　　前方，正有几名火焰凝聚而成的兵将，拿着刀剑，爆发神通，困住了一道身影。


　　火正一道，先是冷冷的看了那身影一眼，随后却是愣住了。


　　“咦？竟然不是神灵？而是某种鬼魂一般的东西，可是此物之中，参杂了些许法域波动，哦？这些法域里面，居然包含了一种火焰成分，以我的眼界、神目看过去，竟一眼看不出深浅！”


　　此时，呈现在火正面前的这个身影，正自扭曲变动，其内不时爆发出种种法域波动，四方激荡。


　　这些波动里面，有的厚重如山，有的连绵似河，还有的则如沼泽一般泥泞，仿佛沾染在身，就难以挣脱。


　　不过，在这种种波动的深处，还隐含着一股奇妙的火种气息，散发出人道意境，令火正的心里生出一种难以言喻的感受，一下子就将他的心神吸引过去，身上法职的本能，让他意识到这点火焰波动所蕴含的非凡价值。


　　“既然送上门来，那就怪不得本神了！给本神老老实实的过来吧！”


　　说着，他哈哈一笑，几日以来心头的不快尽数消散，抬手一抓，火光就笼罩了那道身影，随后双双朝着宫殿飞去。


　　……


　　“如此一来，短时间内，这火正是不会出现了，正好施行计划。”


　　距离火正的冥土法域足有五百多里的一处天空，神灵本尊悬浮其上，遥望着那座宫殿，随后摇了摇头。


　　“便是神灵，一样难以摆脱感受所带来的错觉，更无法抵御源自本能的诱惑。”


　　想着想着，神灵本尊眯起眼睛，眼底有赤红神念跳动，神目中的视野顿时就有了变化——


　　只见远处那片火焰法域迅速退色，转而变为线条勾勒，四面八方分出一根一根的纤细如丝的线条。


　　因果线。


　　因果的联系从中浮现出来，密密麻麻的，宛如蜘蛛网一样，与四周联系在一起，将整片火正法域覆盖其中。


　　“神灵引领和制约人道，干涉发展进程，必然会留下因果，虽然细微，但时间久了，积少成多，数量还是很可观的，我如今介入神道的时间还短，等日后，对人道的影响不断提高，也要留下些许因果……”


　　心中感慨，神灵本尊的目光渐渐锁定了三道最为粗大的因果线——


　　一道朝着冥土北方延伸出去，里面充满杂乱的法域气息；


　　一道朝着冥土天空延伸过去，里面充满了纯粹的火焰气息；


　　还有一道时而聚散，时而变动，散发出恩怨气息，方向难寻。


　　感受着三道因果线中散发出来的不同气息，邱言略一思考，大致分辨出里面的含义，随后神躯一晃，朝北方疾飞过去！


　　冥土大地广袤空旷，神灵本尊离了火正法域后，沿途都是大片大片的灰白地面，荒凉、孤寂，隐隐勾起了心底回忆。


　　在飞行的同时，阵阵波动在神躯上扩散，渐渐地，神灵本尊的神躯如水面般泛起涟漪，荡漾开阵阵神念。


　　只是，神念的性质却迅速改变，隐隐赤红，神灵本尊的面容、打扮也随之变化，很快，体表的灰袍扭曲变为红色朝服，面容也迅速变化，成了中年人模样。


　　神躯内，那点残留的赤红神念急速扩大，里面的性格、记忆、为人处世之法膨胀出来，覆盖在神躯外围！


　　神灵本尊浑身的气势，开始变得狂傲，内里的神态则呈现出狂躁之意。


　　到做完这些，神灵本尊的模样已经不再，取而代之的却是中年神祇“火正”！


　　“火正”邱言！


　　改头换面之后，邱言又飞行了好一阵子，千篇一律的景象终于有了变化，远处的地平线出现了一点绿色，而后急速扩大。


　　竟是一片森林！


　　这森林占了好大一块，连绵不绝，林中分布几座城镇，鬼魂所化的冥土之民在其中生活。


　　远远一看，有如阳间。


　　“不愧是统领一道的阴司，这冥土的法域范围，竟包含了几座城池和一片森林！”


　　邱言感叹着，目光越过城池，落在森林中央，在那里伫立着一座高塔，分成七级，却有几百丈高！


　　在接近森林的地方，邱言突然降落，然后徒步而入。


　　没走几步，前面传来一阵“叮叮当当”的声响，有队身披战甲的鬼兵拦在前面，为首的是个泛光神灵，通体白芒，只有七品。


　　这七品神打量了邱言一番，认出了火正模样，面色连变，赶紧上前行礼，口呼“火正大人”。


　　“哼！”邱言冷哼一声，却不回话，他的这种反应，并非刻意模仿，而是通过神念牵引，自然而然的表现出来的。


　　那七品神显是知道火正性子，知道是恼怒自己带人拦路，连忙赔了不是，随后问起对方来意。


　　邱言眯起眼睛：“本神做什么，凭你还不配问！”实际上，赤红神念里的残留记忆，并没有这个七品神的信息，邱言当然不会在这里耽搁，只是斥责，省的说多暴露，好在火正性子颇为狂傲，倒也相得益彰。


　　七品神面露难色，小心提醒道：“道城隍大人不在，任何神祇想入阴阳塔，须经通判与送子神两位大人同意。”


　　“莫非本神进去，也要他们两同意不成？他们是五品神祇，本神就是无名小卒？你且让开，本神今天就要去闯一闯阴阳塔，看他们能将我如何！”


　　说完，不理七品神和诸多鬼兵，身化火焰，疾行而去！所过之处，在地上、林间留下一道细长火痕，但却难以蔓延，很快熄灭。


　　七品神见状长舒一口气：“还是这个火爆脾气，罢了，这事就交给两位大人处理吧。”他却是巴不得火正赶紧离开自己的辖区。


　　与此同时，邱言伪装的火正，一路疾行，毫不停留，转眼的功夫，就到了林中高塔跟前，感受到了塔身散发的磅礴气势。


　　“这里就是吕良在冥土的据点，如今他不在，我正好入内一探，收集情报，了解虚实，如有可能，不妨留点痕迹……”


　　邱言此番伪装成火正的模样，竟是为了进入这座高塔！


　　此塔名为阴阳塔，乃是道城隍吕良的冥土根基！


第249章 塔中藏林，两神计议谋火正


　　抬头看了眼高塔，邱言的视线最后停留在第三层。


　　这座高塔，按照火正的残留记忆所记，并非是吕良慢慢建立起来的。


　　如邱言冥土法域中的那座阁楼，以及火正法域里的火正宫，都是随神品提升，一点一点完善起来的，伴随着整个冥土法域的扩张和成长。


　　但阴阳塔不同，是吕良接任剑南道城隍时，直接带来，立在冥土。


　　“吕良本是转世重修之人，应该有些积累，这座高塔，说不定就是天上之物，不能掉以轻心，我这次过来，首要的目标，是抵达高塔第三层……”


　　回忆着此来目的，邱言抬脚迈步，向塔门走去。


　　透过赤红神念里的残缺记忆，邱言知晓了这座塔的存在，得知在这座塔的三层，有一片区域，可以感受整个道城隍法域的运转，这对刚刚步入四品的邱言来说，具有很大的参考价值，须知，不考虑吕良的来历，单就道城隍这个法职来说，也不过就是四品职位。


　　“四品是道城隍，五品是都城隍，六品就是法域县城的一般城隍，当初银孝娥有了四品的品级，但在外的表现，依旧只是五品，她的冥土法域也与五品相应，这吕良虽说晋升了三品，但时日尚短，又被我重创，他的法域肯定还维持着四品的运转状况，正好拿来借鉴。”


　　这样想着，他迈入了塔门。


　　一过门槛，顿时有种穿越了阻隔、隔阂的感觉，与当年步入银孝娥的房间时类似。


　　“当初步入银孝娥的房间，是因为从阳间步入冥土，才有这种穿越隔阂的感觉，可这座塔本身就伫立在冥土中，为何也有这样的感受？嗯？阴阳塔，以阴阳为名，莫非这座塔真的能贯通阴阳？”


　　就在他思考的时候，突有浩大的气息扑面而来。


　　这股气息里夹杂厚重之意，呼啸如风，猛地一吹，差点将邱言体表覆盖的神念伪装给吹散开来，幸好他及时回神，定心静神，守住了灵台清明，才抵住了这股吹拂。


　　随后，四周又有雄浑压力汇聚过来，从四面八方各个方位涌来，挟着一股镇压、禁锢、压迫的意境，撞在邱言的神躯上！


　　“暴露了？”


　　心中一惊，邱言就要作出反击，但脑海中旋即闪过一点灵光，按捺住了出手的欲望。


　　“不！不对，这应该只是……”


　　在他转念的同时，那股压力已经印在了他的神躯表面，但并不深入，仅仅只是将他的神威、神光给压了回去，并未真的将他禁锢。


　　“这应该只是为了压制其他神祇的威严，从而强调吕良的威势。”


　　摇了摇头，邱言迈步朝塔门边上走去，刚才那些事情说来话长，但瞬息变化，不过只是一瞬，在塔中诸神看来，那位脾气暴躁的“火正”进来之后，没有半点停留，就走到了门边墙上，伸出一根手指触摸了一下墙壁，然后就大步流星的朝第一层中央而去。


　　没错，在这座塔的第一层里，聚集了不少的神祇，每一个的身前，都悬浮着一片镜面，镜面中显露着各种光影，都是与自身法职相关的内容。


　　“银孝娥为都城隍时，最多在阴司大殿与麾下神祇交流，可没有像这吕良一般，聚集诸多神祇在这阴阳塔内操作法域，不知是道城隍的法职能力，还是这座塔本身的功效。”


　　不过，这些聚集于此的神祇，其神威、神光都被塔内压力镇压，看上去与凡物无异，见邱言伪装的“火正”走过来，纷纷上前见礼，随后就让出道路，并不敢多问。


　　须知，这火正与道城隍通判、送子神，甚至已经陨落、还未来的及重封的大门神、大狱神不同，虽然在法理上，他算是道城隍的属下，却又分属天上火部一系，因而听调不听宣，几乎不怎么来阴阳塔，而且为神狂傲，目无余子，一般的神灵根本不愿与他结交。


　　这些信息，邱言并未从赤红神念中得到，但看到眼前这一幕，却不难推测出来，况且他之前注意到火正的残缺记忆里，很多时间都是窝在自己的冥土法域，并被严格限制返阳的时机，就已经有了类似的猜测。


　　在诸多神灵目光的注视下，“火正”一路前行，对诸神的问候不发一语，显得狂傲不羁，但心里却在暗自嘀咕——


　　“这火正果是不讨神喜，连返回阳间都要受到严格限制，才会让书生分身那般容易的离开剑南范围，不过，这种情况倒是方便我行事，刚才触摸塔壁，已能够确定神念、神力传输正常，免除了一些隐患，可以继续潜入。”


　　这阴阳塔是吕良的冥土根基，吕良为转世之神，肯定有着不少底蕴，他的根基定然是禁制重重，那火正坐镇在冥土法域中，都有信心与四品、三品的神祇拼斗，更何况是吕良？


　　所以，邱言这次出动本尊神躯过来一探，自然不能掉以轻心。


　　想着想着，他来到了第一层的中央，那里的地面上嵌着一个八卦盘，不时闪烁光芒。


　　邱言见了，眼眸微动，却不多说，迈步才了上去，而后身影一动，化为光芒，升上了第二层。


　　一入第二层，还没来得及观看周围变化，邱言首先感到的，是一股更加庞大的威压迎面而来，不过他随即一转念头，并不停留，依旧化为光芒，继续向第三层而去。


　　光影变动，其人已站在塔中三层，这一进来，首先感受到的，是更加强盛的压力，连他这已入四品的神躯，都在第一时间有种难以承受的错觉，要让神力流转，才堪堪平息下来。


　　“记忆里，那火正进来时，可没有这种感受，嗯，应该是因为他的气运与神司相连，而我毕竟是外来，伪装之下，纵能骗过其他神祇，却难以抵消神道从属，如此看来，还是要速战速决，时间拖得久了，肯定要有变数。”


　　这样想着，邱言游目四顾，随即却是面色一变，倒吸了一口气，流露出震惊之意。


　　“亲眼所见，果然和查阅残缺记忆不同，没想到这里竟是这么一个模样。”


　　在他周围，赫然分布着一片微小森林，乍一看，宛如前世的模型一样，但凝神细观，不难发现，在这片微小的森林里，散落着一道道的漆黑气体，流转变动，聚散不定。


　　“因果纠缠？冥土法域！这吕良竟在阴阳塔的第三层里，投影出一片冥土法域，而非单纯的幻境！这东西几乎可算是神灵根基，可他不知暴露出来，还不禁止麾下神祇进出，如此作为，到底有什么打算？”


　　邱言心头疑惑，随即瞳孔紧缩，在微小森林中，看到了几座城池，那城中有着一名名人影晃动、游离，四品神目和人文火种的功效，能让他轻易的看破人影表面的那一层伪装，从而发现内部的那一点点银色光辉！


　　“这……这里恐怕与我想的并不一样，本以为是吕良用来让麾下神祇感知冥土法域的场所，但如今来看，绝对不是那么简单……”


　　他一边想着，一边放开感知，探查整个第三层的因果运转和构成。


　　“单纯去看，决计得不到答案，还是要按计划行事，不过，这里的情况超出了我的意料，却未必是坏事，说不定能借此一探吕良虚实！”


　　……


　　就在邱言伪装的“火正”踏入第三层的同时，在阴阳塔的第二层，一间被分隔出来的厅堂内，几名神祇停下了话语。


　　坐在上首的两神，正是道城隍通判和送子神，都是神位五品，二神正眉头紧锁。


　　“吴返怎么在此时前来阴阳塔？竟是直奔三层而去！未免太不把塔中神灵放在眼里了。”送子神略显阴柔的声音里，流露出些许寒意。


　　通判神同样面露不快，但旋即摇摇头：“他到底是五品神祇，与你我品阶相同，照他的性子，肯定不会过来通报，不过，既然来了，总要有个说法。”


　　送子神嗤笑一声：“说法？他不闹事就算好的了，如何讨得来说法？上次那笔帐，可还没和他算呢！”说到这里，他眼眸一转，流露出一抹冷色，突然道，“有了，吴返既然来了，那就将天生神灵的事告知于他，让他去带兵围剿。”


　　“天生神灵事关重大，这吴返行事莽撞，怎么能让他去抓？”通判神皱起眉头。


　　送子神冷笑道：“你以为他能抓的到？鬼子母狡诈、麻衣道者行事莫测，正是要让他吴返无功而返！”


　　通判神闻言恍然大悟：“原来如此，如此一来，也算是能给道城隍大人一个交代，事后追究，就要去找那吴返了，与你我无关。”


　　话落，他神目一转，目光在面前几神脸上扫过，这几名神祇皆是六品，是剑南道的本土神祇，与他同气连枝。


　　“算了，还是我和你亲自走一趟，若遣神过去，恐怕无用。”说着，通判神站起身来。


　　“也好，就让你我再去会一会这火正。”送子神同样起身，眼中闪过一道不易察觉的狡诈之色。


第250章 各怀心机，神目观七门


　　“四品神位带来的法域变化，一方面体现在对物质性质的转变上，这是外在表现，另外一方面，则是对气运、因果的干涉，能在法域外围内，短时间的颠倒气运，这是内在变化……”


　　阴阳塔三层，邱言悬于半空，放开感知，令神念四散飞舞，与周遭的微小森林结合，从聚散不定的黑色雾气中，捕捉到了一点精髓。


　　黑雾，乃是因果之力的具象。


　　“五品时，其实就已能干涉气运了，但最多是在短时间的扭转，和颠倒气运相比，大有不同。通过对气运的干涉，能转而令法域内的事物，朝其他方向发展……”


　　所谓扭转和颠倒的区别，好像是在一条路上，两辆马车前行，一辆车从左道变到右道，便是扭转，另一辆车则直接转向，朝相反方向而去，就是颠倒。


　　“扭转和颠倒气运，看似持续时间不长，但只要把握好时机，做出变化，只待事物自行发展，就足以造成南辕北辙的结果……”


　　他不断思索、盘算，甚至忘记了来此的目的。


　　这也难怪，对于气运的干涉，邱言一直以来隐隐有着感受，却没有具体的参照物，借着眼前机会，神念遨游塔中森林，才算有了深刻感悟，自然容易沉浸。


　　这片微小森林，并非幻境，而是塔外的冥土法域投影，相互关联，极具参考价值，邱言并非天庭册封神祇，天庭册封的神祇，往往知其然不知其所以然，只能依照法职，施展法域神通，但邱言从七品到四品，除了靠着香火以外，还有着自身领悟。


　　随着时间的推移，在他心中，对四品法域的理解越发深刻，甚至不再局限于法域运转，转而涉及到神灵本身的威能！


　　微小森林的城池中，一个个泛着银光的人影生活、作息，宛如阳间，却被冥土法域特殊的力量影响，有种以神祇意志代替天道伦理、构建崭新的秩序的味道。


　　邱言越是感悟，越有明悟，神躯中，核心符篆周围的炉火逐渐激荡，渐渐呈现出一片市井景象。


　　这团火焰，被抽出乱世铜炉时，就凝结成幽蓝火焰，如今邱言步入四品，依旧能感到里面蕴含不小的秘密！


　　……


　　与此同时，在炉火激荡的同时，剑南道西部，金顶山内封灵道，山中洞的洞壁上，一座阁楼中突然传出爆响！


　　轰！轰！轰！


　　阁楼周围，几道化光飞驰的弟子循声看去，就见豹头环眼的飞豹道长从楼中疾飞出来，他的身上一片焦黑，似被烈火灼烧，口中连连道：“莫急，莫急，这就带你去找那鸟神，好好的，发什么火？”


　　话落，他抬手抽鞭，长鞭一动，散落出一道道金光，凝聚在脚下，托着整个人飞进楼中，三息之后，飞豹道长举着一座火炉飞了出来，炉中有暗淡火光。


　　随后，一人一炉向上一飞，消失在山中洞顶。


　　不久之后，轮值的执事弟子闻之，不由苦笑：“飞豹师叔好不晓事，两日后我师回来，就要带他和三师叔前往兴京，与昭王见面，如今他贸然离去，事后少不得还要一番说辞。”


　　……


　　且不说金顶山封灵道的变化，这边邱言的神灵本尊沉浸感悟中，偏偏就在这个时候，神躯中符篆一动，令他心头涌出一点感应，收回了散落各处的神念。


　　身后，三层中央突然光影一闪，多了两道人影，正是道城隍通判与送子神。


　　见到两人，邱言所扮“火正”冷哼一声，转身走了过去：“你们一来，本神的兴致顿时就没了。”


　　送子神微微一笑：“火正，你来的正好，大人离开时，留下命令，让我等五品神祇护佑道内平安，如今有淫祀野神在境内作乱，你掌管火道，暗合征伐，正该出征。”


　　听了这话，邱言眯起眼睛，借残缺神念中的记忆做出反应：“冯真，你这话什么意思？想利用本神？”嘴上这么说，但他的心思却落在了“淫祀野神”四个字上，暗自猜测。


　　要知道，在火正的残缺记忆里，对抿元神这个名字，印象深刻，而且一直都是以“淫祀野神”指代。


　　不过，尽管有所怀疑，但他并未因此多说，省的露馅，而且来了两个五品神祇，多少打乱了计划，邱言便有了退去的心思——这一会儿的感悟，就已算是不小的收获了，需要沉淀、感悟。


　　不过，通判神的一句话，却让邱言不禁一愣——


　　“吴返，莫说我等利用你，当初你放出豪言，要抓那鬼子母归案的，最后却让她逃了出去，如今她再现踪迹，你身在阴阳塔，莫非还能抗令不遵？道城隍大人走时，可是给予了我等节制冥土法域的权力，你既来了，就要听调！”


　　“鬼子母？”邱言故意做出疑惑之色，他的这个表情看似简单，但落在不同人的眼里，却会因心思不同，做出不同的解读。


　　通判神也不例外，就听他道：“鬼子母一直潜藏，几十年来，她潜行各处，小心隐匿，这次不知道因为什么缘故，匆忙离了藏身地点，方才暴露了行藏。”


　　邱言刻意做出傲然之色，冷笑道：“区区一个鬼子母，莫非你们两尊神灵，还拿不下来，要本神出面？估计是里面有什么缘故，想要嫁祸与我吧。”


　　这个时候，送子神也冷笑起来：“吴返，你来塔中三层所为何事，我等心知肚明，今日并非十五，你急急而来，无非想赶在大人回来前感悟一番，我知你并非从神，符篆在身，想必这里对你领悟法域奥秘很有帮助吧。”


　　他说的简单，但每句话都给人一种阴森森的感觉，直达心底，隐含威胁之意。


　　“你敢威胁本神？”邱言眼睛一瞪，仿佛很是恼怒，但又表现出色厉内荏的味道。


　　这般表现，被其他两神看在眼里，顿时心中大定，那通判神顿时一副打圆场的样子：“围猎鬼子母的事情，乃是正事，这些天生神灵只要出现，就会扰乱纲常，是天地大患，只有纳入天庭之中，才能平息，我等也是为了天下苍生，火正你战力惊人，在我和送子之上，我们此来，其实是向你求助的。”


　　一个唱红脸，一个唱白脸，威胁加上追捧，照着火正的性子，基本是要入瓮了，邱言本来有心离开，但在听到“天生神灵”一词之后，却意识到是次机会，便顺着台阶而下，好像真的火正那样，软化了立场，心中则在思量——


　　“黄觉乃七品之神，看出我是天生神祇，立刻出言招揽，和低品阶的神祇相比，高品神灵对天生神祇的态度，似乎截然不同……”


　　通判神见铺垫的差不多了，便出言邀请邱言，前往塔中二层厅堂，那厅堂中的几名六品神很是上道，表现的恭敬有礼。


　　随后，几神落座。


　　一时间，“火正”仿佛成了众人的中心、主心骨，使得他不由的挑起眉头，虽竭力掩饰，但送子神等神，还是看出一抹得意之色。


　　“呵，不知天高地厚的东西，若非运气好，上了火部名册，能成什么事？”送子神心中鄙夷，不由面露不屑。


　　其他神祇也多有异色。


　　殊不知，屋中众神的表现，都清清楚楚的落在邱言眼中，他暗自感慨起来：“真是一屋子的影帝。”他很清楚，留在这里的时间越长，越有可能暴露，但眼下机会难得，总归要试一试。


　　说了几句，邱言终于知道了对方打算，竟是要让自己去抓捕天生神祇，而且还不只一个，而是两个。


　　“这麻衣道者……”他故技重施，做出了一个疑惑的表情。


　　通判神很是贴心的回应道：“此神善于流窜，三日前从南山道而来。”


　　“哦？还有此事？关于此神，你们可有对策？”邱言虽对这个麻衣道者深感兴趣，却要以火正的行为方式来回答，所以话锋一转，“鬼子母就交给本神了，至于这个麻衣道者，本神并不关心。”


　　说到这，他站起身来，道：“行了，将与鬼子母有关的信息交给本神吧。”


　　看到他的这个动作，送子神眉头微微一动，而通判神则道：“不要心急，鬼子母手段诡秘，与我等受封之神的堂堂正正不同，论神通，火正你在她之上，却要防备她逃逸，须得带上兵马。”


　　说着，他亦起身：“还请火正随我去四楼，取兵符。”


　　“兵符？嗯，听你这么一说，也有道理。”邱言点点头，心中念头起伏，但并未表现出异样，随通判神和送子神化光向上，到了四层。


　　这第四层和前面几层相比，又有不同，入目的首先是一道长廊，两边分列着一扇扇大门，门扇紧闭。


　　目光一扫，邱言数了数，却是七门，两侧各有三门，走廊的尽头还有一门。


　　那门上都写着两个篆字，邱言眯眼一看，辨认出来，跟着面色有变。


　　只见七扇门上赫然写着——


　　泥丸、尾闾、夹脊、明堂、玉枕、咽喉、绛宫。


　　“这塔中第四层的七扇门，为何写有道家七门？”


　　他正想着，突然！七门的门缝里涌出烟气，朝邱言所扮“火正”汇聚过去！


　　轰！


　　意境呼啸！


　　排斥！镇压！磨灭！


　　“暴露了？”


第251章 负甲持符开七门


　　“暴露了？”


　　感受着呼啸而来的意境，邱言悚然一惊，心底浮现出强烈的警兆，同时念头一转，有了猜测。


　　“火正算是道城隍的麾下，有气运相连，这阴阳塔是道城隍吕良的根基所在，神念伪装能瞒得过其他神祇，但定瞒不过道城隍。”


　　吕良突然上天，才让邱言有了机会，只是在塔中行进，到底需要小心，滞留的时间越长、越深入，越有可能暴露，毕竟，这座塔内隐藏有何等禁制，邱言一无所知。


　　眼前的情况，分明是两个五品神祇没有发现端倪，但这座塔本身做出了反应。


　　面对变化，通判神与送子神也感惊讶，面色陡变，看向邱言的目光中流露出警惕之色，有如实质。


　　烟气蔓延过来，随同而来的，还有七种截然不同的气息，气息之间有种失衡的味道，与邱言的神躯隐隐有着联系。


　　“恩？莫非……”


　　感受到这般变化，邱言心中一动，催动了书生分身的念头，在间不容发之际，从神池底下的黑洞里流出一句诗文——


　　中有真人巾金巾，负甲持符开七门，此非枝叶却是根，昼夜思之可长存。


　　同时传来的，并非只是一句诗文，更夹杂有经义、文思，甫一出现，就绽放光芒，溃散成一道道笔画，散落到神躯各处，然后透体而出，迅速融入周围的烟气之中。


　　随后，就见烟气一顿，七种混乱的气息被文章诗句所引，循环平衡。


　　一息时间之后，涌动呼啸的烟气竟而有了散去的趋势。


　　烟云一去，显露出里面的邱言，还是火正的模样，只是样子有些狼狈，手中拿着一团黑色烟雾。


　　“好家伙，不知何时沾染了此物！差点被误伤！”


　　邱言模仿着火正的语气开口抱怨着，随后五指弯曲，将那团黑雾捏碎！


　　啪！


　　黑雾散开，爆发出一股侵蚀意境。


　　随后，周遭的烟气彻底退去。


　　通判神和送子神本来一脸警惕，在感受到黑雾意境之后，惊疑不定，紧接着看到烟气退去，这才放下心来。


　　通判神沉声道：“是类似心魔之类的异类，沾染到了你的神躯，若非七门守护，还不知你要花费多长时间，才能发现。”


　　送子神则是用阴柔的声音笑道：“你太高看他了，我看他未必能够发现。”


　　“哼！”面对这句挑衅话语，邱言只是冷哼一声，做出一副后怕的模样，很是符合火正色厉内荏的性子，只是他的心里，却在翻江倒海，对这座阴阳塔的结构产生了强烈的兴趣。


　　“道家七门之说，天门在泥丸，地门在尾闾，中门在夹脊，前门在明堂，后门在玉枕，楼门在气管，房门在心窝，乃命修关窍，五脏六腑皆系于此，是内外之气的沟通要处，有如门户，所以才有七门之说，就像刚才那诗所云，隐约含有戒备、甄别之能，那这座塔……”


　　刚才情况紧急，邱言却在关键时刻拿出方案，从魂中洞飞出来诗句，这才化险为夷。


　　那几句，出自《黄庭经》，乃道教典籍，中有修行奥秘，邱言曾在潘家藏书馆中见过残本，残本并无修行之法，却又养生奥秘，这才留有印象。


　　他刚才在门烟气中感受到了七种气息，联想到门上篆字，福至心灵，以书生分身的地魂书架为引，凝结出一句，传递过来，融入烟气之中，导引七气，平衡七门，才堪堪消弭危机。


　　在这之后，为了消除两个神祇的戒备，又分出心魔碎片捏碎，以此作为借口，蒙混过关。


　　“好在吕良不在，这塔无人主持，我才能蒙混过去，否则就要直接离开，失去了解天生神灵的机会。”


　　在邱言思索之际，通判神已经走到一扇门前。


　　那门上写着“尾闾”两字，就见他手一抓，手臂探入门中，拿出一团光芒。


　　光芒变化，凝成一块兵符。


　　看着这块兵符，邱言从中捕捉到一些波动，解析之后，能判断出来，是抓捕、围剿的意境。


　　“这兵符中，似是提前定好了基调，他人不能随意操控，只能按照里面基调，加以引导。”


　　顿时，邱言明白了这兵符的原理，就像是前世被定好了功能的程序一样，有着权限范围。


　　“难怪吕良毫不担心，任凭手下拿取。”


　　在他思考的时候，通判神对着兵符吹了口气，那气中蕴含神念，描绘出一个妇人身影，牢牢印在兵符里面。


　　随后，他抬手一掷，扔给了邱言。


　　接下兵符，邱言点点头，不再多说，转身往回走去，来到进入四层之处，踩在嵌地的八卦盘上，化光升腾，转眼不见了踪迹。


　　看着“火正”离去时的景象，通判神与送子神表情各异，一个略显放松，另外一个则是露出笑意。


　　“既然吴返已经去了，鬼子母的事情算有了交代，只是麻衣道者之事还需斟酌一下，派谁过去。”通判神沉吟了一下，随后说道。


　　送子神听了，微微一笑：“对付麻衣道者，只需召集六品神祇，开个时间长一点的会，就能解决问题了。”


　　通判神闻之一愣，随后露出会心笑容：“哦？冯兄此话的意思，是指……”


　　送子神笑道：“麻衣道者常年流窜，这次从南山道而来，却没有深入剑南道，从传来的情报来看，此神很有可能进入雄武军统领的地界，只要稍等几个时辰，就不需要烦恼了，雄武地界本就不在我等管辖之中，又如何需要征伐？”


　　“是这个理。”通判神点头同意。


　　这话落下，送子神却也转身朝八卦盘走了过去，他一边走，一边道：“与此相比，鬼子母才是心头之患，此神在剑南徘徊不去，纵然吴返出马，让你我有了推脱之语，但留着这个祸患总归不好，所以，我打算跟上去看看，见机行事。”


　　通判神听了这话，眯起眼睛，打量着送子神的背影，沉默了好一会，这才道：“也好，那就有劳冯兄了。”


　　话音落下，送子神冯真的身影也在八卦盘上化为一道，径直向上，消失在塔中。


　　“鬼子母……送子神……这冯真惦记了这么久，终究还是忍不住了。”


　　转眼就，这阴阳塔四层就只剩下通判神一个，他眉头微皱，心中转念。


　　“他说吴返趁着道城隍不在，想趁机行事，可他自己不也打着同样的主意？之前几次围剿，若非他在背后作梗，那鬼子母早就被捉拿归案了。”


　　想着想着，通判神摇了摇头，随后一转身子，目光在七扇门上扫过，眼中流露出热切之色。


　　……


　　这边，邱言的神灵本尊借道阴阳塔，入了道城隍的阴阳路，在其中疾飞，感受到周围流转的种种民愿，忽然心中一动，手指连弹，将一枚枚心魔碎片激射出去，融入民愿之中，而后神躯一动，急掠而过。


　　“这也算是放点闲棋，未必有用，但聊胜于无，嗯？没想到这么快就发挥了作用。”


　　他正想着，突然感到刚刚布置了心魔碎片的地方，又有一道身影飞过。


　　这道身影的速度并不快，时而停顿，似是有意遮掩行藏，不过其身影却被伪装成民愿的心魔碎片清晰捕捉。


　　“是那送子神冯真，他跟过来做什么？这次，他和那通判神一番吹捧、威逼，无疑是想要利用我这个‘火正’火中取栗，我接下兵符，他们的目的就已经达成，何必紧缀在后？嗯，且按兵不动，静观其变……”


　　很快，两名神祇，一前一后的离开了阴阳路，出现在远宁府的城隍庙之下，朝着南边而去。


　　……


　　在神灵本尊南去的同时，在雄武城度过了一夜的书生分身则睁开了眼睛，从床上起身。


　　他看了看双手，感叹起来：“本以为要施展唤神之法逃离，没想到阴差阳错，竟让我拿了兵符前去围剿……”


　　想着想着，他离床洗漱。


　　这一夜，神灵本尊那边，先是造访了火正法域，出手牵制，随后伪装后潜入道城隍的冥土根基，感悟法域运行和神祇威能，跟着和送子神、通判神等比拼演技，最后更得了其他天生神灵的消息，顺势前往，可谓一波三折，但书生分身这边却是一夜平静。


　　待到洗漱穿戴完毕，邱言就领着胡起和戴国，简单吃了早点，跟着退房后，从马厩牵了马，行行走走，出城后辨认了方向，继续北上。


　　策马疾奔，用了半天时间，一行三人到了雄武城地界的边缘，只要过了前面的关卡，就是山南道地界了。


　　“说起来，我来到这个世界后，这还是头一次出剑南。”


　　他正想着，突然眉头一动，一扯缰绳，止住了马匹行进。


　　“公子？怎么了？”


　　邱言停得突兀，后面的胡起、戴国差点反应不及，都是急急拨转马头，缓冲了几步，等回头看去，才发现有个人立于邱言马前，却是个老者，穿着宽松的大袍，头扎麻辫。


　　“嗯？这老头什么时候出现的？”


　　见到了这一幕，胡起和戴国顿时瞪大了眼睛。


第252章 长河分叉，雾里看花


　　“这个人，是怎么出现的？何时出现的？”


　　疑问充斥在胡起和戴国心中，他们看向老者的目光中充满了警惕、惊疑。


　　邱言三人所走的这条路，是官府直道，宽敞到能策马而行，两边虽有树林，但前路景象一目了然，刚才来的时候，分明空无一人，结果眨眼间，就出现这么一个老者，怎能不让人怀疑？


　　更何况，胡起二人是炼化了三魄的命道修士，眼力锐利，感知异常敏感，岂会看漏？


　　“难道是劫道强人？命修高手？”


　　胡起和戴国对视一眼，暗自提劲，目光落在邱言身上，等他做出决定，就会立刻动手！


　　邱言则在打量着挡路的老人。


　　刚才，他骑马奔腾，突然心有所感，低头一看，发现了老人身影，这才停下，跑马在前，激荡气流，可老人衣衫不动，好整以暇的站在那，面不改色。而且，他的这幅模样，不像是突然出现，反而有种早就等在此处的感觉。


　　“嗯？”


　　想到这里，邱言意念一动，将刚刚一段时间内的记忆调动起来，透过魂中洞传到神灵本尊那边，重新解析，随后赫然发现，那老人果是一直站在路上，只是浑身被淡淡神力笼罩，散发出让人忽视的感觉，好像不是一个人，而是路边的石子一般，存在感匮乏。


　　“神力……”


　　眯起眼睛，邱言看着面前老者，念头起伏，嘴上则道：“老人家，你等在这里，应该不是偶然吧。”


　　老人听了询问，笑道：“小老儿姓李，等在这里只为避祸，想和公子同行一段。”


　　“哦？想和我同行？”听了这话，邱言的目光扫过老者的麻辫，心头一跳，嘴里说道，“不知老人家，可听说过麻衣道者之名？”


　　轰！


　　这话刚刚落下，邱言就感到面前景象突变，自身仿佛落入无边深渊，体魄通透，心头隐秘被一股力量摄住，有种要向外泄露的迹象！


　　“嗯？”邱言一惊，念头转动，分出一片心魔碎片，顺势被那股力量摄走！


　　啪！


　　脆响伴随着一声闷哼，邱言猛的一睁眼，凉风吹在脸上，有种梦境苏醒的感觉，游目四顾，发现自己竟坐在路旁石亭里。


　　身边是一张石桌，桌边除了邱言，还坐着胡起和戴国两人，这两人一个趴在桌上，一个托腮闭目，都在呼呼大睡。


　　邱言醒来的动静，波及到二人，让二人眠醒，他们被冷风一吹，脸上先是浮现迷茫之色，随后回过神来。


　　“是了，刚才路途劳累，就在这石亭里休息了一会，没想到睡过去了，对了，我刚才做梦，梦到了赶路的情景。”


　　“大哥你也梦到了？看来是日有所思，夜有所梦啊。”


　　二人的对话传到邱言耳中，却让他不由失笑。


　　“刚才那老人，应该是通判神和送子神口中的麻衣道者，也是个天生神灵，手段奇妙，先是想窥测我心中隐秘，被心魔碎片反噬后，又运用手段，让时间长河分叉，有种雾里看花的味道，这等神通，非同小可……”


　　邱言同样有着和胡起、戴国类似的回忆，只是他本尊为神，本尊里的记忆却是另外一番模样，两相对比，得出的结论，竟是书生分身在同一段时间中，做了两件不同的事情——


　　一为赶路，碰到了老人，另外一个，则是路途劳累，暂作歇息。仿佛是时间分叉，出现了平行世界一样。


　　“我这分身还未凝出神魂，面对神灵手段有限，被隔空篡改记忆不足为奇，只是连周遭环境都变了，这神通就有些意思了……”


　　想着想着，他站起身来，朝周围打量了一眼，看到三匹马拴在石亭的柱子上，脑子里自然而然的浮现出自己和胡起拴马的记忆的情景。


　　“麻衣道者应是离去了，他这次动手似是临时决定，并无太多恶意，不然也不会轻易离去。”


　　想着这，邱言却没有太过担忧，他的分身虽不如麻衣道者，但关键时刻，能以唤神之法，将本尊召唤过来，以神对神。


　　这唤神之法，就算阴阳塔都难以阻隔，是邱言的底牌之一，不过，不到万不得已，不会轻易施展，防止本尊、分身的关系被人看破。


　　先前，本尊入阴阳塔时，曾一指点在墙上，确定神念、神力的传输不受影响，才放心进入，遇到危险，就可以靠书生分身将之召唤出去，没想到这个后手根本没派上用场。


　　这些变化，没必要告诉胡起二人，邱言打量一圈后，叫上两人，翻身上马，继续北上，没过多久，“再”一次来到雄武城地界的边缘，拿出文书，顺利过了关卡。


　　“若非有神灵本尊作为参考，我说不定会以为是幻境手段，那麻衣道者的神通，确实不容小觑。”


　　带着这样的想法，书生分身与胡起、戴国继续踏上了旅途，要抵达东都，还需要横跨山南道，这段旅程中，邱言将会不断充实自身，完善地魂中的“集”部书架。


　　集部书架记录的，不是被人总结出来的学识，也不是蕴含哲理的经义语句，而是生活中的琐事，平民百姓的衣食住行，文人骚客的诗词歌赋……


　　另一边，在雄武地界和山南道交界的一座丘陵上，穿着宽松大袍的老者目视邱言远去，摇了摇头，有些无奈的叹息一声。


　　“这次弄巧成拙了，老夫算到他命格不凡，却没料到此人也有修为，还知悉了老夫的身份，眼下是不宜再触，要等我回来时，将事情说清楚。”


　　心中想着，老人的身影渐渐消失，凭空不见。


　　……


　　同一时间，神灵本尊顺着兵符指引，到了剑南道南疆的地下，这里离大瑞边疆还有段路程。


　　本尊深处地下，但手中兵符震动，能将地上的种种信息传到神心之中。


　　地上，是片广袤森林。


　　这个时代，凡人征服自然的脚步还很有限，森林、密林随处可见，很多林子不只遍布飞禽走兽，更有不少妖类定居。


　　透过兵符，邱言能清楚的感应到林中的气血、情绪，从而做出基本判断。


　　“这林子里住着不少妖类，大部分散发着杂乱、慌乱的情绪波动，好像是受了惊吓，不知是什么缘故。”


　　随着对地上林子的了解，邱言有条不紊的在心里构建了简易的结构图。


　　“按照情报所言，鬼子母被发现后，用诡秘手法逃遁，却未离去，潜藏在林中某处。”


　　大瑞境内，几乎处处神灵，鬼子母从前行事，小心谨慎，可这次突然转移，事先没做任何准备，被沿途的神灵发现，才会陷入困境。


　　想着想着，整座林子的模型在邱言的心中建立起来，通过对林中气血分布的对比、排除，不消片刻，他就总结出几个可能的藏匿地点。


　　“虽说确定了大致范围，可我这次过来，不是帮道城隍阴司火中取栗的，所以……”


　　一念至此，邱言五指一抓，光芒所化兵符被直接抓碎，散落出一百零八道光芒，破土而出！


　　光芒冲霄，凝聚、扭曲，变成一百零八名体格健硕、虎背熊腰的大汉，个个身穿金甲，手持大刀，气势非凡。


　　“这就是金甲力士？”


　　透过手中残留的光芒，邱言能对一百零八名金甲力士下达命令，感受战损情况，亦可以了解到一百零八名金甲力士的战力水准——


　　“不得了！这每一名金甲力士，都相当于一名第三境的修士！如此看来，对这吕良的实力，要重新评估。”


　　修士第一境，是性修的开窍境和命修的筑基境；


　　修士第二境，是性修的凝魂境和命修的炼魄境；


　　修士第三境，是性修的归一境和命修的铸丹境。


　　无论性修、命修，第三境都分为四个阶段，从低到高，依次对应七品、六品、五品和四品神灵。


　　换句话来说，只有修为达到第三境的修士，才有和神灵拼斗的资格。


　　那鬼子母同样也是神灵，而且天生为神，手段不受约束，要对付她，单靠冥土鬼兵远远不够，又不可能将其他神灵当作兵卒调动。


　　这鬼子母在几十年前只是尊七品神祇，但如今却已晋级六品，而且心思诡诈、手段诡秘，对付这样的神灵，单靠“火正”一神，想要将之捉拿，着实不易，那通判神与送子神，才会动用兵符。


　　兵符所化金甲力士，在战力上足以匹敌神灵！


　　只是，当一百零八名金甲力士显形之后，隐匿在后的送子神冯真面色陡变。


　　“成事不足败事有余！让他带兵围剿，起码要先找到对方，他倒好，还没出面，就直接将金甲力士暴露出来，堂而皇之的悬浮在天，岂不让鬼子母更加警觉！”


　　这边，他的念头还未落下，另一边，邱言所扮的“火正”就从地下显化出来，神念化为浩大之势，呼啸着蔓延大半座森林——


　　“鬼子母，你若识相，赶紧与本神出来，否则休怪本神无情，将整片林子焚烧殆尽！那时，你也就无从躲藏了！”


　　“胡闹！简直胡闹！就算他执掌剑南火焰，但闹出这么大的事，事后也难承因果，这吴返简直不可理喻，嗯？不对！有问题！”


　　冯真本在疑惑，但心头一动，突然醒悟过来，意识到事有反常！


第253章 五百鬼子


　　“吴返虽然为人狂傲，但做了这么长时间的火正，总该有些顾忌，而且这次抓捕鬼子母，他并不情愿，怎可能如此卖力，不惜结下这般因果？不好！”


　　正当他思索之际，神躯中的符篆投影突然一震，浮现出星星点点的光辉，似被什么东西牵引着，要飞出去！


　　“鬼子母要逃！但我既然来了此处，就不可能让她得逞！”


　　意识到这般变化含义，送子神冯真顾不得分析缘由，收敛神心，凝聚神力，往前一冲！


　　他这次出手，有些孤注一掷的味道，为得是赶在吕良回来前，能得偿所愿，摆脱如今的处境。所以，一感受到鬼子母的异动，第一时间就有了动作，在地下急速穿行，朝异动的源头而去！


　　那异动的源头，是名丰腴妇人，戴凤冠、穿宝衣、蹬云头鞋，整个人散发出富贵逼人的气息，但眼下这股气息之中，却多了一丝暴虐、慌乱！


　　“又是那道城隍的神司！又是天庭册封的神祇！这么多年了，还是不愿意放过本座！”她念叨着，洁白如玉的面庞上浮现出一抹愤恨之色，黑白分明的眼眸中爆发出一团碧绿精芒！


　　“两尊神祇，一百零八名金甲力士！好大的阵势！不能力敌！”


　　转过这些念头，妇人身子一晃，周身多出了几名婴儿，每一个都白白胖胖的，但隐隐透明，被这妇人伸手一抓，都捏的粉碎，爆发出哇哇哭声。


　　哭声四散，在林木见急速辐射、传播！


　　随后，这妇人的神躯逸散，竟是与哭声结合一起，朝四面八方流窜！逃离！


　　“在我面前，居然还想以这种法门逃离！哼！班门弄斧！”


　　泥土中爆发出一阵冷笑，就见冯真破土而出，浑身光影激荡，神躯表面如水面般泛起涟漪，紧接着一根根血红色的细长之物从他的四肢百骸中激射出来！


　　嗖！嗖！嗖！


　　那根根血红之物破空飞舞，将传播出去的小儿哭声给定住了，哭声变动，重新凝结成白胖婴儿，只是肚脐却都被一根血红之物连接！


　　这些血红之物，赫然是婴儿出生时的脐带！


　　啪！


　　婴儿既出，融入哭声中的妇人就被弹了出来！


　　她凌空翻转，而后定下身子，抬眼朝送子神看了过去，眼神中满是怨毒：“冯真！又是你！”


　　冯真冷冷一笑：“鬼子母，识相的话，将你的符篆交给我，我还能保你真灵、魂体不灭，否则……”


　　那妇人，正是被道城隍阴司关注的天生神灵鬼子母！


　　“休想！”鬼子母嚎叫一声，声如夜枭，荡漾开来，身上神力灿烂夺目，演化出一个个婴儿景象，不只是白白胖胖的人类婴儿，还有狼崽子、兔崽子、熊崽子、虎崽子、牛犊等野兽之后。


　　一个一个哇哇大叫，爆发出生机、初生的意境。


　　初生牛犊不怕虎！


　　恍惚之间，这些凝结了神力的幼小身影，朝着冯真扑了过去，每个都隐隐蕴含着玄妙隐秘，仿佛一旦沾染在身上，就可能轮回倒置，重归母胎，被胎中迷洗脑、炼化！重为婴儿，甚至化身禽兽！


　　眼见如此情景，冯真并不慌乱，大袖一甩，袖中涌出滚滚水流，铺天盖地，泼在一个个幼小身影身上，急速扩张，转眼将他们都给覆盖、包裹，化为胞衣！


　　“这些水流，居然是羊水！”


　　地下，邱言感知扩展，同时借着天上一百零八名金甲力士的眼睛，注视着这场激战。


　　这还是他第一次见到其他神灵毫无保留的拼斗，而且拼斗的双方，隐约间有着共性和联系。


　　“鬼子母和送子神的神通法门，似是基于同一种法职，两者的神通竟有互补之效，难怪那送子神会偷偷跟来，想来对这鬼子母势在必得！只是，既然如此，他又何必又要激火正出面？这不是多此一举么？嗯？”


　　就在邱言思考之时，刚刚平息了对手招数的冯真，突然朝邱言的方向看了过来，随后露出一抹冷笑。


　　紧跟着，在他四周飞舞的血红脐带，齐齐一震，冲天而起！


　　噗！噗！噗！


　　脐带锋利如刀，刺入了天上一百零八名金甲力士的体内，随后在力士体内，延伸出一根一根细长血丝，转眼间，就蔓延全身，深入各处！


　　而后，这些个金甲力士各自动作，扭头动臂，身上发出“噼里啪啦”的声响，最后纷纷从天上落了下来！


　　“吴返！你拿了兵符，见了逃犯也不出手，反而在旁看戏，是何居心？既然如此，那便让我来替你执令！”


　　话落，被脐带连着的一名名金甲力士已经将鬼子母团团围住，各自爆发金光，拿着刀剑劈砍！


　　一刀一剑，都有金光相随，爆发出一股阻隔生机、气机的意境。


　　霎时间，鬼子母被逼得手忙脚乱，连头上的凤冠都被砍掉一半！


　　危急时刻，她面容一变，猛地一咬牙，一脸怜惜、心疼的模样，口中呼道：“孩儿们，快快出来！”


　　声音落下，其神躯内，传出整齐划一的稚嫩回应，仿佛有几百人在同时言语——


　　“哎！母亲莫急，待孩儿们为您分忧！”


　　话落，鬼子母的身子砰然膨胀，涨大了足足四五倍，但只是一瞬，随后干瘪下去，却有五百道身影从衣衫中飞出来，每道都带着阴冷、阴寒的气息。


　　顿时，整片树林都被影响，温度陡降！


　　五百道身影漫空飞舞，模样各异，有的面目和善，有的是个胖头娃娃，却也有青面獠牙的，和近百名金甲力士战在一处。


　　这金甲力士之所以不是一百零八名，是因为分出了几人朝邱言扑了过去！


　　“这送子神是打定主意不让‘火正’好过，也罢，反正这金甲力士的结构也摸得差不多了，也没必要伪装了！”


　　邱言感受到那冯真的恶意，并不犹豫，两手一挥，有火焰涌出，将扑击过来的几名金甲力士笼罩在里面，但他们挥动刀剑，剑气刀光纵横，要将火焰劈开。


　　远处，冯真淡然自处，身上脐带震颤，从容的操控着金甲力士，与鬼子母、邱言各自交战，一副运筹帷幄的模样，并用阴柔的声音说道：“吴返！当初若非你作梗，我早得了一枚符篆，摆脱从神身份，这个帐，还要好生算一下！今天……”话中流露出睚眦必报的味道。


　　只是他的话刚说到一半，就戛然而止，面露惊容。


　　“怎么回事？”


　　啪啪啪！


　　被火焰笼罩的几名金甲力士停下动作，插在身上的脐带，被火焰灼烧殆尽！


　　“你怎么可能将神通脐带烧毁？就算有独立符篆，能自生神通，也不可能……”冯真一愣，突然有股狂暴热息扑面而来！


　　竟是邱言抬手一抽，凝出一道细长火舌飞了过去！


　　灼热的气息扑在面门上，让冯真悚然一惊，连忙后退，狼狈至极。


　　这还不算完，其下土地突然炸裂，化为根根细长地刺延伸上来，刺穿了神躯！


　　神躯流转，冯真从中脱离出来，半虚半实的身子很快恢复，连衣衫上都没留下半点痕迹，可他的脸上却充斥着惊骇之色，看着下方地面，面色苍白。


　　“法域衍生？隔空转化、操控？你何时成就了四品？不对！你不是吴返！”


　　生死攸关之际，之前的种种细节，在冯真心头迅速流淌，串联起来，让他顷刻间福至心灵，相同了关窍，然后二话不说，念头一转，操控着金甲力士朝邱言扑去，竟是再也不顾鬼子母会因此逃脱了，随后自己化为一阵绿光，急速逃逸！


　　“好决断！”邱言眯眼说着，抬手掐了一个印诀，地上顿时飞起一百零八团泥土，泥中夹杂火焰，每一团，都撞在一个金甲力士身上，瞬间将其覆盖，随后被烈火烧制成陶，凝固起来。


　　转眼间，金甲力士都被泥土给封在里面，成了一百零八座陶俑，跌落在地！


　　“这些力士结构简单巧妙，很有应用价值，我虽初步参透，但还有进一步研究的需要，不过，那兵符不受他神控制，最多只能以念引导，即便放出力士，时间一到，就会恢复，我本就打算将他们封起来，现在只是按计划行事罢了！”


　　在邱言封住金甲力士的同时，鬼子母见机会难得，一挥衣袖，收了五百鬼子，转身就逃，神随哭声而去，但半途却被一团人道火焰逼住。


　　那火焰一涨，衍生出邱言的模样。


　　“不要急，我这次来，虽没打算抓你，可也有其他打算。”他口中说着，抬手一拍！


　　“你我都与那冯真有仇，何必……”鬼子母一边说，一边运转神通，但未来得及释放，就被一座书架砸中，被《劝学》一文镇压！


　　做完这些，邱言抬眼朝远处看去，那逃出去的冯真，已被两团火焰围住，施展浑身解数，运转神通，也没能摆脱。


　　念头一动，邱言就要将神躯衍生过去，但突然心头巨震，爆发出强烈的危险气息！


　　“嗯？怎么回事？”


　　凝神一感，这才发现，居然源自心魔分身！


　　下一刻，心魔分身的感知中，爆发出撕裂剧痛！


第254章 塞翁失马，焉知非福


　　心魔分身那边，不断传来出危急警兆，爆发出阵阵剧痛，无形之身正被什么东西啃食！


　　如此一来，邱言不得不分心两用，一边去处理心魔分身的问题，一边操控神躯，衍生于火焰之中，拦在送子神冯真的面前。


　　冯真一愣，面色大变，身上根根猩红色脐带飞舞出去，锋利如刀，似暴雨狂风一样，要将依旧伪装成“火正”的邱言彻底荡平！


　　“你到底是什么来头？法域衍生，四品神祇，乃是和道城隍同一级的人物，何必与小神为难？”冯真爆发脐带的同时，嘴里还说着服软的话。


　　邱言的神目中，倒映着一根一根的脐带，密集如雨，但他面色不变：“我的来历，你猜不猜的出来都不重要，不过，就算我今天放过你，日后你也一样会再来找我的麻烦，既然如此，又何必放过？另外，不要妄想用言语让我掉以轻心，从而发出求救地讯息！”


　　这冯真是吕良的手下，只要吕良一个命令，就会领兵前往九灵山，邱言同样是天生神灵，见了鬼子母的遭遇，自然猜得出自己未来的光景，知道冯真只是在花言巧语。


　　而且，这位送子神，在发出攻势和说话的同时，还在以一种玄妙方式，送出讯息，这段讯包含微弱生机，仿佛赶着去投胎的魂儿一样，却被邱言捕捉到了里面的人道之气，暴露出来。


　　呼！


　　半空中的一团空气直接燃烧，将那道信息包裹起来，迅速解析——


　　事情有变，火正乃伪，来人很可能是抿元小神，他已入剑南范围，速速带兵围剿！


　　“哦？你猜出了我的身份！却还装作不知！”解析完这段信息，邱言面色微变，身形分化火焰，在疾飞过来的脐带中辗转腾挪。


　　“你的来历并不难猜，四品神祇，不受天庭约束，定是天生一脉，自行晋升，如今这剑南道中，可没几个天生神祇，再加上你能伪装成火正，操控火焰、泥土，这身份也就呼之欲出了！”


　　眼看传讯被拦，冯真反而镇定下来，冷冷一笑，整个神躯轰然炸裂！


　　唰！唰！唰！


　　成百上千的猩红色脐带呼啸而出，密密麻麻的挤在半空，仿佛一团血红色云朵！逼得邱言迅速后退，直退百丈！


　　那云中根根脐带穿梭、缠绕，最后散开，朝下面林子笼罩过去！


　　一时间，血云散开，化为道道脐带，朝林中落下，每一根都好像有着意识，不断变化方向，锁定了林中的一个个生灵——有野兽，也有妖类，甚至还有在林中捕猎的猎人！


　　呼呼呼！


　　气流激荡、旋转，化为狂风，呼啸而过，大祸临头的感觉，出现在林中诸多生灵的心中！


　　“这送子神毕竟是五品神祇，有着些许手段，他这是要借体逃亡了！不过……”见到眼前一幕，邱言转过一个念头，伸手虚抓，神念与神力从掌心涌出，呼啸如柱，但半途就消失不见，化为波动，散落整片森林。


　　与此同时，他的神躯中，包裹着符篆的炉火分出一小撮火焰，急速燃烧！


　　轰！


　　这看似稀薄的一点火苗，瞬间爆发出难以想象的庞大神力。


　　压抑！


　　天地之间，一片压抑！


　　“不好！怎么会有这么庞大的威压！”那一根根脐带中，流露出震惊、惊骇！


　　林中惊慌失措的生灵骤然心脏紧缩，周围地上的泥土轰然破碎，凌空浮起，在半空蜕变成火焰！


　　物质转换，泥土化火！


　　呼！


　　猛然间，整片森林火光冲天！爆发出强烈意境——


　　炼化！转化！焚化！


　　霎时间，火光连天，映红一片！


　　自天而落的根根脐带还没来得及落地，就被烈火吞食，彻底炼化！


　　“啊啊啊！！！”


　　惨叫从中传出，贯穿天地！


　　火海中，生灵和林木却是安然无恙，可听到这个声音，却都忍不住瑟瑟发抖。


　　天上，邱言伸出去的手，五指紧握，掌心仿佛深渊，将漫天火焰吸摄过去，火焰成漩，似水面漩涡般迅速收拢，最后在他的手中凝成一团，隐约能在里面看到一个挣扎着的身影。


　　不过，邱言对此毫不在意，目光一转，视线投入林中，落到了静立不动的鬼子母身上。


　　这尊天生神灵的头上印着一卷《劝学》，从四周吸摄着秩序之力，化为玄妙语句，就连神灵都难以抵挡，被渗入心田。


　　“圣贤手稿的威力，比我想的更胜一筹，五品神灵被打中后，都要陷入其中，这次前往东都，杏坛论道，有机会接触几个儒家学派，或许能进一步的了解，搞清楚里面的奥秘，也好充实书生分身之魂，唔！”


　　想着想着，他闷哼一声，从空中落下。


　　“眼下，还要先解决心魔分身的问题。”


　　……


　　痛！痛！痛！


　　充斥在心魔分身感知中的，只有一个“痛”字！


　　邱言的意识贯通三身，当他将大部分注意力集中到心魔分身上的时候，这股剧痛之感，越发清晰、明显。


　　与冯真的交手，声势浩大，但前后不过三句话的功夫，冯真化为满天脐带，被火焰炼化，只持续几息时间，就是这么短的时间，心魔分身却在迅速虚弱，竟已损失了近半的力量！


　　“为何无缘无故的，心魔分身会迅速衰弱？这里漆黑一片，空无一物，是什么在损伤心魔分身？”


　　比之从前，此刻的心魔分身，正被一股外来之力牵引着，略微显露出了些许形态，除此之外，周围依旧漆黑，只是发生了如此变故，邱言不得不放开感知，全身心的去感应，并从魂中洞传来圣贤气息和神力波动！


　　这两种力量一出，仿佛泥牛入海，并无太多回应，却在周遭荡漾起轻微涟漪，由着这个缝隙、间隙，让邱言在那一瞬间，捕捉到一股形而上的意境——


　　混乱、贪婪、吞噬！


　　仿佛有什么东西，正在边上，贪婪的注视着心魔分身，一点一点的撕咬、吞食！


　　这种感觉，便是邱言也不免生出不寒而栗之感，旋即涟漪散去，捕捉到的那点意境随之而逝，但下一刻，心魔分身又爆发出剧痛，持续虚弱。


　　“刚才绝非错觉，而是有种难以理解的生灵形式正威胁着心魔分身！单凭分身的感知，难以发现对方！既然如此，就必须将计划提前了，耽搁下去，分身很可能因此消亡！”


　　意识到这点，邱言不再啰嗦，念头一转，心神联系上分散现世的几块心魔碎片。


　　顿时，牵引着心魔分身的外来之力越发明显，其中一道更散发出赤红神念，拉扯着心魔分身！


　　自回归之后，就融入漆黑空间的心魔分身缓缓颤动，从中分离出来，在心魔的感知中，慢慢的有了光彩和线条，有种从水中脱身出来的感觉。


　　光芒慢慢显现……


　　不过，强行拉扯，令分身受到了不小的损耗，更加虚弱，因为是被自身碎片拉扯，那些碎片分散各处，所以心魔分身一脱离漆黑世界，就散落开来，意识散藏在不同碎片之中。


　　而且，在离开漆黑空间的瞬间，邱言更是察觉到一阵强烈的恼怒之意！


　　狂暴！混乱！让他本能的心生震颤！


　　但这个发现，越发让他肯定了心中猜测——


　　“漆黑世界含有隐秘，以心魔分身的层次，不能完全感应其中变化，依常理判断，应是境界不够，我这心魔分身，已经掌握了五蕴中的受蕴，是感受之意，或许还要掌握其他几种，才能改变状况，嗯？”


　　在邱言思索之际，分散开来的一道心魔，已经找到了一处缝隙，潜入了一处心田。


　　“居然是那火正！”


　　邱言伪装成“火正”，潜入阴阳塔中，为了事先牵制对方，就分裂了一点心魔碎片，结合了法域波动，让那火正找到，为了引起对方兴趣，还在其中加入了人文火种的受蕴。


　　不过，这点受蕴源自邱言的感受，不含任何奥秘，只会带给他人错觉，那火正得了之后，如痴如醉的研究，想以此完善自身火道，终归难以成功，反因太过专注，让心灵出现缝隙，给了心魔可乘之机。


　　心魔分身分化几十，虚弱至极，但福祸相依，却也因此让人更加难以察觉，其中的一道借机入了火正心中，伪装成香火心念，伺机而动。


　　“塞翁失马，焉知非福。这倒是个机会，心魔分身想要恢复，需不断吸纳生灵念头、想法，而神灵的想法、思维具现成香火心念，精纯、纯粹，吞噬一道，抵得上凡物的百道、千道，可贸然吞噬，也容易暴露，反不如潜藏其中，顺势感悟虚实，窃取火道奥秘，这样一来，不知是心魔分身能受益，本尊一样能得到收获。”


　　平息了心魔分身的危机，而且因祸得福，让分身脱离了漆黑空间，重回世间，这人世间光怪陆离，千变万化，才能让心魔有发挥的空间，能借念壮大，等领悟其他几蕴，再往漆黑世界之时，说不定能有更多发现。


　　“不过，心魔分身想恢复如初，还需要潜伏一阵子，略微修养。当务之急……”


　　想着想着，邱言抛除心头杂念，神灵本尊的目光一转，视线落在鬼子母的身上，低语一词——


　　“天生神灵……”


第255章 鬼母自西来，铜炉从天落


　　伴随着邱言的目光，他的感知亦延伸过去，与《劝学》一篇结合一处，入了鬼子母的意识世界。


　　“嗯？这鬼子母生平竟有许波折，是从异域而来，为竺坨兰人氏，嗯？此神好生凶恶！”


　　竺坨兰，位于大瑞西方，历史悠久，但想要到达那里，却不容易，直接的通道被万仞山阻隔，路上要经过番人部族，道路崎岖，过雪山、越深谷，堪称九死一生。


　　除此之外，还有另外一条路，乃是西去西域，从勃律口转而南下，绕上一圈，不过，这条路不只漫长，路上更要经过诸多国度，还要横渡一片广大沙漠，同样是一路艰险。


　　是以，自古以来，中原与竺坨兰交往甚少，书籍上记载不多，更鲜有人提及，邱言的前身根本未曾听说过，邱言能够得知，还是靠的在马阳的书房里，吸纳历史典籍，充实地魂，这才能够知晓。


　　“这个世界的地理，与我前世极为相似，这竺坨兰的位置，正好是前世天竺之地，不过在这个世界，竺坨兰几乎没和中原王朝有过接触，独立发展，如今看来，也是演化出了诸多神灵，其中就包括了佛陀。”


　　这些信息，连马阳的史籍中都未曾提及，但邱言随着圣贤文章，入了鬼子母的意识世界，那鬼子母的意识世界被《劝学》催动，慢慢演化，将前世今生展露出来，里面就包括了竺坨兰国的风俗、事迹，以及……诸多神灵！


　　说起来，鬼子母的命运堪称曲折，最初只是名牧羊女，时值王会城大法会，有前往之人碰到她，用言语诱惑她同去，对他描绘法会盛景。


　　那时，牧羊女怀有身孕，被几人的言语激荡了情绪，不知不觉翩翩起舞，致使流产，而那群人也悄然离去，不见半点踪影。


　　孤单难过的牧羊女，见别人与孩童其乐融融，不禁妒火中烧，许下恶愿——


　　“愿来世生在王会城中，吃光世间小儿！”


　　恶念填心，让她渐有道心，以此为依托，生魂蜕变，却被一佛门法师破灭，沉寂许久，捕捉到了天地间的一点灵光，转生为夜叉女，以吞食小儿为生，之后，她为了排解寂寞，弥补忧愁，以真灵为引，先后生下五百鬼子。


　　不久之后，佛陀开坛讲法，她偶尔路过，于一处旁听，因此领悟了法职，皈依佛教，并认了几名信民，只是好景不长，那几名信民伙同番人，要入侵剑南，因着香火联系，将夜叉女也给带了过来，随后信民身死，她没了归路，只好在南疆再寻信徒。


　　在那之后，断断续续的，也有人信奉于他，由于念头联系，让她的模样有了变化，从异域神祇化为中原模样，改头换面，有了鬼子母的称号。


　　只是好景不长，鬼子母恶习难改，依旧吞食小儿，恼了信民，毁庙推像，令其成了无根浮萍，更被民怨束缚，难离剑南之地，雪上加霜的是，还暴露在了剑南道阴司面前，造成了如今局面。


　　“这鬼子母神躯通透，有种不染尘埃的味道，而且从其记忆中，也可得知，此神确实是一点一点自己晋升的神品，只是成神后，信民稀少，要吞食小儿，将小儿之念化为神力，从而维持自身，不过，她为了隐藏踪迹，多是吞食妖类、野兽的婴儿，远离人类孩童，才能瞒过剑南神道。”


　　妖类很少能成信民，而野兽则多是畏惧神祇力量，香火联系不深，其后代出生，一般不受神道关注，除非如黄觉那样，本身就是异类，但也最多只是关注本族。


　　邱言回想起初来此地时，感受到林中妖类和野兽，多数心头慌乱，顿时明白过来。


　　“不过，这般吞食他人小儿，终究不是长久之道，我既然遇到，说不得还要做过一番。而且，对竺坨兰那边的事情，我也有些好奇。”


　　邱言当然记得，沼人中逐渐兴起的佛教，这将是他日后在五沼中的主要竞争对手。


　　“从鬼子母的记忆中能够看出，佛教在竺坨兰的传播并不顺利……”


　　念头落下，《劝学》一篇震动起来，将天地间的一丝伦理、纲常调动过来。


　　这《劝学》一篇，是教人求学，也有规劝他人修生养性的内容，更包括青出于蓝而胜于蓝的意境，这一调动，邱言立刻从中察觉到一股浩瀚、博大的精神，有恐怖的力量汇聚过来。


　　“这股力量，源自天地间的秩序，单就威力而言，就算是单独的圣贤也未必能够抗衡，圣贤虽是秩序的发起者，但千百年来，秩序中凝聚了亿万民愿，浩荡博大，之所以能被《劝学》调动，是因为此文是这条秩序的源头、起源，而且我的目的并不违背秩序的意境。”


　　顿时，鬼子母的意识世界发生变化，她突然之间回复人类之身，与孩儿生活在一起，过着与世无争的生活，沉溺其中，再难脱离出来。


　　“当真拥有奇妙之力……”


　　感受着意识世界的变化，邱言不禁感慨起来，随后想起一事。


　　“那遗蜕之地的人类，还处于部落时期，秩序、纲常和伦理都是空白，我若留下规定，让部落民遵守，融入文化，千百年后，一条简简单单的规定，应该也能充斥在遗蜕之地的天地间，成为一条秩序！不过，需要的时间太过漫长了。”


　　想到这里，他不由又想起接触史料时的一些疑问，联想起圣贤的来历和去向，不过这些东西，对他来说还太过遥远，多想无益。


　　收回思绪，邱言看了一眼周围，除了近在咫尺的鬼子母外，还有一百零八座陶俑。


　　沉吟了一下，他看向手中。


　　邱言的手里，握着一团火焰，里面有道人影正在挣扎。


　　“这送子神是吕良的左膀右臂，被我抓住，消息一旦暴露，或者我将他的投影符篆破碎，立刻就会惊动对方，那阴阳塔会很快与外界隔绝，封闭法域。那座塔里奥秘不少，不单单是第三层的法域投影，第四层的七门也隐藏着道家奥秘，之前，我以《黄庭经》上的语句牵引，似乎大有可为……”


　　以经义文章为法诀的手段，大部分都是邱言自创，是由书法炼魂的法门衍生出来的，与圣贤手稿不同，经义之语虽能轻微影响秩序之力，但程度不大，近似于道术，是以自身意念、情绪为引，用文章的形势表述，结合外界灵气，从而对敌。


　　开始的时候，这法门只能作用于敌方意识，直到天魂成型，才隐隐有了干涉外界的趋势，但真正想要大成，还要等邱言凝练出神魂、道心拳意稳固下来才行。


　　况且，这种法门，并非毫无限制，需要消耗心神，不过邱言有本尊的香火心念补充，才不虞神思枯竭。


　　“我那书生分身无门无派，走科举之路，难以投入道门，虽有部分上灵道的法门，但欠缺基础之法，若能参悟七门，说不定会有其他收获。”


　　不久前，面对阴阳塔四层的七门烟气时，邱言用意念、情绪，化为同源的诗句，从而与七门烟气共鸣，进而引导七种气息，可谓对症下药，否则不可能那般轻易就散去烟气，换了他人，即便有经义文章化为法诀的法门，但短时间内想不出对应话语，也是无用。


　　归根结底，这还是性修之道，并非独立出来的分支。


　　有了决定，邱言也就不再耽搁，心念一转，神力转化，脚下的地面波动起来，法域自神躯上衍生出来，迅速扩张，辐射周围，转眼就将鬼子母，连同一百零八个陶俑包裹在内。


　　方圆百丈的泥土中，隐隐透射光芒，有阴森寒气从中流露出来，随后，神灵本尊、鬼子母、一百零八陶俑，缓缓下沉，融入泥土，很快就都沉入其中，不见了踪影。


　　随着邱言等人的离去，森林再次恢复了平静，只是那林间的妖类、飞禽走兽和零星的几个猎人，却还是一副惊骇模样，回想着刚才红云遮天、地火冲霄的景象，心头忐忑。


　　过了好一会，地上泥土微微跳动，一个矮小的、泛着白光的身影从中钻出，佝偻着背，脸上一副惊魂未定的模样，小心翼翼的打探着周围，最后长舒一口气。


　　“总算是走了……”


　　他是此处的土地。


　　“刚才的动静太大，不过总算过去了，不知几位上神，有没有抓到那野神，若是让野神跑了，可就不妙了，我这次通风报信，事后很有可能会被报复。”


　　他正想着，突然面色一变，弯腰往地上一钻，重新化光，融入地底。


　　这边，土地前脚刚走，另一边，天上就传来刺耳的破空声，便见一名身穿道袍的虬须大汉急速飞来，手上还提着一座铜炉！


　　轰隆！


　　巨响声中，尘土飞扬，大汉踩在地上，强劲的冲击力，将周遭三丈的泥土冲击的纷纷崩塌，形成了个半球形的坑洞。


　　随后，落在坑里的大汉举着铜炉，一跃而出，接着放开感知，随即皱起眉头。


　　“好像来晚了一步。”


　　此人豹头环眼，不是那封灵道的飞豹道长又是何人？


　　他话音刚落，铜炉突然“咚咚”作响，传出一个瓮声瓮气的声音——


　　“无论如何，你都要助本炉找到那个神灵，夺回炉火！”


第256章 举炉破空，有王拦路


　　听了这话，飞豹道长愁眉苦脸的看着铜炉，口中抱怨：“即便你这么说，但对方到底是个神灵，不说别的，先就神出鬼没，鬼知道还有什么底牌，就我这程度，恐怕……”


　　“行了，”瓮声瓮气的声音打断道，“不用故作愁苦，以你修士第三境第四阶的修为，足以匹敌四品神祇，而那个出手夺火的神灵，不过只是五品。”


　　飞豹道长挠挠头，讪笑起来：“话虽如此，但神灵神通玄妙，能化腐朽为神奇，稍有不慎，就可能万劫不复，我这也是未雨绸缪。再说了，神灵背后有着天庭，牵一发而动全身。”


　　铜炉中又传出瓮声瓮气的声音：“你不也有法宝在身？论底牌未必输给那神灵，而且真要动手，不过是将炉火抢回来，又不是让你将那神灵灭绝，天庭没心思管这样的小事！你们现在的道士，真是没有出息，居然这般惧怕神灵。”


　　“不是惧怕，而是怕沾上麻烦，被师兄们责问。”飞豹道长无奈的摇了摇头。


　　那声音又道：“也罢，本炉知道你的主意，到时，本炉自会助你一臂之力，而且事成后，也会引领你前往我家主人的洞府，不过，你须得答应本炉，将那两个鬼物灭杀，那两个鬼物不光私入洞府，更在本炉灵识浑噩时，擅自驱使于我，决不能放过。”


　　飞豹道长闻言大喜，连连点头：“这个自然，炉兄尽可放心！这事儿包在我身上了！”这会儿，他倒是喜笑颜开了。只是，从始至终，这里就只有他一人，这飞豹道长言语的时候，都是对着那铜炉在说话。


　　随即，炉中再次传出话语——


　　“虽然此神已去，但我隐约还能感觉到，在南边残留有炉火痕迹，不过，既然你担心那神灵还有底牌，本炉也有个法子，能让你更上一层，虽不至晋级第四境，但当有收获，毕竟夺回炉火之事，不容有失，也不能拖了，那神祇似已开始炼化……”


　　一人一炉这般说着，随后架起光遁，破空而去！


　　……


　　与此同时，冥土，阴阳塔。


　　塔内二层的厅堂中，一名六品神祇正向通判神做着汇报：“通判大人，收到小井林土地的传信了，说是经历一场激斗，如今已经平息，不过后来却又个道士过来，不知打得什么主意。”


　　通判神正看着面前的一团光辉，闻言头也不抬的道：“道士？估计是被交战时的灵气波动引过去的，不过，火正他们已经办完事了？大概何时平息的？”


　　那汇报的神祇答道：“约莫在一顿饭的时间之前。”


　　“嗯？”通判神抬头头，面露疑惑，“这么长的时间，冯真竟没传回半点讯息？无论有没有抓到那鬼子母，他总归是要……”


　　他的话还未说完，面前的那团光辉忽的闪过一道身影，将他的目光重新吸引过去，只见光团中呈现着塔内四层的景象，一道身影化光而至，在其中显露出身形。


　　“冯真已经回来了，怎么吴返没有和他在一起？”


　　那光团中浮现身影的，正是送子神冯真，他甫一显露身形，目光就落在七门纸上，随后盘膝坐下，不言不语不动。


　　“嗯？他这是在做什么？”通判神眉头一挑，眯起眼睛，看了好一会，挥动衣袖，将身前光辉散去，然后起身走出厅堂，也朝四层而去，“冯真此举，未免太过于明目张胆了。”


　　……


　　时光飞逝，半个多月的时间转眼过去，离年关只剩下不到两个月的时间。


　　邱言的书生分身，经历了一个多月的行程，如今已经抵达了山南道北的宣口关。


　　宣口关说是“关”，但与边疆的雄关不能比，只是在小镇的基础上扩大而来，加固了城墙，只要过了此关，就是东都地界。


　　只是，邱言三人入了镇子，却察觉到一丝异样，整个镇子，都笼罩在一股紧张的情绪里面。


　　修士对于情绪、气机的感应很是敏感，三人不由奇怪，放眼望去，道上行人个个神色僵硬、行色匆匆，有的人看到邱言等人，注意到邱言的儒生装扮，都是神色微变，不敢多看，迅速退去。


　　“古怪！当真古怪！这里的人，似乎有些怕咱家公子啊。”看着周围退去的行人，戴国摸了摸脑袋，嘀咕起来，“不过，这里不愧是东都屏障，整个城镇，都满是紧张气氛，真是守卫森严。”


　　“恐怕不是那么简单的事情，”胡起面露警惕，“你我当年南下时，也曾经过这里，当时镇上人来人往，商贾不绝，不是如今这般模样。”


　　这个位于宣口关外围的镇子叫宣口镇，背靠一河，算是交通枢纽，时常有商贾停驻，只是今日重回此地，胡起却未在镇上看到什么商贾、车队，心中难免奇怪。


　　邱言也点了点头，道：“说的不错，关卡之处，纵然会有兵将把守，但不可能时时刻刻紧绷心弦，否则可能适得其反，弄得人心惶惶，这里靠近东都，岂会将气氛弄得这般紧张？这里面，肯定有着蹊跷。”


　　嘴上说着，他心里却回忆着路人看到自己装扮时的表现，心里的疑惑越发浓郁。


　　“算了，先过了关再说。”摇摇头，邱言将包裹从肩上拿下，取出文书，拿在手里，随后就朝着关口而去，但没走两步，前面突然响起一阵急促的脚步声，跟着有一群人拦住了前路。


　　“嗯？这些兵卒是什么意思？为何拦住道路？”戴国看着面前的一群人，眉头一皱。


　　拦住他们的，是队官兵，身穿红蓝军袍，为首一人神色冷峻，嘴唇极薄，给人一种刻薄、冷峻、不苟言笑的感觉。


　　邱言见状，也不慌乱，上前拱手道：“几位，在下剑南邱言，乃是前往东都游学的，这是我的文书，请过目。”


　　那为首之人走了过来，视线扫过邱言手上的文书，看到举人的字眼后，眉头微微一跳，随即上上下下的打量了三人几眼，冷哼一声：“先带回去，验明正身！”


　　此话一落，周围的官兵顿时拥了上来，要将邱言三人拿住。


　　“等等！”邱言皱起眉来，“这位兵爷什么意思？学生身有功名，有文书为证，这般不分青红皂白的抓人，怕是不合律法！”


　　“律法？”为首的官兵冷笑起来，“我抓你，就是因为律法，若是无辜，自会释放，可如果与反贼有关联，就另当别论了。”


　　“反贼？什么反贼？我家少爷可是剑南解元！”戴国狠狠的吐了一口气，瞪着眼睛，看着靠近的几名兵卒，散发出凶恶气息，将一群人都给镇住了。


　　“剑南道解元？”为首官兵听了这话，感受到了戴国身上的气势，眼皮子一跳，“可有凭证？”


　　“这有什么好冒充的？”胡起也上前说道，身上筋肉震颤，同样将周围几名兵卒镇住，他与戴国一前一后的将邱言护住。


　　“既然如此，你三人且在此稍后，容我先去禀报。”那人抱拳行了一礼，吩咐了几句，便转身离开。


　　“岂有此理！”戴国顿时大怒，脚下一踏，就要冲上前去，却被邱言一手按住。


　　就听邱言说道：“我等初来乍到，先静观其变。”


　　“还是这位公子明白事理，您请……”被吩咐了的官兵赔笑一句，引着邱言来到镇上的一家酒馆。


　　“公子，您别生气，王头就是这么个脾气，不会说话。”那官兵自知道邱言是一道解元，态度就有了变化。


　　邱言笑道：“哪里，不过一时口舌，莫非还能因为一两句不中听的话，就记仇不成？”


　　“不愧是考中了解元的才子，这心胸就是宽广。”那官兵恭维了几句。


　　邱言顺势道：“不过，到底发生了何事？连过往士子都要排查、抓捕？这未免太得罪人了。”


　　“谁说不是呢，”那官兵听得此言，深感共鸣，大吐苦水，“这事，旁人避之唯恐不及，也就王头耿直，才接了命，那抓来的士子审问之后，多数都被放了，可难免有人记恨在心，日后有了前途，定会思及报复。”


　　摇头晃脑的说了两句，此人突然话锋一转：“不过，也是那黄彦作孽，好端端的，非要在东都提反诗，还扇动民变，惊了王爷，才造成了如今局面，您说，这士子得罪不起，那王爷就得罪得起了？我们这些当差的，也不容易啊！”


　　“反诗？民变？到底是怎么回事？怎么还会惊动王爷，哪个王爷？”邱言正自疑惑，有心询问，突然心头一动，停下话语，转头向门口看去。


　　哒哒哒！


　　门外，骤然响起一阵杂乱的脚步声，由远而近，震得馆子里的地板、桌椅都微微震颤。


　　“嗯？”胡起和戴国也有所察觉，猛地从位子上站起来，瞪眼朝门口看去，跟着就见一群披甲将士从门外涌了进来。


　　为首的，是个虎背熊腰的大汉，满脸络腮胡，进了酒馆之后，左右扫了几眼，最后那视线落在邱言一桌上，粗声粗气的问道：“你就是剑南道邱言？”


　　“正是！”邱言眯起眼睛，从椅子上站起。


　　那络腮胡大汉一挥手：“给我拿下！”


第257章 以言对武，国法重如山


　　随着这一声令下，披甲士卒“呼呼啦啦”的前进，吓得其他食客纷纷退避，转眼将邱言那一桌给围住了。


　　“赵将军？您这是……”陪桌的官兵吓了一跳，从位上跳起来，迅速后退，忍不住询问，“莫非此人是冒名顶替？王头呢？”


　　“是不是冒名顶替，要抓回去审问了才能知道，至于王肃，此事他已管不了了。”被称为赵将军的，正是那名络腮胡大汉，他瞥了那官兵一眼，说了一句，就不再理会。


　　这番话却是激怒了胡起和戴国二人。


　　“岂有此理！还未弄清真假，就这般无理，要强行抓我家公子！”戴国跳了出来，没动手，只是喊了一嗓子，声如洪钟，爆发出来的声浪，让周围的桌椅微微移动。


　　见到这幕，那赵将军面色一变，露出凝重之色，心中心绪翻涌：“王肃只说这邱言的两个仆从身具武艺，可没提过其中一人已能声震外物！这下可不好办了，怕是要打乱王爷的计划。”


　　他心里想着，嘴上却没有退缩，反而上前一步，一手握腰间刀柄，一手举起一个令牌，厉声喝道：“我等乃王爷亲兵，奉命行事，你们难道是要抗捕？太可疑了！看来真的是那黄彦的同党！都是反贼！”他一开口，就给邱言等人扣了一顶帽子。


　　他手中那块令牌，通体金黄，边缘雕花，上书一个“晏”字，在胡起和戴国这样炼化了三魄，气机敏感、感知灵敏之人的感知中，能清楚捕捉到徘徊在令牌上的一丝贵气。


　　胡起默不作声的站到邱言前面，而戴国则是微微后退。


　　就算是他们这样没读过书的人，都知道非同小可，就算修为再高，也不可能和王法朝纲对抗，更何况，如今身为邱家仆从，一举一动都牵着主家，应对不当，立刻就要牵连邱言。


　　“打又打不得，莫非要被权势逼得低头？”


　　两人顿时有束手束脚的感觉，怒火反而越发旺盛，只因为顾忌，这才强忍，但体内真气翻滚，劲力随怒意震荡，结合成一股无形之威，从身上辐射出去，充斥四周，让赵将军和兵卒心感压抑。


　　同时，胡、戴二人的注意力转移到了邱言身上，想看他如何对待，是暂避锋芒，还是以硬碰硬。


　　赵将军顶着无形压力，冷冷注视着三人，寸步不让，但后背早已冷汗淋漓，在他的感官中，胡起、戴国两人的身影不断膨胀，带给他一种顶天立地的感觉，不过，他嘴里始终咬紧了“王法”一词，显得凛然正气。


　　“呵！”


　　这时，突有笑声从胡起、戴国身后传出。


　　这一声笑来的突兀，好似一道闪电，破开了压抑气氛，让赵将军从压力中缓过劲来，冷声道：“你笑什么！”


　　他这话是说给邱言听得。


　　就见邱言笑呵呵的从胡起背后走了出来，直视着赵将军，收敛了笑容，然后道：“我笑你口出狂言！”


　　“你说什么？”赵将军纵然被胡起、戴国的威势镇住，心有顾虑，可到底肩负着王府威严，岂会任由一名士子斥责自己？哪怕这个士子身有功名，为一道解元，可自己代表着王府脸面，半点都不能后退，不然传了出去，就要担罪！


　　“你一个士子，虽是举人，可没有正经官职，莫非敢不尊王爷之命？还要出言污损王府威仪？”


　　邱言摇摇头，从容说道：“你口口声声王法，但既然是晏王的亲卫，就是私军，我大瑞律法规定，地方上司掌缉拿追捕之责的，是尉司和巡检司！连京城诸司，都没有资格随意拿人！”


　　他看了那赵将军一眼，上前一步：“你既是王爷私军，定不是两司之人，有何资格缉捕？”


　　他这一步落地，声音不响，却好似一记重锤，敲在赵将军心上，将他的一大依仗击碎。


　　这一下，邱言运用上了一丝魂攻手段，配合着肢体、动作和筋肉震颤，有了音功的味道，话语深入对方心中。


　　似赵将军这样的将领，虽然修为并非超凡，没有炼魄的境界，但身强体壮，带着一队披甲战兵，气血澎湃，邱言虽然三魂半步融合，但光天化日之下，肯定不能施展性修手段，却可以用这样的技巧来应对。


　　“你……”赵将军的面色阴晴不定，下意识的后退一步，心中念头攒动。


　　“怎么这个书生，对国朝律法还有研究？这大瑞的士子，不都是崇尚诗词歌赋的么？就算如今王公变法，也是注重经义？何时让人去精研律法了？”


　　“嗯？”见到这一幕，胡起和戴国对视一眼，都从对方眼中看出惊讶之意，他们面前的这个将领，功力不深，但心志坚定，在两人的威压下，尚且能挺立不动，可面对邱言的一句话，反而有了退缩之意。


　　这时候，他们二人突然记起初见邱言时的景象，这才想起来，这位看似瘦弱的书生，绝非外表看起来那般良善，在某种层面来说，可谓心狠手辣！


　　果然，邱言逼退了赵将军一步，但并未停下话语，继续道：“我亦听闻了东都之事，知道是有反贼作乱，但这样的事情，应该是圣上派出中使内侍调查，或有政事堂、枢密院垂问……”


　　邱言一步一步向前，嘴中话语如连珠炮一般，根本不给对方喘息的机会：“若是调查属实，自有御史台狱、大理寺狱、审刑院、登闻鼓院遣人调度，负责追捕，各地驻军、衙役配合，与晏王何干？又与你这私军何干？如今，诸事不明，你等越俎代庖，存的是什么居心！”


　　最后一句话，他同样厉喝出声，虽未说明，但话里的意思，就连戴国都能听得出来，这等于是给赵将军，连同其人背后的晏王扣了一个居心叵测的帽子！


　　“你说什么？”赵将军连连后退，面色大变，额上留下冷汗，眼下情形出乎意料，他身为王府亲兵统领，平日和别人说话，不需作势，就能让人胆颤，别说是秀才、举人，就算是很多官员，都不敢在他面前大声言语，可如今面对邱言，却被对方的话语震动心弦，心生不妙之感，仿佛有座大山正缓缓倾斜，要压在身上。


　　即便如此，他还是要硬顶着：“休得胡言乱语！如今东都惊现反贼，言及有儒生相随，自四方而来，聚集一处，我等也是受了上令的，并非胡乱抓人！”


　　邱言却是得理不饶人，似乎丝毫没有注意赵将军的面色，兀自说着：“受令抓人？荒唐！《刑统》卷二八，有专门的《捕亡律》，从没提过亲王私兵能越权捕人，纵有谋反，也轮不到亲王操心，反倒是历史上常有亲王、郡王，借口缉贼，扰乱江山社稷，如那东海王、井阳王，还有前朝的九王之乱……”


　　这话一说，那赵将军又噔噔噔的连退几步，汗流如雨。


　　“厉害！厉害！太厉害了！风水轮流转，刚才这军官说我们抗捕，现在公子就暗指他心怀不轨！这张嘴好生厉害，简直翻手为云覆手为雨！而且，当着别人的面，引经据典的骂人，对方还难以反驳！”


　　胡起和戴国见状，看着那赵将军的模样，心底生出奇异的快感，他们二人当年行走江湖，居无定所，好听的说法是豪侠，但在官府看来，就是流民，从来不假以辞色，所以今天一见官兵发难，尽管修为今非昔比，但依旧心下忐忑，暗自忍耐。


　　却没想到，在自己眼中威严无比，代表朝廷的军官，却被邱言的几句话说的狼狈至极，而且看其模样，似乎还都被邱言给眼中了，剥开了其光鲜外表。


　　“果然是读书人呐……”


　　两人看向邱言的目光，不禁有了变化。


　　“这花花肠子就是多，用嘴都能说的别人连连后退，比命修的气势还要厉害，实在是太阴险了……”


　　邱言当然不知道自己的两个仆从，心里正在想些什么，他依旧在义正言辞的斥责赵将军，但目光扫视周围，留心观察，注意着那队披甲兵卒的表情，注意到有人不动声色的离开了，荡漾出一股异样的情绪波动。


　　“果然如此，看起来，那位王爷让人来捕我，并非是因为什么反贼，还是有着其他的打算。”


　　对面，赵将军已经溃不成军，官威全无，居然有种手足无措的表情，有心动粗，却又顾忌邱言的功名，以及胡起和戴国二人的身手。


　　这人气盛的时候，黑的都能说成白的，可一旦受挫，就要此消彼长，一溃千里。


　　如今，邱言以律法为本，又动用了魂道命修的手段，结合一起，令话语直入人心，他又有举人的身份，说起来理直气壮，除非赵将军能当场拿出罪证，不然就是名不正言不顺，无从招架。


　　不过，正当那赵将军难以招架，有些下不来台之际，门外突然走进来两人，却是两个身穿儒服的男子，一个约莫三十多岁，留着山羊胡子，两眼晶亮，给人以精明之感。


　　另外一个，是个瘦弱的书生，白面无须，眼角微微上翘，眉儿弯弯，俊俏异常，手上拿着把折扇，行走飘逸，有种翩翩佳公子的味道。


　　这两人一迈过门槛，被那赵将军看到，后者面色大变，开口欲言，却被山羊胡男子摆手制止，跟着，此人冲邱言拱手笑道——


　　“在下公羊义，见过邱公子。”


第258章 扑朔迷离


　　“刚才那书生是谁？好大的胆量，敢和赵辟那般说话！”


　　“最厉害的是，赵辟愣是被说的还不了口。”


　　“这几日他们在镇上到处抓书生，那些个儒生，面对刀兵，哪个不是战战兢兢的，这位倒好，直接对上了！”


　　“对了，那些个律法是真是假？我以前从来不知道，原来抓捕、逮捕还有司掌之分，还有那个什么刑统所提，莫非都是真的？”


　　“看赵辟的反应，应该八九不离十，这才是有学识的人啊，就算面对刀兵，也能据理力争，你看先前那些书生，抓人的还没开口，自己先就腿软了。”


　　“对了，那书生叫什么来着？”


　　“似是叫做邱言，他来咱这宣口镇，定是为了游学，不知道是从那一道来的。”


　　“这个我知道，此人是剑南道解元，他那仆从曾自报家门。”


　　“原来是一道解元，怪不得这般不凡。”


　　……


　　公羊义二人来了没有多久，就带着邱言等人离开，那赵将军也鸣金收兵。


　　他们这一走，人去楼空，倒是让躲避在周围的行人、食客来了兴趣，回忆先前情形，不禁好奇起来，对邱言面对兵将毫不畏惧、侃侃而谈的景象记忆犹新，不由议论纷纷。


　　他们口中的“赵辟”，正是带兵的赵将军，经此一事，此人在众人口中，竟是成了邱言的踏板，衬托出邱言不畏权贵、慷慨直言的名声，却是先前始料未及的。


　　……


　　镇北，靠近关卡通道的地方，有座占地颇大的府宅。


　　此刻，邱言三人正被公羊义引着，步入其中。


　　虽说逼退了赵将军，可事情毕竟还要解决，真惹恼了一位王爷，邱言纵能过这宣口关，可日后难免麻烦不断。


　　况且，这次事情颇为蹊跷，邱言心有疑问，这才接受了公羊义的邀请。


　　不入虎穴，焉得虎子？


　　这座府宅，在宣口镇虽是数一数二的豪宅，但限于规模，连远宁张府都比不上，不过邱言走在里面，却能感受到一丝贵气、大气，是张府所不具备的。


　　这股贵气、大气，并不是凭空而来，也不是邱言冥冥感应，而是从府宅大门边上的守卫、从沿途的一名名家丁身上感觉到的。


　　这些家丁的打扮，与张府仆从无异，但一个一个高大魁梧、孔武有力，精神气澎湃朝气，每一个的脸上都蕴藏着一抹自豪之色。


　　“这些家丁，神清气足，个个天庭饱满，不少人的眼中还有精光，筋骨紧绷，由面观心，有种万众一心的味道，若上了战场，都是一顶一的精兵，比起武信节度使府见过的守卫，也不逞多让，真是不简单！由此也能看出那晏王的威势，非同一般。”


　　邱言走着走着，一路打量，心里渐渐有了底。


　　大瑞的亲王、郡王，都是虚位爵，不会给予封地，但也有开府建衙的资格，能招收幕僚、亲卫，如这晏王的很多家丁，单论身手，并不比亲卫差，只是碍于朝廷法度，不能超出建制，才转而成为家丁。


　　那公羊义在前走着，一边走，还在一边介绍：“这座府院是王爷从一名商贾手上购得的，最近半个月来，王爷为了反贼的事情禅精竭虑，亲临险境，都是亲自坐镇此处的。”


　　说到这里，他笑了笑道：“王爷过来坐镇，是经过东都几位老相国同意的，他们已经联名向兴京上了折子，说明此事，因而并不逾矩，这一点，邱公子大可放心。”


　　“哦？原来如此，”邱言点点头，随后却道，“不过，不在其位、不谋其政，几位老相国在东都颐养天年，还是不要太过操劳才好，马阳马老相国先前暂居青昌时，虽然关心朝政，却不会妄加干涉。”


　　他这话说得一点都不客气，似乎丝毫不怕得罪了东都的宿老，话中带理，公羊义虽然被呛了一下，却也无可奈何，只道邱言不满先前赵辟的无礼，犯了士子高傲的毛病。


　　摇头失笑，公羊义只是道：“先前多有误会，请公子不要放在心上，张将军也是好心办坏事，王爷这会儿，应该正在斥责他。”


　　“好个大棒加胡萝卜！”邱言看着前面的公羊义，心中冷笑，“先让赵将军出面强硬，再由公羊义怀柔，背后还站着一名王爷，换了其他无权无势的士子，被这么一套组合拳打下来，八成立刻就要感激涕零，心生归附之念了。”


　　想到这，邱言对那位还未谋面的晏王已经好感缺缺。


　　先前之事，可不是“冒犯”两个字就能一笔带过的，一旦被那些兵将不分青红皂白的抓走，甭管对错，也要名声扫地，就算事后被放，一样算是人生污点，对科举、仕途有无形的影响。


　　这样的事情，已经不是小事，邱言不是未见过世面，被人一怀柔、受到礼贤下士的境遇，就忘乎所以，放松警惕。


　　他刚才那番带刺的话，并不是要挑战东都宿老，而是投石问路，想搞清楚晏王到底打着什么主意。


　　“先前那个王肃，拦下我之后，虽不假言辞，但还能说是忠于职守，可后面的事情就有意思了，还没验明正身，就大张旗鼓的抓人，发现事不可为，就立刻换了副嘴脸，这些变化，有前倨后恭的嫌疑，那位王爷在知晓了我的名字之后，似是有心将我引来此处……”


　　联系前后经历，邱言渐渐有了猜测。


　　“莫非，是因为新旧两党的党争？我与马阳有旧，而这王爷是新党之人？不然的话，我一个小小举人，纵然是一道解元，也当不得一位亲王如此重视。也不对，那东都的宿老，听说都曾动笔讨伐过王相公，可见都是倾向于旧党的，或者本身就是旧党的中流砥柱，这晏王能得到他们的认可，不可能与新党有关，到底是何缘故……”


　　邱言边走边想，在心里进行推演，列出种种可能，又一一推翻，最后得出来的结论，还是与新旧党争有关，颇有些扑朔迷离的味道。


　　“我一个举子，就算写过两篇像样的文章，也不可能参与到朝堂斗争，这点自知之明，我还是有的。”


　　另一边，那位手拿折扇的儒服公子，一路上时常盯着邱言，眼中流露着好奇之色。


　　走了几步，到了正堂前，公羊义突然停下脚步，转身看向邱言身后的胡起、戴国二人，笑着道：“邱公子，王爷正在里面等你，只是他只是吩咐带你一人进去，这……”


　　“公羊先生不必为难。”邱言点点头，转头对胡起、戴国吩咐了两句，二人点点头，就跟着一名家丁离开。


　　但下一刻，邱言的耳中却响起了胡起的声音，对方将声音凝成一线，直接传了过来——


　　“公子，那王爷或许不会将你如何，但就怕强行将咱们扣住。”


　　胡起和戴国不担心邱言的安危，单论修为和身手，邱言远在二人之上，刚才的事情，也让二人见识了邱言胸中学识，更何况其人身有功名。


　　王爷虽然权势不小，可在大瑞，不经过官府，就算是亲王，也无权惩治士子。不过，寻个由头，将邱言扣住几天还是行的，如此一来，就会耽误行程。


　　邱言传音回去：“不必担心，我在镇子上做了一场，很快就会被有心人知晓，来王府接人，你和戴国只管放心。”这话同样凝成一线。


　　听到这话，胡起一愣。


　　“听公子这话的意思，他刚才在酒馆里的那番作为，还有其他用意？”


　　等胡起二人离去，公羊义冲邱言拱拱手：“如此，就请邱公子入内，我等先行告退。”话落，领着儒服公子离去。


　　看着两人急急而去的背影，邱言心中越发疑惑。


　　“也罢，就让我去见识一下，这位王爷到底有什么打算，弄什么玄虚。”


　　带着这样的想法，邱言迈开步子，踏入正堂。


　　只是，进了屋里才发现，这里却是空无一人，只摆着座椅和茶几，一张茶几上放着杯盏，茶水温热，冒着烟雾。


　　“嗯？这是什么情况？”见到这一幕，邱言心头的疑惑越发浓郁，他眯起眼睛，放开感知。


　　……


　　同一时间，被家丁引路的胡起和戴国，被带到一间厢房里面，分别落座，有丫鬟奉茶，有小厮端着水果、餐点过来，人来人往，好不热闹。


　　这一幕，让胡起和戴国生出受宠若惊的感觉，他们从前风餐露宿，何等受过这等待遇？更何况，还是在王爷的府上。


　　戴国呵呵一笑，拿起一个苹果，咬了一口，接着开口称赞。


　　胡起就低声道：“二弟，不要昏头，咱这是沾了公子的光。”


　　他这话刚落，门外就传来一个声音——


　　“非也，非也，两位壮士，小王此次，实乃邀请二位前来，那邱言不过一举子，如何能与两位高手相比？”


　　说话间，一名面容英俊的青年从门外走了进来，脸上带笑，身上有股慑人威势，一举一动，雍容、从容。


　　四周，丫鬟、仆从各自行礼，口中齐呼：“见过王爷……”


第259章 求星辰之行，步气朔消长


　　“王爷？他们叫这人王爷？”


　　听着周围人的话语，胡起和戴国一下子从椅子上站了起来，瞪着眼睛，盯着那青年，面露疑惑。


　　“都起来吧。”青年微微招手，话中流露出平易近人的味道，那些丫鬟仆从应声而起。


　　做完这些，他目光一转，视线在胡起和戴国身上扫过，上前几步，冲两人拱手道：“还未请教两位大名。”


　　“不敢！小人胡大（戴二）。”胡起和戴国面色一变，各自摆手，看到了刚才那般情形，他们如何还猜不出这青年的身份，“您是……王爷？晏王？”


　　看着两人慌乱的模样，青年眉头微微舒展，但脸上不动声色，轻笑一声：“正是小王，两位壮士，看样子是突破了后天，已经有了先天修为，不知师从何门？”


　　凡间武林中，有着后天、先天之分，所谓后天，其实就是修士第一境，命修的筑基境，而突破先天，说的就是到了修士第二境，命修炼魄。


　　“这……”看到一名王爷，这般礼贤自己，胡起、戴国越发受宠若惊，心中甚至有了混乱之感，但好在修为摆在那，守着一分清明。


　　激动过后，胡起摇了摇头道：“王爷相询，本该如实相告，可我家公子不在，这些事情我们做不了主。”


　　胡起自是听出了晏王话中的招揽之意，只是他们的师承本就见不得人，如何能说？况且，现在入了邱家之籍，是邱言仆从，一路走来，也有了归附之心，怎么可能被人三言两语就说得背叛？


　　晏王眉头微皱，但面色不变，反而露出欣赏之色，点头道：“两位真忠义之士也！着实让小王佩服，这样吧，小王略备了些许薄酒，请两位壮士移步，前往共饮，咱们好好聊聊，相比两位在江湖上定也有些故事，不妨说与我听。”


　　胡起摇摇头道：“王爷，您不是约了我家公子，要在正堂见面么？呆在我们这，不太好吧。”


　　那晏王摆摆手道：“不必担心，我已派人去通知邱公子了，再过不久，他就会与你们汇合，我听下面的人说，此人口才不错，学识渊博，希望等会在席上，能向他请教一二。”


　　说着，他当先而行，迈步而出。


　　胡起和戴国被周围人簇拥着跟了上去，他们虽然修为不凡，但面对大瑞王爷，自觉卑微，先就失了分寸，哪里敢一而再的拒绝。


　　只是，胡起咀嚼着晏王所说的最后一句话，却感到话里有话，有种幸灾乐祸的味道，而且他当然不会忘记，这位王爷进门的时候，言语中对邱言很是蔑视，是自己一再提及，这才让其改口。


　　“这晏王到底打得什么主意？说好了去见公子，结果却跑到我们兄弟面前，公子那边，不知是不是有什么变故。”


　　尽管担忧，但身在此处，他却不敢贸然询问。


　　……


　　静！


　　正堂里，一片安静。


　　邱言坐在一张椅子上，垂首不语。


　　自他入了这正堂后，就不见半个人影，既没有人招呼，也没有人过来通报，至于那说是要见他的晏王，更是连影子都没见着。


　　这样的情形，已经持续了近一盏茶的时间了，换了旁人，恐怕已经有些不耐烦了。但邱言却是面色如常，不露半点不耐之色，反而自顾自的坐下，眼观鼻、鼻观口、口观心，似入定打坐的老僧一样。


　　他这一坐，屋子里就显得更加安静，甚至能听到气流流动时的风声。


　　呼～


　　身旁茶几上的茶杯中不断冒出热气，这股热气在空气中散开，化为一粒粒细小至极的颗粒，若有人能拿显微镜去细细观看，就会发现，这些细小颗粒上，每一个的表面都雕刻着一排微小字符，看轮廓，似乎是大写的数字。


　　颗粒迅速扩散，在人眼难见的层次，充斥了整个屋子，将邱言包围其中。


　　渐渐的，无形的气运波动，一道道讯息从邱言身上血肉中传出，不断融入周遭的细小颗粒里，颗粒间彼此联系，闪烁着念头的光芒，似在计算、运筹。


　　在极短的时间内，邱言血肉的种种信息就被分析出来，然后颗粒一震，宛如归林之鸟般，迅速退去！


　　府宅深处，建有一座屋舍，与那正堂之间，隔着一座花园，此刻纷乱的细小颗粒正呼啸而过，随后没入屋中。


　　屋内漆黑，门窗都被关的死死的，床上，盘坐着一名面色苍白的瘦削男子，他不声不响，呼吸均匀。


　　在这男子的头上，有道若隐若现的虚影，飘忽不定。


　　生魂！


　　此人竟是在生魂出窍，那魂中也盘坐着一个人影，人影飘忽，仿佛被狂风吹拂。


　　突然，星星点点的颗粒，从门窗的缝隙中渗透进来，从四房汇聚过来，融入魂中，在那人中魂的周围聚集起来，化为一个个字符、数字，组合、变动，最后汇聚成十个大字——


　　“求星辰之行，步气朔消长！”


　　随着十字成型，那生魂一动，落入天灵，瘦削男子随之睁开眼睛，大口喘息，感到胸腹中翻江倒海，他的修为不到修士第三境，未凝出神魂，如今白日出窍，更分出地魂潜藏正堂，纵然有法门护佑，但依旧不好受。


　　这时，突然有一股意念隔空而来，灌入此人头中——


　　“如何？那邱言可有修为？”


　　男子压下腹中不适，摇头道：“此人的身躯血肉虽比一般人强健，但并不突出，筋骨松弛，明显没经过锤炼、更未打熬过劲力，应该只是个有强健体魄的凡人，至于性修方面，不见有魂力激荡……”


　　说道这里，他突然剧烈的咳嗽几声，随虎才继续道：“要么，是他的修为已到了三魂合一的地步，要么，就是从未出窍过，不过，情报说他见识广博、熟知律法，应是个追求立言的儒生，走的是为天地立心的修行之道，追求纯粹，魂不出窍！”


　　听到这番话，那意念顿时变动起来，流露出欢喜之意——


　　“好！宗恒，你做的不错！事成之后，我会替你向王爷表功的。”


　　“那就有劳前辈了。”瘦削男子宗恒赶紧致谢，紧接着，那股意念从他心头抽离，快速退去。


　　感受到屋子里重复平静，那宗恒一翻身，趴在床边呕吐起来，身上颤抖，面色越发苍白，皮肤隐隐透明，能看到皮下的青筋和血管。


　　过了好一会，才平息下来，接着，他顾不上歇息，就急匆匆的下床，来到桌边，抓起毛笔，在一本标注着“缀术”两字的册子写写画画。


　　……


　　另一边，邱言依旧稳稳的坐在椅上，不言不语，仿佛已经出神。


　　可是，他的眼中却闪过一丝精芒，收回了蔓延全身的魂力，将用来迷惑细小颗粒的幻境散去，接着，他伸手端起茶杯，低头欲饮。


　　就在这时！


　　呼！


　　一道湍急的劲风从窗外飞了进来，径直朝着邱言扑了过去！


　　“等了大半天，终于动手了！”


　　起眼心头一动，接着五指并拢，就听“啪嚓”一声，那手中的茶杯应声粉碎，接着他一甩衣袖！


　　哗啦啦！


　　茶杯的碎片四散飞舞，茶水四溢，激射四方！


　　嗖！嗖！嗖！


　　一快快碎片，一道道水流，仿佛利剑一样，朝着四面八方飞了过去，每一道里面都蕴含着充沛的阳刚气血！


　　轰！


　　屋内的温度陡然提升！


　　邱言猛地抬起头，眼中精芒毕露，随后右手抬起来一抓，掌心气血汹涌，浑身的真气、劲力汇聚过来，热血沸腾，热息从毛孔中涌出，在右手周围凝聚成一个巨大的手印！


　　抓！


　　“嗯？”那手中突然发出一声惊咦，随后几道符篆凭空而生，化为“爆”字咒，炸裂开来，接着一道虚影从热息手掌中脱身而出。


　　却是一道魂影，但在邱言的眼中，却能发现这道魂影与生魂的不同，其深处隐隐能看到一点火苗。


　　“神魂……心火！没想到出手的竟然会是神魂修士！第三境的人物！”


　　邱言心中一动，对那晏王的举动更加疑惑，他刚从伪装成普通书生，可对方还是派出了一名神魂修士过来，反差巨大，可谓杀鸡用牛刀，不知所为何来。


　　那道神魂以“爆”字咒躲过了邱言的一抓，旋即后退。


　　“没想到！差点阴沟里翻船了！那宗恒说你没有半点修炼迹象，可看你的模样，比你的两个仆从的修为还要高深！好生狡猾！”


　　在他惊叫的同时，那茶杯的碎片和水流，已然落到了房间各处，其中的阳刚气血升腾起来，霎时间充斥了整个屋子！


　　“啊！！！”


　　那道神魂惨叫一声，纵然三魂合一，心火显形，让他能白日出窍，可面对命修之人的雄浑气血，依旧需要暂避锋芒，眼下因邱言的示弱之举迷惑，被阳刚气血包围，仿佛入瓮一般！


　　“好！好！好！”那神魂惨叫几下，旋即分出地魂神通，内里飞出漆黑乌鸦，扇翅飞舞。


　　性修三魂，人魂为本，天魂指路，地魂则是神通演化的根基，这道神魂一施法，整个屋里的阳刚气血都被压制下去，阴风阵阵，乌鸦之声充斥四周。


　　就听他怪笑一声：“就算你再狡猾，入了此屋，也就成了笼中鸟，如论如何是跑不了了，只能被我抽了文思，剥离文心，夺了你的才华！”


第260章 白玉镇纸夺文思


　　“抽了文思？剥离文心？夺了才华！”


　　听到此言，邱言感到有些难以理解，但想前后经历，尤其是一亮出名号，立刻就有将军带人逼上门来，说要抓捕，倒有种恍然之感。


　　轰！轰！轰！


　　与此同时，正堂地面轰然震动，一根根细木破土而出，木中含金，交缠攀升，在屋内结成一个笼子，甚至驱散了部分阳刚气血，将邱言给围在里面！


　　远远一看，仿佛一顶巨大的鸟笼。


　　借着气机感应，邱言从突然形成的笼子里体会到了虚幻、飘渺之意。


　　“这个笼子！并非实体！而是……地魂神通！”


　　修士凝聚了神魂，三魂合一，原本的地魂就演化成神通根本，像邱言的三魂半步融合，但地魂书架一样能够运用。


　　“笼中禁！”


　　半空中的神魂喊出一字，笼上光影变化，四散的乌鸦个个炸裂，化为片片羽毛，朝邱言扑了过去，密集如雨，邱言的鼻子里顿时充斥了一股腐烂气味。


　　乌鸦，喜食腐食。


　　他感到身躯表面的皮层，有了松软、脱落的迹象，整个肉身被鸟笼散发的波动定住，连内里的魂魄，都迟滞起来，运转缓慢！


　　笼定魂，羽瘫魄！


　　“哦？此人的神通根本似是偏向腐蚀，只是凭这点本事，又如何能将他人的才华夺去？”


　　邱言正想着，屋边的窗子“砰”的一声炸开，一根白玉镇纸飞了进来，通体雪白，只是这用来压住纸张的物件，却萦绕着浓郁文思。


　　“嗯？这东西是？”邱言眼睛一瞪，魂力流转，运起灵目诀，顿见白玉镇纸周围隐隐有文章字句飞舞，流转不休！


　　随后，这镇纸凌空一转，正对邱言，爆发出奇异之力！


　　邱言顿感魂儿摇曳，有种要离体而出的味道，只是他心念一转，就重新定住，可魂中的文章记忆却流转起来，朝下沉淀，有从魂中沉下去、流出去的味道。


　　“原来如此！那神魂只是要将我定住，真正夺取文章才气，是这根镇纸！只是不知道，此物是何来历，能有如此离奇功效！”


　　在这一瞬间，邱言感到肩头三火急速变动，福禄两火飘荡的厉害，有暗淡趋势，而心中记忆的诗书文章，也随火而动！


　　“不过，既然都已经展露出来了，那我就没必要再耽搁下去了！”


　　念头一动，邱言浑身筋肉震颤，劲力毫无保留的爆发出来！


　　呼！


　　顿时，身周空气荡漾开来，自四方汇聚过来的黑色羽毛被直接吹飞出去！


　　“嗯？”鸟笼顶上，那道神魂骤然一愣，还没等他回过神来，就有一道火热至极的气血之力激射过来！


　　这股阳刚气血之浓烈，超出了他的想象，还在半途，荡漾过来的热浪，就让神魂表面急速波动，有崩解、溃散的趋势！


　　“怎么回事？”神魂登时惊骇欲绝！本能的退缩，拼了命的躲闪。


　　啪！


　　气血与神魂擦身而过，打在鸟笼顶上，笼顶顿时燃烧，仿佛实物被烈火灼烧，只是这神魂心中清楚，这顶鸟笼乃是地魂神通显化，看似真实，其实虚幻，怎可能被凡火烧着？


　　这分明是气血浓烈到，有如火焰的地步了！


　　“好浓烈的阳刚气血！这等程度，已达到了铸丹境的层次，难道此人是修士第三境？乃命修一脉？伪装成一儒生？”


　　闪过浓郁气血，神魂一转，感知笼罩下去，想探究邱言的虚实，谁知这一看，却让他愣在当场。


　　只见邱言手中拿着块玉佩，玉佩中央嵌着一颗通红晶莹的珠子，光彩夺目，不断喷涌出一道道气血热息，凝聚如箭。


　　就听“当当当”的几声，气血之箭不断打在白玉镇纸上，将白玉镇纸打横飞出！


　　“怎么可能？文宗镇纸，难近他身？那枚玉佩，是什么来历？里面并无灵性波动，肯定不是法宝！”


　　就在神魂心情激荡的同时，邱言突然抬头看了他一眼，露出一抹诡异笑容，直笑的神魂心底发毛，但眼下鸟笼燃火，当务之急是将之灭却，神魂压下心念，动念灭火，但火焰陡然大涨，本只是阳刚气血的显化，如今竟流露出神力波动。


　　炼化！


　　下一刻，大半个鸟笼节节炸裂，里面的魂道奥秘暴露出来，凝聚一处，被火焰炼化成半个符篆！


　　“这是什么情形？”神魂通体巨震，感到自身与鸟笼间的联系被割裂了大半，不由大惊，念头一转，神魂掐动印诀，心火燃烧，周遭地面波动起来，灵气翻滚，五行震颤，意念干涉现实！


　　道术！


　　但这道术刚被激发，邱言便适时的抬手一挥，手中飞出密密麻麻的心魔碎片，破空而至！


　　嗖！嗖！嗖！


　　尽管神魂左右挪移，但他先被满屋的气血围困，又被火焰灼烧了鸟笼，致使感知断裂，本就状况不佳，行动迟滞在所难免，终究被几块碎片击中，登时念头翻涌，思绪混乱起来，僵在空中一瞬。


　　对邱言来说，这短短的时间已经足够，他手腕一翻，将玉佩换了个方向，玉上红珠激射出浓郁气血，直接打在神魂上。


　　“不好！”


　　神魂惊声尖叫，魂体波动，被气血覆盖、消融了一半，连里面的心火都裸露出来，整个神魂扭曲、颤动，渐渐被气血和神力凝结成的火焰沾染，挣扎翻滚，再难他顾。


　　除了这么一个敌人，邱言收回注意力，感知扩张，将那根镇纸笼罩起来。


　　这镇纸凌空飞来，本想将邱言魂中的文章记忆、文思气息都镇压抽离、沉淀凝聚，最后剥离外界，没想到邱言性修有成，三魂半步融合，生生顶住了镇压和沉淀，跟着拿出腰间玉佩，激射气血，逼得白玉镇纸连连后退。


　　说来也怪，这镇纸仿佛有意识一样，破空而来，飞舞威胁，如今被气血阻挡，见到那神魂被烈火灼伤，竟是一转头，朝窗外飞去，要原路返回！


　　“说来就来，说走就走？哪有这么便宜的事情？我在这等了这么久，让那神魂修士施展神通，为得就是搞清根源，你这镇纸既然来了，不管有什么玄机，都别想逃出去！”


　　话落，四周的阳刚气血齐齐一动，朝镇纸汇聚过去。


　　呼！呼！呼！


　　邱言身躯不动，生魂自头上一跃而出，半步融合的三魂，已能在阳光下持续一段时间，但这一出来，却让在烈火中嚎叫的神魂为之一惊。


　　“这叫邱言的书生，不只有着雄厚的命修修为，居然连性修之道都有了基础，距离凝聚神魂只有一步之遥！先前竟被他给蒙混过去了！而且，此人背后应该还有名神灵……”


　　想到这，神魂心中已有了浓浓的退缩之意，趁机要退。


　　但邱言魂中，倏地飞出两座书架，朝神魂急速飞来，一座经义流转，缠绕镇压，一座散发出圣贤气息，调动周围秩序。


　　“这是他的地魂？太小瞧人了，就算你三魂半步融合，但到底不是神魂，看我破之！”神魂一怒，不顾魂上火焰，施展道术，调动灵气，但却被一卷圣贤手稿直接打碎！


　　“什么！”


　　这神魂本就被先后重伤，现在被这么一缠一镇，登时失了抵抗，被收入经部书架，镇压其中。


　　“怎么回事？此人的地魂能缠魂镇压？不过，莫非他以为，此举能困住一个神魂修士？”这道神魂身上还有火焰燃烧，受创不轻，但兀自激发道术，想要挣脱。


　　不过，此魂修士，虽入了修士第三境，但不过与七品神祇相当，如何能抵抗的了邱言的四品神力？


　　“哈哈哈！”旁边突然传来笑声，阴森鬼魅的气息从旁传来，就见一道黑骷髅神魂靠近过来，“终于又有被镇压进来的了，别白费力气了，老老实实的呆着吧……”


　　那刚被镇压的神魂不禁惊骇：“嗯？又是个修士第三境？不对！你已经分出了神识？乃第三境第三阶的修为？怎会出现此处？莫非也是被镇压的？”


　　不说经部书架内的两魂见面，且言邱言。


　　他在用经部、子部书架镇压了神魂，并不停手，史部书架和集部书架也飞了出去，与气血汇聚，将白玉镇纸围住，气血蜂拥，魂力涌动！


　　下一刻，白玉镇纸通体一颤，爆发出强烈的文思之气，文章流转，无数经义流传出来，句句有如实质，蕴含玄妙之力。


　　但两部书架亦不逞多让，各自旋转，激射出历史气息和人间百态，蜂拥过去，历史牵引经义，人间承载文思，一时间，竟与那经义形成平衡、僵持的局面。


　　白玉镇纸因僵持而停滞，再难逃脱，这时，一双肉掌伸了过去，一把将之握住！


　　轰！


　　白玉镇纸本能的挣扎，但那手中，涌出强烈的武道意志，充满了行必果、把握当下的意境，更夹杂着淡淡的神力火焰，灼烧镇纸，炼化白玉，将其中灵性镇了下去。


　　邱言一把抓住镇纸，将灵性镇下，随后就在里面捕捉到浓郁的文思气息，霎时间，心神恍惚，眼前似乎浮现有近百儒生，或读书、或写字，有的家境殷实，有的家境贫寒，但都执着心意，寒窗十几载，穷经皓首，一心一意，但最后却被人生生夺了学识！


　　一点怒意在心头燃起。


第261章 上算天文，下推历法


　　“是了，抓捕儒生的事，已经持续了近半个月，但凡经过此镇的儒生，都被抓过，没过多久就放了，但看这情景，人虽放了，却将才华和学识夺去了！难怪我说了自己是剑南道解元，不仅没能平息麻烦，反而惹祸上门！这是怀璧其罪！”


　　邱言想起在镇上得到的信息，感受着白玉镇纸上，道道文思中有关追求、寄托、努力、不懈等情绪的念头，怒火逐渐升腾。


　　这些情绪，源自一个个学子对未来的憧憬，无论品质如何，总归要付出努力，忍受几年、十几年的孤寂，才能积攒出学识，但眼下这些情绪、念头，却好似无根浮萍一样，缓缓消散！


　　“夺取学识、文思，神魂修士没必要这么做，这修士出现在这里，该来的晏王却不见踪影，这背后的主使应该很清楚了，只是他一个皇家王爷，夺士子的学识做什么？这些学识离开正主后，就会凝聚成文思、感悟、记忆，贸然吸纳只会扰乱自身心境和记忆，有害无益。”


　　邱言已经看出，所谓夺取学识，是将与经义文章有关的记忆剥离出去，让学子失去部分记忆，同时将多年养出的文思之气夺去，如此一来，由知识和学问衍生出的感悟也就不存在了，但读书本是修身养性的过程，单纯掠夺，并不能改善心境。


　　“那修士说要夺了文心和才华，并非是指道心拳意，而是读书、阅历带来的感悟，可感悟因人而异，岂能强行吸纳？”


　　越想，邱言越觉得荒唐，目光一转，视线穿过窗子，落在府宅深处。四座书架落了回来，经部书架还在微微摇晃，但很快平息下来。


　　收回书架，邱言沉吟了一下。


　　“这神魂修士只是初入第三境，还不能百日出游、附念驱物，正好作为研究素材，探究一下神魂修士的特点。”


　　邱言的经部书架中，本就镇有两道神魂，都是在遗蜕之地中拿住的，其中一道与良交手时直接爆掉，冲击对方。


　　余下一道，却是团烟雾，有黑骷髅之称，这个修士与邱言交手的时候，就能以神识驾驭部落民，练成阴傀。


　　不过，在遗蜕之地，修士和神灵都得不到补充，黑骷髅纵是三境三阶，堪比五品神祇，可多年下来，消耗不小，又不能轻易出窍，最终被神灵本尊拿下，封在经部书架里面，日日以经文灌顶、教化。


　　但他到底是修为不低，时至今日尚未被教化，依旧留在书架中。


　　“这个神魂修士，肉身肯定还在府中，被我抓住，要不了多久就会被发现，在这之前，我必须搞清楚事情的缘由，那晏王为何要抽离他人文思！学识来之不易，如有可能，还是要物归原主的。”


　　念头落下，邱言将玉佩放回腰间，抬袖一甩，充斥屋内的气血散去，虚幻鸟笼也不见了踪影，只遗留下茶杯碎片和水迹。


　　接着，他摊开手掌，屋顶上一团火焰落下，在掌内跳动不休，最后化为一枚符篆，依稀能看出一个“笼”字。


　　“这枚神通符篆，论威能比先前几枚要强横的多。”说着，他从怀中取出一卷书，用墨线装订串联，书一翻开，“笼”字符篆就印入一页。


　　做完这些，邱言将书放回怀中，脚下一蹬，人如离弦之箭般急窜出去，劲大速快，但因炼化了中枢魄，对劲力把握入微，未在地上留下痕迹，所有的劲力都运用出去，不见一点浪费。


　　他这一冲，人如影，急掠而过，深入府内。似为了方便神魂修士动手，正堂周围竟没留多少人，如此一来，更方便邱言行事。


　　……


　　漆黑房内，名为宗恒的瘦削男子搁下笔，看着桌上的书册、纸张，陷入沉思，眉头紧缩。


　　刚才，他飞出地魂，探查邱言虚实，从对方的气运变化中，捕捉到一丝别扭的感觉，但乌鸦道人问的急，他怎敢推脱，只是意念一去，宗恒却越发不安，这才推算起来。


　　眉头越皱越紧，宗恒的眼中，闪过一枚枚细小符号，组合排列，最后凝结成一列文字。


　　突然，他眉毛一动，露出慌乱之色，低声惊呼：“不好！上当了！那邱言用了层幻境伪装，骗过了我的感知！难怪推算时，会有偏差！”


　　话未说完，宗恒就急急起身，向外走去：“先去汇报，不然……”


　　此时，离那乌鸦道人动手，只过去几息时间，只是不等他走到门前，门就被人从外推开，阳光射了进来，将屋里的阴暗一扫而空。


　　“嗯？”宗恒心中一惊，生出警兆，余光扫过了门前的那道身影，大量信息在魂中浮现，接着转变为推断，传入四肢，他脚下一动，扭了下身子，整个人失去了平衡，向旁歪倒。


　　呼！


　　劲风从他原本站着的地方掠过，宗恒却已经倒在地上，用瘦弱的手掌拍着地面，让自己向旁滚动，躲过了一道气束。


　　“咦？”门外传来一声轻咦声。


　　啪！


　　气束打在地上，激起几块碎石，跟着宗恒深吸一口气，伸手向身侧的一张椅子抓去，那张椅子的腿与地面相连，似是一处机关。


　　只是，手指将要触摸到椅子腿的时候，他的心里却生出毛骨悚然的感觉，整个人骤然僵住，一动不动。


　　一个声音从门口传来——


　　“明智的选择，迅速的判断，以及毫不犹豫执行的决心，不是个简单人物的啊，不知如何称呼？”


　　跟着，一名身穿儒服的青年迈步走了进来。


　　看着这道身影，宗恒的眼睛倏地瞪大，狠狠的吞咽了一口，满脸不可思议的表情，嘴里下意识的叫出了对方的名字——


　　“邱言……”


　　他奉命以地魂探查正堂，事先就得知了邱言的名字。


　　看着宗恒的表情，邱言摇摇头，冷声道：“正是在下，你这般吃惊，应该是想不通，为何们我能从神魂修士的手下逃出来吧？”


　　宗恒面色连变，他看到邱言出现，本还猜测是绕过了乌鸦道人，潜行至此，但听了此话，再观对方的笃定神态，心里推演，在刹那间就算出了事情经过。


　　苦笑一声，宗恒摇摇头：“看来，这次事情是失算了，你从进入王府，不对，应是看穿赵辟的底细后，就算好了这些吧？我等是想搂草打兔子，没想到却误将老虎当成了兔子。”


　　“哦？”邱言眯起眼睛，眼中闪过异色，“听你的口气，似已将事情的经过给推演一遍了。”


　　“这些事并不难推，你先前有心误导，让我错估修为，明白了这点，就不难计算出前因后果了。”


　　“推算出来的么？”邱言弹了弹手指，“你以地魂窥伺，能度量气运、感受血肉筋骨的颤动，若非我以意念干扰、幻境伪装，还真要被你探了虚实，而且听你的话意，刚才应该也算出了我的伪装，好本事！好本事！不知你这地魂，是以什么为根本的？竟有这般运筹之能？”


　　宗恒从地上站起，整理了下衣衫，回道：“这不是什么，都是《缀术》基本，只要略有研究，就能推演出来。”


　　“缀术？”听到这两个字，邱言感到有些耳熟，下一刻，史部书架中流出记忆，让他恍然，“原来是一代数算大家留下的算经，前朝曾将之列入《算经十书》，供国子监学子研习，不过因内容深奥，连学官都难以深究，最后废而不理，终致失传，怎么……”


　　他的目光落在不远处的书桌上，看到了那本书册，从中捕捉到不同寻常的气息，心头浮现一句话语——


　　求星辰之行，步气朔消长！


　　“好大的口气！不过，史籍上确实提过，此书上算天文，观星辰变动，下推历法，明节气四季，晦涩深奥。”


　　“没想到时至今日，还有人听过这本书的名字，难怪说你博闻强记，果然不虚！”


　　宗恒喘了几口气，面色平复了许多，眼中一副认命了的模样：“我得罪了你，要付出代价，但却有一求，望你不要迁怒此书，能让其继续流传，此书内容博大，隐有大秘，不只能算天文历法，更能算气运消长，若勘破奥秘，甚至能明乾坤万物，阐述世间百态！能盛人道！”


　　“哦？能盛人道？”邱言看向书册的目光有了变化，眼底闪过一道光华。


　　接着，他收敛表情，对宗恒道：“夺人文思，乃断根绝运之仇，就算是受人之命，也不能轻易带过，总归要有个说法，这且不说。我先问你，晏王为何要夺人文思？你也不要用谎话诓我，那样并无意义，你不说，我一样能得知，只是要花点功夫罢了。”话中的威胁之意溢于言表。


　　宗恒倒也识趣，他很清楚，自己不说，这府里还有知情人，逃不出邱言搜魂的手段，终归是要暴露的，所以一五一十的道：“王爷夺人文思，为得是不久之后的杏坛论道。”


　　邱言心中一动，脸上不动声色：“哦？杏坛论道？和他人文思有何关系？”


　　“你竟不知？”宗恒看了邱言一眼，面露诧异，“杏坛论道，魂入士林，若无足够的文思镇压自身，最后难免迷失其中，永世沉沦！”


第262章 尊计不尊礼，重术不重学


　　“魂入士林？永世沉沦？”


　　听了这个解释，邱言越发怀疑。


　　“‘士林’这个词，指的是全体的儒生、读书人，多为没有官职的学子、学者和大儒，乃是统称，怎么在此人口中，仿佛成了处地方？晏王夺人文思、学识，是为了镇压自身？”


　　种种疑问在邱言心头转过。


　　宗恒似是看出了邱言的疑问，继续道：“我并未入过士林，具体的情况不甚清楚了。不过，杏坛论道、魂入士林，此事在天下书院间不是秘密，邱公子博学多才，兼有修为，应是哪家书院的高徒吧，为何会不知士林之说？”


　　“天下书院都知晓的事？莫非参与杏坛论道之人，都要偷窃他人文思镇压自身？这未免太过骇人听闻了！纸包不住火，若此事为真，那些书院早被万人唾骂，怎可能流传千古？”


　　沉吟了一下，邱言未回应宗恒询问，而是沉声道：“听你的话，也是个读书的人，应知寒窗孤寂，谁的学问和知识都不是大风刮来的，就算是生而知之者，一样要读书写字，自生感悟，何以会助纣为虐？断绝他人命运？”


　　这话说到后来，邱言提高了声音，一字一字，仿佛钉子一样，打入宗恒心中。


　　宗恒面露惭色，叹了口气道：“我既投入了王爷幕僚，王爷许诺日后会大兴算学，自然要忠于人事。”


　　“原来如此！我大概明白了，不过，我虽未见过晏王，但看你现在的样子，显然不被重视，那神魂修士的地位肯定在你之上，可在邱某看来，那神魂修士只是能敌几人，而你之能却可传后世。”


　　邱言扫了周围一眼，冷笑道：“晏王身为亲王，搞这些计谋鬼魅的事情，尊计不尊礼，不是个成大事的人；边有贤才，却任用方外之人，这是重术不重学，没有识人之明，跟着这样的人，绝对没有前途，一旦没了利用价值，就会成为弃子，大兴算学之说，不过是镜花水月。”


　　宗恒面露诧异，他没有想到，邱言竟会给自己这么一个评价，而且对方对晏王的评价，也令他心生惊奇，竟是入骨三分！


　　宗恒自被晏王收服，也已有些时日了。


　　晏王外表看上去，是一副礼贤下士的模样，见到贤才就要招揽，但有喜新厌旧的毛病，在乌鸦道人投靠之前，宗恒在晏王幕僚中还算有些地位，偶尔也会被晏王问计，但自从乌鸦道人来了之后，晏王与一方道门有了联系，越发疏远宗恒，大兴算学的承诺也不再提起。


　　他正想着，邱言又说出一句话来：“你传承缀术，能以数算物，但终究算不出人心、人性。”


　　“人心，人性……”咀嚼着这两个词，宗恒恍惚起来，突然，前方劲风呼啸，竟是邱言一掌拍了过来！


　　如果是平时，只要看到邱言的动作，感受着空气流动，宗恒就能推算出掌风轨迹，动身躲闪，但现被气机锁定，加上心神恍惚，却是反应不及，被一掌拍中额头！


　　唰！


　　丝丝缕缕的魂力渗透过去，带着经义文章和一丝神力，将宗恒的窍中生魂困住、约束。


　　瞬间，宗恒感到浑身沉重，自开窍之后，就通透的心灵隐约蒙尘，明白自身的神通已经被邱言封住了。


　　邱言瞥了宗恒对方一眼，淡淡道：“没了这身神通，晏王是不是还会看重于你，还愿意帮你大兴算学。一介书生，没了神通，就只剩下学识了，不知晏王会如何运用你的学识。”


　　宗恒的脸色顿时难看至极。


　　“好了，还剩最后一个问题。”邱言仿佛没看到对方难看的面色一样，衣袖一甩，手里多了根白玉镇纸，“被此物镇压、沉淀的文思和记忆，可有法子归还？”


　　看到这根白玉镇纸，宗恒面色再变，眼露惊骇：“连文宗镇纸都落到了你的手上？”


　　邱言微微眯眼，略显诧异：“此物名为文宗镇纸？文宗？口气太大了，不过一窃匪！”话落，镇纸竟震动起来，似在不满、抗议，“不过，此物灵性不小，不知有何门道，可是法宝？”


　　“此物为二等法宝，”宗恒的回答肯定了邱言的猜测，“这文宗镇纸来历神秘，为晏王至宝，能镇压的记忆，若想逆转，须得法宝之主亲自动念施法！”


　　“二等法宝？”


　　邱言听到这个名字，心头一动，想到了本尊那边的短剑、手镯和灶山，以及那座乱世铜炉。


　　“不知那几件事物，又是几等，这等阶是以什么为标准划分的。”


　　虽有疑问，但邱言却没有追问，只是道：“法宝之主是那晏王？他身为王爷，居然敢收炼法宝，不怕三火混乱么？”


　　皇家王室，享江山社稷，可谓人间福禄的顶点，但有得有失，前车之下，难免会有其他方面的损失，所以皇帝多短命，而且凡事不能做绝，生来享有大福，若还妄图修炼，延长阳寿，又不愿抛却荣华富贵，想把天下的好处都占了，这就违逆了天地大道，会带来厄运。


　　邱言本尊为神，这是事情还是知晓的，那晏王身为亲王，又岂有不知之理？


　　“这些，就不是我能知晓的了……”宗恒说着又咳嗽两声，再抬头时，已没了邱言的身影。


　　他不由苦笑起来：“生魂被封，神通不再，等于成了凡人，连这邱言何时走的，我都分辨不出，说不定刚才的情形都是梦中幻境，他的人早已离去……”


　　想着想着，他的视线落在了那本《缀术》上，眉头皱了起来。


　　那书旁的纸上，赫然写着一列骨血饱满的字——


　　己所不欲，勿施于人！


　　……


　　“来！两位壮士，请满饮此杯！”


　　后院厅堂，晏王大摆筵席，满满一桌，却只坐三人。晏王正举着手中酒杯，对胡起、戴国说话，姿态做了个十足。


　　胡起和戴国连连推辞，两人身旁，站着两三个丫鬟，端着粥、汤和清水，不时喂给两人。


　　这等待遇，胡起和戴国几时受过？


　　此宴刚开，酒水斟至八分，上菜先冷后热，随后有全鸡、全鸭、全鱼，几十道菜，礼数周到至极！


　　“说起来，我这厨子，还是不久前从剑南道请来的，有着秘诀，同样的菜，经他手上做出来的就是强过旁人，两位壮士觉得如何呀？”


　　“好！好！好！”戴国连连夸赞。


　　胡起和戴国红光满面，他们虽是粗人，但饮食之道是中原精髓之一，大瑞乃礼仪之邦，这宴请进食的礼仪，每个人都烂熟于胸，自然看得出晏王的诚意。


　　席间，晏王频频敬酒，一点都看不出王爷架子。


　　酒过三巡，戴国放开肚量吃了起来，胡起还记挂着事情，有心提醒晏王去叫邱言过来，不过刚要开口，就被晏王劝阻，让他夹菜。


　　按下心头不安，胡起不敢违逆晏王之意。


　　突然！


　　“嗯？”他和戴国同时停住筷子，转头朝门口看去。


　　“怎么？两位这是……”晏王脸露诧异，正要询问，门外突然涌进来一阵狂风！


　　狂暴的气流吹动晏王的发丝，吹得他双眼难以视物，透皮穿骨，仿佛吹进了心里、魂里！顿时让这位贵胄毛骨悚然，激起心底惊恐！


　　滴滴答答！


　　脸上，出现几点冰凉气息，似有血水滴落，晏王心下大惊，叫喊起来：“刺客！有刺客！刘链！张永！乌鸦真人！快来护驾！”


　　“王爷莫惊！”


　　话音落下，两声雄浑之声从外传来，接着地面震动，两道雄壮身影从门外冲杀进来，身上气息澎湃，血气翻涌，阳刚气血宛如气柱一般，一下子就破开了狂风。


　　“好家伙，这两人好高的修为！比我和二弟还要高上一筹！”


　　胡起和戴国一见两道身影，就泛起惊意，被王爷吹捧的飘飘然之感骤然消失。


　　滴滴答答！


　　两个命修高手一进屋里，顿感迎面清凉，旋即而去，随后目光一凝，在狂风里隐隐看到虚影。


　　“是个神魂修士！仗着神通，敢来袭击王爷！不怕龙庭气运逆转，被罪孽腐蚀魂体么？”


　　正在二人呵斥之际，窗外又涌进一团黑羽，环绕徘徊，将驾驭狂风的神魂围住，凝聚成一顶鸟笼。


　　见到这一幕，晏王才放下心来，知道是自己招揽的魂道修士乌鸦道人出手了。


　　“王爷不必担心，这修士不是我的对手。”黑羽飘落，化为一道魂影，正是乌鸦道人，他抬手掐动印诀，鸟笼顿时炸裂，里面的神魂四分五裂，消弭于无形。


　　晏王长舒一口气，对乌鸦道人的神魂拱手道：“多亏了真人，不然可是要麻烦了，真人可知此魂来历？”


　　乌鸦神魂道：“这个我也不知，要向师门请教，王爷洪福齐天，就算我不出手，也不会有事。”


　　话落，神魂看向胡起和戴国。


　　胡起和戴国正自惊讶。


　　晏王呵呵一笑，上前道：“两位不必惊慌，这是本王的清客，乌鸦真人，”说到这，他又想到一事，“真人既然来了，那边的事该是做完了，如此就请那邱公子过来，与我们共饮，本王也好请教学问。”说最后一句的时候，这晏王却有些失笑。


第263章 口有蜜，腹藏剑！


　　随后，乌鸦道人的神魂退去，两个命修高手却被晏王留下，跟着他吩咐身旁仆从几句，那仆从离席而去。


　　没过多久，邱言就被引来。


　　不过，此刻，邱言的脸上已没了之前的从容和自信，取而代之的是茫然和慌乱，面对晏王的招待，更是连礼节都做不完整，频频出丑，引得晏王哈哈大笑，不时打趣，妙语连珠。


　　胡起和戴国，似乎也因此感到失望，纷纷弃了邱言，转投晏王门下，让这位王爷心花怒放，为自己又收了两名大将欢喜不已，连忙安排了房间，请二人入住。至于邱言，早就不放在他的心上了，让人送了出去。


　　只是，待到诸事落幕，月上枝头，晏王回到房间，看到桌上镇纸，露出笑容。


　　“那邱言既然是一道解元，定有着不错的学识，先前赵辟还跟我提过，此人伶牙俐齿，连国朝律法都有涉猎，可谓博学，这样一个儒生，学识最少能抵得上三五人吧？”


　　心里想着，晏王从书架上取出一个两掌大小的玉盆，放在桌上，拿起那根白玉镇纸，放了进去。


　　此盆通体洁白，正面写着两个古篆，依稀能辨认出是“北冥”两字，盆中本无水，可镇纸一入其中，却凭空生出一圈圈的涟漪。


　　涟漪辐射、扩快，一环一环，很快就层层叠叠的充斥了整个盆面，传出阵阵书声，萦绕在镇纸边缘的记忆、文思凝结为水，晶莹剔透，倒映出一个个奋笔疾书、安心诵读的身影。


　　顿时，这古色古香的房间里，多了股浓郁的文思之气，让人心神安定、心境平和，只是听这些书声、看这些身影，就仿佛能感受到一股自强不息、奋发向上的精神，感染人心。


　　可是，被这股精神包围着的晏王，却是露出厌恶之色。


　　“居然只增加了这么一点？太没用了！就这水准，还是一道解元？这些读书人，读了这么些年的书，集合在一起，不过就这么点分量，怎够本王消耗？我一没有圣贤纸，又写不出安性立命的文章，靠这么点文思，最多支持几天，就要离开士林！更不要说带上别人了！”


　　想到这里，他的心中越发焦急，在房间里来回踱步。


　　“李坤小儿不知好歹，贸然变法，扰乱大瑞的江山社稷，我身为皇叔，岂能坐视不理？但有宗法和宗人府约束亲王，难以施展拳脚，不过，若得到了圣贤支持，自然万事不愁！这士林之行，是开弓没有回头箭！”


　　想到这，他的面色却是越发难看。


　　“不过，靠那些没用的读书人，一点一点的榨取文思，耗费的时间太过漫长，要是能抓到白昭元、贺书长那样的才子，就好了，只有一人就足以……嗯？嘶……”


　　晏王还在想着，突然通体一寒，周围的景象瞬间扭曲，心底浮现出一股惊悚之感。


　　“怎么回事？”


　　冷汗刷刷而下，晏王游目四望，瞳孔微颤，颇有些惊魂未定的味道，却什么都没有发现。


　　“刚才那通体冰凉的感觉是怎么回事？有点像当年在羽林狩猎时，我被猛虎、毒蛇盯上时的感觉……”


　　沉思中，晏王的目光再次落入玉盆之中。


　　……


　　“抢夺他人的文思、记忆，却还这般贪心不足！当贼的，埋怨失主贫穷，简直滑天下之大稽！”


　　感受着梦境幻象中的变化，邱言眯起眼睛，身上荡漾着莫名波动，隐而不发。


　　“公子……”


　　胡起和戴国看着身前的邱言，心弦紧绷，大气都不敢喘，低头垂首。


　　就在刚才，门外突然刮进一阵狂风，吹得屋里诸人东倒西歪，但胡起和戴国有功力在身，瞪大了眼睛，凝神一观，看到有两名命修高手冲进屋里。


　　不过，随后发生的事情，却是异常诡异，两名高手以血气击破狂风，屋内的诸人却都站在原地，一动不动，无论是丫鬟、仆从，还是气态雍容的晏王，甚至冲进屋里的命修高手，全部僵在原地，表情木然，只有眼眸中有光影变化。


　　“这……”


　　胡起和戴国先是一惊，接着明白过来，知道这屋子里的人，被人用魂道手段给治住了，都陷入了幻境、梦境。


　　紧接着，脚步声从门外传来，邱言走了进来，看着那晏王，不言不语。


　　胡起和戴国顿时一个激灵，从椅子上站了起来，走到邱言跟前，想要说话，但邱言摆了摆手，示意他们不要言语。


　　屋里的气氛渐渐凝重，连饭菜的香味都好像有了变化，落在胡起和戴国的鼻中，让二人一阵慌乱。


　　他们从邱言身上捕捉到一阵暗涌，看似平静的外表下，似藏有一座火山，随时可能爆发。


　　从遇到邱言到现在，胡起二人这还是第一次在邱言的身上感受到这等气势。


　　怒火。


　　“晏王究竟做了什么，竟惹得公子这般不快。”


　　想到这里，两人目光一转，视线落在晏王身上，心下不由嘀咕起来。


　　此时此刻，这位王爷正做着后撤的动作，脸上略显慌乱，张着嘴，似乎正在呼唤，但是眼神呆滞、木然，身上荡漾出阵阵厌恶、失望的情绪波动。


　　这时，邱言突然开口道：“晏王应该想要招揽你们二人吧。”


　　胡起和戴国心头一跳，身上的肉都哆嗦了一下，赶紧道：“公子明察，晏王虽有心招揽我们兄弟，但我们已经入了邱家之籍，自然……”


　　“不用多想，疑则勿任、任则勿疑的道理，我还是懂得，”邱言看了胡起一眼，“你们投靠于我，是为借士林和官场的气运遮掩命运轨迹，乃是避祸，而这晏王身为亲王，却不安分，日后难免立于风口浪尖上，跟了他，那可就是招灾！能炼化三魄的人，这点肯定能想通。”


　　邱言说话的时候，声音里有股笃定的味道，却让胡起、戴国心头一紧，先前他们虽然拒绝，但多少有些心动，没有想这么多，现在听了此语，宛如当头棒喝，醒悟过来，登时冷汗淋淋。


　　“公子英明，”胡起擦了擦汗，“不说旁的，单是我二人功法的来历，投入王侯之家，因果牵扯多了，后患无穷。”话说到这个地步，他们也不用大道理去表忠心了，说出了心声。


　　邱言摇了摇头：“不用这般拘谨，我谈不上英明，不过，你们二人却可谓粗心大意！”话落，他身上筋骨一震，武道意志呼啸而出！


　　量力！行必果！把握当下！


　　意志如潮，扑打过来！


　　在胡起和戴国脸露惊意，但还没来得及反应，就感到四肢僵硬，被一股宏大意志包裹起来，那股意念压得他们难以动弹，无论是劲力，还是真气都难以动用！


　　武道意志，相当于性修之道的道术。


　　道术是消耗心火，借周围之势，引动外灵、外物；而武道意志，则是消耗肾火，用自身的意念干涉外界。


　　这两种手段，都是要等到修士第三境才能施展，但邱言有本尊的香火心念支撑，能够代替心火，再加上先前印诀失控，将武道意志引导出来，也被掌握，这时候施展出来，如臂使指。


　　轰然意念，贯通两人身躯，就听“噗噗”两声，胡起与戴国同时张口，嘴里喷出漆黑的汁液。


　　墨汁！


　　这两团墨汁在半空扭动，化为两个篆字，一为“驾”，一为“驭”，双双爆发出奴役和驾驭的意境，神韵冲天！


　　霸道！强横！无悔！


　　“嗯？”邱言瞳孔一缩，“好字！好神韵！好神通！”


　　“这是……”喷完墨汁，胡起、戴国面色苍白，神色甚至憔悴许多，流露出慌乱之色，“这东西是什么时候入我等体内的？”


　　说着说着，两人一转头，视线落在餐桌上面，心下了然。


　　便在此时，那两个字突然一动，朝着邱言扑了过去！


　　“无事献殷勤，非奸即盗，日后做事，还要三思才行。”邱言摇摇头，手腕一翻，伸出手指凌空划动，写下一行字——


　　口有蜜，腹藏剑！


　　这行字凭空显露，只是一股神韵，却爆发出强烈的吸摄之力，拉扯着“驾”、“驭”扭曲变形，字中的墨汁仿佛要离字而去，连里面的神韵，都隐隐有了崩溃的趋势。


　　突然！


　　散！


　　两字溃散，墨汁散开成水雾，在半空中凝结成一张面孔，一双眸子透射出电芒，仿佛有着看透人心的能力！


　　此刻，这双眸子盯着邱言，流露出一丝感兴趣的意境，接着彻底消散。


　　跟着，那散落开来的水雾，被邱言凌空所写的一行字吸纳，充斥其中，里面的神韵也被捕捉，给邱言带来些许感悟，他一挥手，面前的一行字跌落在地上，入石三分。


　　“看来这次的事情，并不是那么简单，这个留下墨迹的人，应该不是晏王的幕僚。”


　　回忆着刚才的那双眸子，邱言的视线落在晏王的身上，眼底闪过一抹绚烂光芒，绽放出神韵——这点神韵正是从“驾驭”中捕捉到的。


　　下一刻，邱言的视野里发生了些许变化，竟在晏王和两个命修高手的额头上，各自看到了一个篆字。


　　晏王头上，写着的是一个“贪”字。


　　而两个命修高手，一个印着“臣”，一个写着“服”！


　　邱言的瞳孔顿时紧缩！


第264章 法！术！势！


　　“没想到会出现这样的事情，晏王和两个高手，明显是被人下了法诀，催发了心头念想！这是什么人？能以字中神韵，潜移默化，影响和干涉他人行为！”


　　邱言眯起眼睛，收敛了眼底光芒，将这点神韵感悟沉淀魂中，四座书架旋转着，最后竟是子部书架飞出！


　　“什么？”


　　对这个变化，邱言心中一惊，地魂书架虽是由他凝聚，却是循着文思之气，暗合人道规律，是以能成神通根基。在这其中，子部书架的作用，就是记录诸子圣贤的精神。


　　“这一点神韵，竟与圣贤有关？”


　　在邱言的惊讶中，一卷残缺至极的书简在书架中成型，其实只是一页，了了几个字，连名字都不甚明了，但邱言却从中捕捉到了一缕精神——


　　法！术！势！


　　“法？术？势？”


　　感受着这点精神，邱言记忆流转，史部书架中传出相应记载，让他不由倒吸了一口凉气，知道这个“法”，指的并不是道法，“术”也不说的咒术、道术，那“势”也和武道气势无关，而是更高层次的，用来掌握社稷乾坤、平衡百官人际的技巧。


　　“这种说法，乃是法家精髓！难道刚才那出手之人，是法家的人？”邱言的面色有些阴晴不定。


　　自古以来，在这中原之地，儒家为显，而法家则为隐，阳儒阴法，朝堂上更是儒法并行，法家从未消逝，甚至已经和儒家难分彼此，可眼前的情势，却让邱言心生疑惑。


　　“这晏王真的只是个傀儡？”


　　视线扫过晏王，邱言摇摇头，知道凭眼下的一点信息，推测不出太多信息，跟着却泛起另外一个念头——


　　“若那掌握了缀术的书生得了这些信息，不知能计算出什么……”


　　随即他摇了摇头，生出一丝遗憾：“那本《缀术》并非原本，里面不含著述者的精神，反而布下了几个逻辑陷阱在里面，不然倒是可以摄入地魂，增加积累。”


　　与宗恒交谈时，邱言封闭了对方神通，遥望《缀术》秘本，曾用感知试着牵引，但心头一动，天魂微颤，知道书里面有影响自身前路的内容，沉心一想，就明白是宗恒在书中做了手脚，遂因此作罢。


　　想来也是，此人继承了缀术算经，虽算不出人心，却可以推算运势，若没有留下后手，那才叫奇怪。


　　想到这里，邱言看向僵立不动的晏王：“一个书生，尚且知道布下后手，可这晏王却太过托大，抢夺文思，却行事不密，我以敛息符篆一路入府，没有遇到任何守卫，这晏王身为亲王，未免太过于疏忽了。”


　　想着想着，他的念头一转，地魂波动辐射出去，继续干涉晏王的梦中幻境。


　　这个幻境，并非是邱言凭空捏造，而是调动晏王的记忆构建出来，邱言的力量，只是推动梦境、幻境自行发展，如此一来，还能从中得到不少情报。


　　外界短短几息的时间，在晏王的幻境中，却已过去了一个多月，接近了杏坛论道之期。


　　“眼下要做的事，是引导晏王，将白玉镇纸周围沉淀的文思释放出去，物归原主！无论这些文思对那杏坛论道有多大帮助，都不能用这等方式投机取巧！不然不要说论道，连做人都谈不上！”


　　邱言一边想着，一边转念引导，让晏王的梦境迅速变动，给他创造出催动镇纸的幻境。


　　事情发展的顺利，没过多久，晏王有了动作，却不是运用神通，而是靠着书架上的玉盆，展开仪式，以玉盆为介，让自身的意念渗入镇纸内外，震荡文思。


　　这股震荡被邱言刻意引导出来，捕捉在心，迅速解析。


　　不过，幻境中的晏王刚有动作，突然就浑身颤抖，随后“嘭”的一声，整个幻境骤然炸裂！


　　“啊！”


　　一声惊叫，晏王猛地瞪大眼睛，竟是从幻境中挣脱出来了！


　　“嗯？”邱言对此也感惊讶，但不等他回过神来，身上陡生异变——


　　震！


　　袖中一震，那根镇纸重新挣扎起来！


　　“嗯？”


　　兹啦！


　　裂帛声响，邱言的衣袖竟是裂开了一个窟窿，被那根镇纸挣脱出来，要破空飞去！


　　邱言面色一变，抬手一抓，手上气血喷涌，灼热如火！


　　轰！


　　镇纸中爆发出庞大劲道！生生将邱言炼化六魄的命修之力给抵住了！


　　“莫非这根镇纸并非晏王之物，而是……”


　　念头一转，邱言地魂流转，经义之语涌动而出，将镇纸包裹，要拉扯、禁锢，但镇纸上同样文思炸裂，震荡周围，竟将地魂经义抵消、崩开！


　　隐约间，邱言能看到镇纸周围，似乎有几名儒生在唇枪舌剑的辩论着。


　　“好个文宗镇纸，果然不能等闲视之！”邱言眼中精芒一闪，地魂再动，这次却是飞出了子部书架，将两卷圣贤手稿释放出来！


　　青出于蓝而胜于蓝！


　　天时地利人和！


　　两卷圣贤文落下来，其中的精神意境呼啸而出，令白玉镇纸停滞空中，通体巨震。


　　邱言抓住时机，抬手一点，激射出一点灶火！


　　灶火落在镇纸上，燃烧、炼化！


　　白玉镇纸登时噼啪作响！


　　但邱言并不停手，张口一喷，将心头酝酿的武道意志轰击出去！


　　意志宛如流水般，渗入萦绕在镇纸周围的文思，一点一点前进、深入！有要渗透全部文思，将之从镇纸上分离出来的趋势。


　　这种技巧，不是邱言自创，而是透过晏王的幻境总结出来的。


　　“用武道意志代替玉盆，到底不够完善，我的意志再坚定，哪怕坚如磐石，也不可能始终持续，时间一长，就要休息，想将文思全部剥离出来，要花费不短的时间，嗯，如有可能，不妨……”


　　邱言还在想着，思路却被一声厉喝打断！


　　就见晏王定下心神后，瞪着邱言，露出惊讶和意外的表情：“邱言？你何时进来的？这……他们是怎么回事？”


　　说话的时候，这位亲王看到了周围僵立不动的诸人，心里咯噔一声。


　　邱言并不理会晏王的斥责，伸手一抓，将停滞半空的白玉镇纸握住，衣袖一笼，重新收了回去。


　　“文宗镇纸？”见到这一幕，晏王顿时瞪大了眼睛，像只被踩到了尾巴的猫一样，一下子蹦了起来，就要去抢夺，“怎会在你手中？”


　　邱言听了此话，扭头朝晏王看去，眼眸闪过一点冷芒，让对方从头凉到脚，晏王心头一颤，停下脚步，这才回想起前后之事，面色难看。


　　“你……莫非……”他这才意识到，这个被自己看成砧上肉的书生，并不像他想的那般简单，在这一刻，依为依仗的高手、地位，似乎都变得毫无意义。


　　近在咫尺，人尽敌国！


　　何况一亲王？


　　正在他心神慌乱之际，邱言正好迈开步子，朝晏王走去，沿途经过两个命修高手身边，突然闪电出手，手掌如穿花蝴蝶般，在两人的心口、腹部、脊椎上依次拍过。


　　啪！啪！啪！


　　几声脆响，两个高手浑身筋肉猛的鼓胀，然后干瘪下去，内里的魄影隔着血肉皮膜，被邱言直接震碎！


　　啪嗒！啪嗒！


　　转眼的功夫，两人跌倒在地，手脚颤抖，惨叫起来，显是从幻境中回过神来了，却要面对功夫全废的现实，身心同时受到重创。


　　这一幕，不只看得晏王心头狂跳，连胡起和戴国都隐隐颤抖，借着气机联系，他们早看出两个冲进来的高手，单论修为，还在自己之上，至少炼化了四魄。


　　这样的人物，却是转眼间就被邱言废掉了！


　　“你要做什么！”


　　与胡、戴不同的，同样惊骇的晏王反而镇定下来，看到邱言走来，沉声道：“我乃大瑞龙裔，与龙气相连，你是读书人，还是一道解元，应是想在科举上有所作为，但若与我为难，结下因果，很可能让先前的努力功亏一篑！”


　　他到底知晓一些因果、气运的奥秘，这时候便拿出来说事，想要劝住邱言。


　　邱言微微眯眼，冷声道：“若我无事生非、找上门来，当然是结下因果，可如今你先招惹于我，要夺学识文思，更断绝了诸多儒生的运基，其罪大焉！”


　　“便是有罪！也有国法定夺！”晏王强自镇定，咬住一个“国”字，“你深悉律法，当知皇亲国戚有宗人府管理，轮不到外臣、外人置喙！你敢害我性命，就是挑衅大瑞真龙！”


　　“哦？不过我何时说要伤你性命了？因果之道，有来有往，我是来还你因果的！这世上，灭性绝命并非最毒辣的手段，断绝前路才是！”


　　说着，邱言来到晏王面前，抬手一落，将白玉镇纸砸在晏王头上！


　　“啊！”晏王惨叫一声，皮开肉绽，他捂住额头，向后倒去，但邱言犹不满足，手起玉落，一下一下砸下去，鲜血四溅，好好一个亲王的脸上，满是血水，传出骨裂声，脸颊微微凹陷。


　　同时，那白玉镇纸一点一点从晏王头颅中抽出星星点点的记忆。


　　这时，门外突然传来一个声音——


　　“王爷，理宗书院的甄知佐求见，请王爷……嗯？这是怎么回事？你在做什么！？”


　　惊呼中，公羊义忘了其他，急急走了进来，就要去拉邱言的衣袖。


　　邱言瞥了他一眼：“你来得正好，助纣为虐，也要一并受罚！”


第265章 吓王


　　听到这话，公羊义还没反应过来，迎面就袭来一阵劲风，视野中一团洁白玉色迅速变大！


　　心中一惊，他停下步子，下意识的抬手护面，一脸慌乱。


　　停！


　　白玉镇纸在即将砸到公羊义脸上时停住，带起的气流，还是让这名中年儒生发丝飘荡，他瞪大了的眼睛中，倒映着细长的镇纸，喉结滑动。


　　“不是此人？”看到公羊义的反应，感受着对方散发出来的情绪波动，邱言皱起眉头，“晏王被人利用，当成枪使，为了确保控制，单凭神通隔空干涉肯定不行，终究要派人过来监视，而且这个人的地位不会太低，也不可能太高……”


　　在这瞬间，邱言的脑海中闪过了宗恒、公羊义、乌鸦道人等人的身影。


　　嘭！


　　那公羊义一屁股坐在了地上，风度全无，接着转身，手脚并用的朝外跑去。


　　“想跑？可以，但要留下一点东西。”


　　邱言的话音落下，白玉镇纸震荡了一下，被他的武道意志强行逼迫着散发出波动，笼罩了公羊义，渗透魂中，沉淀学识、记忆！


　　“不要！不要！”公羊义身为晏王心腹，知道不少隐秘，配合着布下如今一局，自是知道文宗镇纸的功效，所以一感到魂中的文章记忆、学识感悟正在沉淀、剥离，就面色剧变，忍不住嚎叫起来，脸上露出哀求之色。


　　“你自己尚且恐惧，为何还要做人帮凶？事情不发生在自己身上，终究没有切身感受，不能惊醒。”邱言丝毫不为所动，手指弹动，催动镇纸，三两下的功夫，就把公羊义的文思记忆抽取了出来。


　　随后，公羊义面色一滞，脸如死灰，一副失魂落魄的模样，瘫倒在地，连逃跑的心思都没了。


　　看了眼白玉镇纸，邱言在里面捕捉到了变化：“你这个王府幕僚还是有真本事的，文采、学识都颇为不凡，可惜自作孽，终归要有报应，就算不应在我邱言身上，总归要借他人之手成型，况且，就算能逃得了一生，死后入了幽冥，一样难逃公道。”


　　说到这，他又转头朝晏王看了过去。


　　这位亲王，此刻双手捂脸，手缝间血流如注，半个面颊都被砸的凹陷下去，疼得在地上打滚，但一双眼睛却死死的盯着邱言，流露出浓郁的怨恨之色。


　　“公子，这般处置怕是有些不妥。”看到这场面，胡起心中很是不安。


　　戴国这时也强自镇定，看着屋里的景象，咬牙道：“公子，反正得罪也得罪了，干脆一不做二休，把他们都给宰了！省的留下祸患！”


　　他这话一说，无论是被废了功夫的命修高手，还是失魂落魄的公羊义，连疼痛翻滚的晏王，都一下子顿住，面露恐惧。


　　晏王的说的再好听，终归是为了保住性命，若是自己死了，就算杀人者被龙庭气运反噬，厄运缠身，在大瑞寸步难行，也都是后话了，死都死了，岂能甘心？


　　邱言摇了摇头：“对这些人来说，死亡反倒是种解脱，他们犯下这般罪孽，总该要付出代价，承受后果，不过，这般得罪了，总是不好……”


　　说着说着，他伸手一抓，牵引着晏王脸上的鲜血飞起，在半空凝结，然后手指弹动，分出几点心魔碎片，又注入一团气血，凝成一颗红丸。


　　屈指一弹，红丸激射出去，直接灌入了晏王嘴中。


　　“咳咳咳！”晏王剧烈咳嗽起来，吞咽下去，感到有暖意在体内扩散，脸上的伤口、凹下去的面颊迅速恢复，疼痛消减。


　　但他心里却无半点安心，反而越发提心吊胆，不等伤口恢复，就急急喝问：“你给本王吃了什么？难道想用巫蛊之术胁迫本王？”


　　他曾听说过一些事情，知道修士有很多制约他人、操控行为的手段。


　　邱言理也不理，招呼着胡起二人，就要向外走去。


　　“站住！把事情说清楚！”晏王的伤口已经恢复如初，可被一下下砸在脸上的疼痛和耻辱，却牢记心底，更心忧吞下去的红丸的效用，况且这夺人文思的事情被邱言撞破，很有可能泄露出去，再加上那根白玉镇纸。


　　种种事情加在一起，晏王无论如何都不可能放任邱言离开。


　　“出手伤本王，对本王不敬，只要一道折子，立刻就能治你的罪！”他倒是想明白了，知道邱言确实想走科举之路，不会伤了自己的性命，有些有恃无恐。


　　邱言听了也不着恼，转身道：“你的苦难还没有开始，还是自求多福吧，说我伤了你？可有凭证？”


　　“你！”晏王指着邱言，面色连变，他身上血迹、伤口，都消失、愈合了，“我乃亲王，要治一个举子的罪，还要凭证？我看你也有点本事，不妨投入我的门下赎罪，当年天下未定之时，东麓侯也曾冒犯太祖，后来投诚，太祖还是既往不咎，封妻萌子，我为龙裔，这点度量还是有的，你看如何？”


　　“哦？”听了这话，邱言打量了晏王几眼，颇感惊讶，“我先前是小瞧你了，你自比太祖，看了其志不小，不妥！不妥！还要加一道约束才行！”


　　话落，他身形变动，转眼来到晏王跟前，手指一点，点破对方头皮，抽出一点血液和念头，融入了一点灶火，凝成一圈头箍。


　　头箍延伸，落在晏王的头上，渗入血肉，隐没不见。


　　邱言之所以留着晏王，一方面是顾忌龙庭气运，自他考上了举人，气运隐隐与龙气相连，本该是他立足的基本，自然不会因一个亲王自废武功，但另一方面，也是想以晏王为诱饵，摸清其人背后的势力，当然了，除此之外，还有以活罪惩戒的想法。


　　“你……你又做了什么？”晏王摸着头顶，没有什么发现，却越发不安，一脸惊惧的看着邱言，“难道真不怕鱼死网破？你一个举人……”


　　但他的话还未说完，就被邱言直接打断了。


　　“举人虽微不足道，却是考来的，王位尊贵，却是投胎而得。我此次北上，是受理宗书院邀请，你要鱼死网破，事后理宗书院过问，夺人文思之事大白天下？就算东都宿老支持你，但他们也是读书人，岂会任由你窃取学识？言尽于此！理宗书院的甄知佐既然到了，那邱某就先告辞了，王爷，好自为之！”


　　说完这些，邱言一甩袖子，转身就走，干脆利索。


　　“这打了王爷，还能这么理直气壮的出言告诫，了不得！”


　　胡起和戴国见状，先是对视一眼，接着扫了屋里一眼，迅速跟了上去。


　　邱言一去，屋子里僵住的丫鬟、仆从打了几个激灵，一个一个大梦初期，其中几人还抬手伸了个懒腰，流露出满足之色，似乎好梦眠醒。


　　随后，他们注意到周围景象，各自变色。


　　屋中，传出声声惊呼。


　　……


　　“公子？真这么放着不管？那毕竟是王爷……”


　　走在走廊上，胡起脸上还挂着忧色，浑身别扭，不时朝周围打量。


　　刚才，才把王爷揍了一顿，现在大摇大摆的走在对方地盘上，如何能让他安心？


　　戴国也道：“晏王不像是个能善罢甘休的主，留着终究不妥……”


　　邱言摇头道：“要是晏王死了，才是真的麻烦，到时有理都说不清，他活着，比死了有用。你们不要被他的言语蒙蔽，就算是王爷，有些事也不是不能碰的，今天的事，他不光不会声张，还会竭尽全力的遮掩，况且我也不是没有后手。”


　　他这话一说，却挑起了戴国的好奇心，后者不禁问道：“公子，你给那王爷吃的是什么？难道真是巫蛊？”


　　邱言摇摇头道：“我给他吃的，是心药。”


　　戴国挠了挠头：“心药？这是什么药？不过，光听这名字，就知道非同寻常，那位王爷从今往后，怕是要难以安心了，肯定要想尽办法给吐出来。”


　　“正是要他不安，越是静不下来心，药效发挥的越快。”说着说着，几人来到了门房处，交代了两句，邱言转身，一脸平静的走了进去，甚至还有心情和门子谈笑。


　　“好家伙！刚把人家王爷揍了一顿，转脸还能谈笑风生！不愧是有学问的才子！打人打得理直气壮！”戴国见了，羡慕不已，心底生出了对知识的向往。


　　另一边，邱言走到了几人的行李边上——他们被公羊义引来，行礼都交托此处。


　　不过，这一拿起包裹，邱言眉头一动，感到重了些许，眼眸一动，在包裹的缝隙处捕捉到了一片洁白之色。


　　“这是？”眼皮子一跳，邱言伸手一摸，入手冰凉，仔细一瞧，竟在里面发现了一个玉盆，两掌大小，盆面写着“北冥”两字。


　　邱言瞳孔一缩，随后看到人参宝宝窝在盆里，微微翻身。


　　……


　　“这个邱言有点意思，文宗镇纸和北冥玉盆先放在他那，此去东都，此人若能做出点名堂，倒是个不错的人选。”


　　府邸深处，一副翩翩佳公子打扮的儒生坐在椅子上，看着面前的一面铜镜，喃喃自语，声音脆如黄鹂。


第266章 天降星光，疑似故人来


　　“师兄，你说晏王好端端的，跑到宣口镇来干嘛？他是宗室，难道都不注意一点影响？”


　　红漆门前，甄知佐、林觉、陈井正自等候，个个气态如常，不见急躁，陈井则低声说着。


　　三人循着邱言足迹，一路北上，总与对方差之毫厘，但到了悬口镇后，还未打听，就知道了邱言的事情——


　　邱言在酒馆斥责王府亲兵的事已经传开，甄知佐第一时间就得知了消息，直接就找了过来。


　　门房得知三人名讳后，就去请了公羊义来，公羊义过来，也不敢怠慢，知道要开正门迎接，因而让三人稍等，自己则回去通报晏王，要做到礼数周全——


　　有理宗书院撑腰，就算是宗室亲王也不敢轻视三人，更何况这甄知佐在东都素有贤名。


　　听了陈井的话，甄知佐摇摇头道：“这事我也不甚清楚，听路人说，似是因为反贼。”


　　他们三人离开东都时，并非是走的这条路线，而且那时反贼反诗的事还没闹开，理宗书院又位于城外，三人未刻意留心，当然不会知晓。


　　即便如今，此事也还在管制之中，出了东都境内，就鲜有人知了。


　　不过，这个镇子因为晏王的到来，却是闹得人尽皆知，人心惶惶。


　　陈井脸露不快：“里面肯定有问题，盘查反贼有这么查的？简直唯恐天下不乱，而且处处针对学子、读书人，不是我看不起那些游学学子，给他们一把刀，都未必能砍死一只山鸡，说他们要去东都造反，简直笑掉大牙！”


　　甄知佐皱起眉来：“别忘了你自己也是其中之一，再说，掌握了君子六艺的学子不在少数，你又如何能够断言。”


　　陈井撇了撇嘴，嘀咕道：“听这话，师兄还真认为有书生要造反。”


　　这句话，说的甄知佐无言以对。


　　正在这时。


　　嘎吱。


　　府院的侧门打开，走出来三个人，为首的是个书生，看上去略显瘦弱，衣袖处还破了个窟窿，不过整个人神清气足，双眸明亮，让人一看就不敢轻视。


　　“嗯？怎么出来的不是王府仆从，而是个书生？”陈井面露惊诧。


　　默然不语的林觉看到来人的模样后，眼中闪过一道精芒。


　　甄知佐见了那书生，却是一愣，下意识的道：“邱言？”


　　听到这个名字，陈井顿时来了精神，看了甄知佐一眼，又看向那书生：“他就是邱言？”他们三人这一路北上，为的就是赶上邱言。


　　开始的时候，陈井只觉得邱言是个有些才学的书生，可一路走来，但凡邱言经过的地方，多多少少都留下了一点痕迹，如那鼓风灶囊之类的机关术也有不少，普通民众看不出其中价值，可陈井等人眼界不同，自然知道，这些东西一旦推广，会造成多么大的影响。


　　只是，习惯了处处晚上一步，突然见到了本人，陈井竟是有些不太习惯了，连连打量。


　　与陈井不同，林觉显得很是沉稳，脸上不见任何惊讶之色，但也在打量着邱言。


　　这时候，甄知佐迎了上去，与邱言说了些话，多是礼仪性的慰问，很快步入正题：“邱兄被晏王请去，不知所为何事？”他们已经知道，晏王的这个“请”，是有逼迫之意在里面的，所以委婉询问。


　　邱言回道：“王爷这是穷极无聊，想找个人过去陪他说说话。”


　　这话一说，后面跟着的胡起和戴国呛了一下，心里嘀咕起来：“好嘛，刚把王爷一顿胖揍，难不成是人家请你去揍的？”不过，这些话他们当然不会说出来。


　　另一边，陈井上前一步，给邱言行礼，通了名号，接着道：“那晏王的幕僚，让我们在门口等了这么久，却把邱公子你给放了出来，难道不知道，我们就是来找你的么？”


　　邱言先与陈井见礼，随后道：“王爷那边出了些状况，怕是不能出来迎接诸位了。”


　　话音落下，侧门中又走出两人，却是两名中年男子，气态沉稳，衣着打扮比一般仆从好上不少，却不是公羊义那样的儒生打扮，身上透露着市侩气息。


　　“给几位公子陪个不是，我家王爷突然犯了急症，怕是不能招待几位，还请恕罪。”


　　这两个人点头作揖，显是管事之类的人物，说出的话，让甄知佐等人略感惊讶，不由看了邱言一眼。


　　甄知佐拱手道：“既然王爷身有微恙，我等确实不宜打扰，就此退去，还请两位向王爷转达我等问候，愿王爷早日康复。”


　　“公子高义，我等必会转达。”两个管事连连致谢，随后就要退去，走的时候，其中一人小心翼翼的打量了邱言一眼，脸色僵硬。


　　这个细微的动作，落在了陈井的眼中，让他若有所思。


　　跟着，甄知佐道：“看邱兄的样子，应是料到我等会来，你先前留的信，我已经看到了，这次带着两名同窗前来，是想邀你入我理宗，不知你意下如何？”


　　邱言听了这话，正要言语，却让陈井打断。


　　“师兄，这些事不急着说，不妨找个酒馆，先坐下来好好聊聊。”陈井说话间，转头朝府宅看了几眼，“其实我很好奇这位王爷的目的，听说他坐镇此处，让差役、官兵和亲兵抓捕书生，然后又释放，葫芦里到底卖的什么药？”


　　甄知佐微微皱眉，但还是点点头：“也好，那就去镇上找家酒馆细说，不知邱兄意下如何？”


　　“甚好。”


　　邱言自然不会反驳，他与赵辟对峙，闹出不小的动静，其中的一个目的，就是为了让甄知佐知晓。


　　他这一路北上，经过两道，体验民间人道，充实地魂，如今将入东都，游学体验要暂时中断，转而接触士林书院，这样两相结合，才好生出对比和感悟，沉淀出自身所想。


　　甄知佐等人说了两句，就先行而去，邱言则与胡起、戴国前往府宅边上，要去牵马。


　　走着走着，胡起低声道：“公子，何不将晏王恶行告知三人，他们不是理宗书院之人么？”


　　胡起与戴国并不知晏王夺人文思之事，可看了刚才情景，知道晏王怕是做了什么见不得人的事了，因而才有此一说，想多让些人知道，分担风险，让邱言多些助力。


　　邱言却摇头道：“若是暴露出去，反而可能逼着晏王铤而走险。”


　　如今，白玉镇纸和玉盆，都已落到了邱言手里，晏王没了作恶的工具，如何继续夺人文思？邱言心中的当务之急，是将镇纸中的文思释放出去。


　　况且，感受着地魂书架中的法家气息，邱言已经有了猜测，怀疑幕后人与东都有关，理宗书院也在东都，而且书院中有着各方人等，邱言行事自是要谨慎一些。


　　很快，牵了马，三人与甄知佐汇合，找了家酒馆，各自落座。


　　待菜上的差不多了，陈井有些疑惑的道：“说是要抓捕儒生，可镇上的儒生着实不多，一路过来，沿途之人看过来的目光多是躲闪，肯定有古怪。”


　　他刚才在路上，游目四顾，却是注意到了镇上古怪。


　　邱言解答了他的疑惑：“被放出的儒生，会被官兵押着出镇，所以不会在镇上滞留。”这一点，是邱言透过幻境，从晏王那边知晓的。


　　被夺了文思的儒生，难免显露出异常，因而都被驱除出去，省的引起麻烦，这也是邱言先前来到镇上后，一身儒服格外引人注目的原因所在。


　　“哦？如此说来……”


　　陈井还想继续，却被甄知佐一个眼神制止，他心头明了，随后话锋一转，对邱言道：“算了，这事不必多说，好不容易追上了邱兄，陈某可不能放过这个机会，我们这一路上，可是见识了不少事情，那鼓风灶囊、邱生虹桥、巧计识贼……听说都是出自你手，不知邱兄怎会有这么多奇思妙想？”


　　他的嘴里吐出一连串的话语，有些是物件名，有的则是事件，都是这一路上，邱言在体会民间人道时参与的事情，其中不少借用了前世的知识，也不乏利用些逻辑、心理诱导推理的行为，在他路过之后，却成了乡间传闻，被甄知佐几人知晓。


　　陈井对这些很感兴趣，而且他这个人颇为自来熟，与邱言虽是初次见面，却仿佛交往许久的老友一般。


　　相比较之下，那林觉反而不动声色，除了通报姓名的时候，其他时间都是不发一语。


　　见陈井有兴趣，邱言也乐得与他交谈，趁机了解一下理宗的虚实和学问，一时间，桌上其乐融融。


　　只是说着说着，邱言突然面色微变。


　　这点变化，逃不过其他三人的眼睛，只是三人却想不出是因何缘故。


　　……


　　同一时间。


　　剑南道，南疆。


　　天上，突然落下一点幽蓝光芒，闪烁如星，挟着澎湃狂风，坠入盘罗山中！


　　呼！


　　气流涌动。


　　此山是九灵山的一条支脉，为邱言的核心法域，一有动静，就会心有所感。


　　驻守盘罗山的，乃是六品山神，黄觉。


　　他本与族内后裔闲聊，突然心有所感，面色一变，顾不得其他，匆匆而去，却在光芒落地之处，感受到熟悉的神力波动！


　　“这……都城隍大人？”


第267章 故人传警，念名颂神


　　盘罗山，为九灵山九条支系中较大的一支，现为黄觉统领。


　　黄觉本是黄鼠狼成精，因缘际会成神，有银孝娥作为靠山，在远宁府曾达六品，法职大土地。


　　后遭无妄之灾，被剥了神位法职，跌落普通鬼魂，却因与邱言交善，再次接受册封，成了盘罗山山神，品阶还是六品，但比起大土地的法职，却更为顺意。


　　土地管辖的是人、庄稼，而山神除了统辖周遭山民外，还法职野兽，和抿元山不同，这盘罗山上还有几只大妖，可谓热闹。


　　黄觉归位后，没过多久，就将族人——一窝子黄鼠狼给接了过来，住在山上，总好过躲在城中。


　　不过，子孙后裔初来乍到，倒也在山上惹出了些许事端，但黄觉仗着法职，背后有邱言撑腰，都一一摆平，还将三四名大妖收服，在座下以供驱策。


　　另一边，随着邱言的冥土法域日渐稳固，诸多鬼魂安顿下来，在秦幽等人的指导下，催生了一批鬼差。


　　黄觉作为从神，分到了几个鬼差，于座前听从调遣，如此一来，山妖和鬼差构成了简易神司，相较而言，黄觉比在远宁城中拥有了更多的权限。


　　不过，盘罗山的山神之位荒废许久，想要重兴神道，不是短时间能做成的事情，但山神归位后，却在逐渐步入了正轨。


　　另外，这九灵山和大雪河，先前被通山妖王占据，神道荒废，但并未彻底灭绝，还有两三条支脉、支流残有神道，在知悉山与河脱离了妖魔掌控后，本来的山神、河神重新露面，想重归神司，这些神灵在得知黄觉与抿元神的关系后，多有往来，刻意交好。


　　渐渐地，这黄觉也培养出了一些气势，连原本的白文判、现在的灵秀山神白时见了他，也暗自惊奇，态度有了相应的变化。


　　面对变化，黄觉依旧守着本心，没有得意忘形，自得了此山法职后，就安居于此，早晨晚间，会施展神听之术巡山，不敢有丝毫懈怠，对整座山了解日深。


　　所以，那天降星光一落入山中，他在第一时间就有所感应，以神行之法赶到现场。


　　一到地方，狂风扑面而来，呼啸过境，吹得四周草木歪斜、倒伏。林中野兽顿时受惊，四散奔逃，而狂风四散，隐隐有向各处蔓延的趋势。


　　这狂风中也夹杂着神力，对凡物影响不小，而且阻碍视线，连神灵的目光都难以穿透，看不到风中景象。


　　见此情景，黄觉虽然惊疑不定，却知道先后轻重，神念一转，神躯沉在泥土中，与山体相连，神力空间中的投影符篆急速旋转，法职震动，调动山体之力。


　　轰隆隆！


　　山石变动，地面凹陷，星光落处的地面塌陷下去，形成坑洞，周围石块、岩石凸起，围成一圈，将狂风阻挡在内。


　　一时间，狂风难以扩散，转而反弹向内，冲击得坑中一片混乱，但中央的光芒却越发明亮。


　　终于！


　　凝！


　　狂风猛然内缩，与光芒合在一处。


　　轰！


　　两种截然不同的神力相互纠缠，彼此争斗，都想要将对方吞噬！


　　狂风一去，坑里的景象分明起来，黄觉这才如梦初醒，看出了一点玄虚。


　　“这是都城隍大人从天上传来了一团神力，却被人阻拦，与另外一种神力缠斗，彼此牵制！”


　　他正想着，交战中的神力传出一点波动，波及四周，被黄觉捕捉到了，从里面察觉到些许信息，心中“咯噔”一声！


　　“这股波动是都城隍的神念，里面充满了警告、告诫之意，是要传达给抿元大人的！”


　　明白了这点，黄觉焦急起来，以他的神念感知，能清楚的发现，那坑中的两股神力在交战的过程中，正在相互消磨！


　　“不好！都城隍大人的神力，与那异种神力交战，不断消耗，蕴含在里面的信息也会随之流逝，最后不复存在！我须立刻将此事通报给抿元大人！以免贻误！”


　　他的这个念头刚刚落下，四周突然有阵阵意念汇聚过来，浩荡、雄浑！


　　霎时间，黄觉感到有股宏大的意念，充斥心头，他的神念一转，顿时明白了缘由，随后，那宏大意念传来一段信息，让黄觉心下了然，在心中恭敬的默念“抿元”之名！


　　顿时，周遭、覆盖整座山体的法域收缩过来，凝聚在黄觉的神躯上！


　　澎湃之感在黄觉胸中激荡，一只闪烁着蓝色光芒的手臂透胸而出！


　　“这……”见到这一幕，纵然黄觉本身就是神灵，知晓神道神通千变万化，还是忍不住惊了一下！


　　随后，就见这条手臂延伸出去，好似一道蓝色匹练，直冲坑中！


　　坑里交战的两种神力，各自闪烁着蓝色光芒，显然都是四品等阶，但毕竟远离神灵本体，没有补充，被蓝色匹练一冲，就失了后继之力。


　　随后，狂风炸裂，向四方肆虐，但一团灶火凌空浮现，风涨火势，眨眼的功夫，就全部被火焰吸收！


　　紧接着，灶火一动，将银孝娥的四品神力包裹，香火念头从火中涌出，解析神力。


　　这团神力本来就是传递给邱言的，并不抵抗，被迅速解析，银孝娥的神念浮现出，竟是短短的一句话——


　　“吕良求于持目星君，不日即将下界，上灵道的罗天师，即将班师回朝，望谨慎行事，我已遣援军往你处，静待……”


　　这段话虽短，但透露出的内容却非比寻常，蕴含打量信息，而且从银孝娥的神念中，邱言还能感受到一股匆忙之意，似是在匆忙间留下的。


　　“银孝娥不是被押上天庭了么？为何会传下这么一道神念？持目星君？这‘星君’是什么意思？神品几何？上灵道的罗天师……”


　　想到这，邱言想起了书生分身包裹内的一块令牌，那令牌来历蹊跷，乃是一老者所留，此人乘雷而至，令上有着“上清”两字。


　　得了令牌之后，邱言也曾以香火心念探寻，却是难以靠近，只是隐约察觉，令牌似有停滞、凝固因果的效用。


　　“事情越发纷乱了，但我却不能因此而令心乱，那吕良针对的是神灵本尊，而上灵道的目标是书生分身，这点要分清楚，本尊且不说，正积蓄实力，眼下，却是要令书生分身加快步伐，尽快与人道、龙气加深联系，借凡间王朝的气运，借势而对！上灵道便是再强，也不可能无所顾忌。”


　　最后，他的思绪落到了“援军”一词上。


　　“只是，这‘援军’指的是谁？”


　　在邱言思考的时候，黄觉却在静立不语，心中思绪起伏。


　　那两团神力，威力不小，要是让他处置，只能等到对方消耗殆尽，可抿元神一来，三两下的功夫就解决了麻烦，当然让他惊叹。


　　突然，邱言的声音，在他的心中响起——


　　“今日之事，暂时不要泄露出去。”


　　“属下明白。”黄觉应了下来，随后感到心头的那点意念随着“抿元”之名消散，从胸口探出的蓝色匹练也随之溃散。


　　“这是什么神通？抿元大人的手段越发超乎想象了……”突然，黄觉愣住了，“不对！蓝色光芒，代表四品神位！抿元大人何时晋级的？就算是天生神灵，这速度未免也太过惊神了！”


　　黄觉想着想着，越发敬畏。


　　……


　　“这宝诰之法可谓便捷，但还有缺陷，需进一步沉淀、参悟才行。”


　　将意识从盘罗山抽回，邱言审视自身，反省总结。


　　刚才，他借黄觉默念神名的机会，衍生神力过去，就是这些天来，钻研和参悟阴阳塔、和道城隍法域取得的收获。


　　这种法门，其实是神灵将自己的主张、意识，化为典籍语句、教义，让信民牢记、修持、颂持，继而将神力延伸过去，有点神打的味道，但神打之法要三品神才能施展。


　　这宝诰法门，算是在打基础，邱言尚不能彻底掌握，因为这片天地充斥着秩序和神道，干扰太多，暂时只能在麾下从神的身上施展。


　　“邱兄，既已说定，那也别耽误了，这便启程吧。你也别骑马了，跟着我们同乘，我正好继续请教。”


　　另一边，书生分身那边菜过五味，陈井顺势提议建议，邀请邱言去书院一游，再做决定，是否要拜入理宗。


　　被这么一说，邱言收拾心神，点头道：“也好，那就叨扰了，刚才陈兄言及的性理之说颇为精妙……”


　　一行几人，边说边走，出了门外。


　　酒馆角落，两个身着墨衫的男子，这时放下碗筷，转头朝邱言离开的方向看去。


　　这是一老一少。


　　老的那个摇摇头，脸露惋惜：“晚了一步，让理宗书院得手了。”


　　小的则面露疑惑：“世叔这么看好邱生？”


　　“此子行事，颇合天志，很是难得。我已派人查了他的身家，此人并无师承，但也有些奇遇，身具命修之法，至于机关术，却是无师自通。”


　　少年挑了挑眉毛：“无师自通？不知此人的机关术，能否比得上大兄。”


　　老者看了少年一眼，笑道：“你可知邱生所造灶囊、虹桥？”


第268章 治强生于法，弱乱生于阿


　　“我看过机关图，所谓灶囊，其实就是风裘，”少年闻言一笑，面露得色，“那邱生所制，与我十岁时做的风囊相似，比起大兄更是大大不如，最大的缺陷，就是太过笨重，使用时需一人栏杆，一人在下推囊。”


　　老人摇了摇头：“准儿，你拿邱言与非儿比，有失偏颇。”


　　被称为“准儿”的少年笑道：“可我说的是事实，那邱生纵然有些天份，但年已过弱冠，就算转而专研，成就也是有限。”


　　老人还是摇头：“你的眼界不够，看事流于表面，只是看到机关图简陋，却不知那种结构却更容易被人记住、学会，这鼓风的灶囊到底是给人用的。”


　　“就算如此，也不足以说明他的天份，比得上大兄！”准儿兀自摇头。


　　老人叹了口气，又道：“就算这灶囊结构笨重，可你却没有看出，那张机关图中有未竟之意，明显没有将胸中所想全部写下来！”


　　准儿不以为意的道：“世叔，我看是你想多了。”


　　老人见准儿的模样，知道对方是年轻气盛，少年心性，怎可能轻易服人？何况，那邱言还是个儒生。他也不说破，只是道：“你看过了灶囊的机关图，不知那虹桥的摹本，可曾见过？”


　　“哦？这个倒是未曾见过，但一座桥梁而已，如何能看出本事？”


　　准儿正说着，却见老人从怀中取出一卷画轴，在桌上摊开。


　　怪异的是，画上一片漆黑，不见其他颜色。


　　可准儿眼中闪过光华，眼眸霍霍生光，随后脸色变化，一脸惊讶：“这是什么桥？”


　　“那邱生称之为‘虹桥’。”老人一边说，一边伸出手，指在漆黑的画轴上，“此桥宽二丈四，跨七丈五，拱矢一丈五，每拱由六根木梁相错排列，邱生称此法为‘叠梁拱’，能将二十二排拱架横成桥身，相邻而架，横向联接，不用其他支撑，远远看去，仿佛飞虹过河！”


　　“这……”准儿瞪大眼睛，“此法虽能固定桥身，却是舍易求难，为何不用桥柱支撑？有哗众取宠之嫌！”


　　“所以说，你的功夫还不到家，机关学不能纸上谈兵，要学以致用，你道那邱生为何要弄飞虹桥？是因那水口镇的桥架在急流上，每年七、八月份山水一涨，就要冲坏桥柱，柱石一去，桥身何在？”


　　听了这话，准儿头上竟流下冷汗，盯着面前画轴，眼眸微颤，嘴唇颤动，似在计算什么。


　　原来，这虹桥是邱言北上途中，路过一个名叫“水口镇”的村镇时留下的法子。


　　这个时候的桥梁，多为柱木桥，就是用柱子抵住桥身，架起桥梁。


　　但是，此法在水口镇却不适合，因为汉水过镇，水流湍急，夏季一到，就要垮桥，如今八月刚过，桥身又垮，重建时邱言刚好路过，打量几眼，留了张结构图。


　　水口镇尚在剑南道境内，当地的官员也知道邱言的名声，再加上魂道、神道的干涉，终究是建了起来。


　　此桥，不需桥柱，自然就不用担心被急流冲击。


　　事后，那桥被乡里乡亲命名为“邱生桥”，又叫“邱生虹桥”。


　　过了好一会，满头大汗的准儿长舒了一口气，道：“不错，这种飞虹桥，的确不一般，让我来想，也未必能够想出，只是我却不信那邱言一个做学问的儒生，能想出这种法子，肯定是有着传承，不然他设计出这样的飞桥，为何不声张？反像是没事的人一样，悠哉游学？”


　　老人又叹息一声，道：“这才是让人心惊的地方，那邱生留下灶囊、虹桥，翩然离去，一副毫不在意的模样，显是志向并不在此，没有将这些看的太重。”


　　这话一说，准儿的脸色顿时难看，自己追求的事物，在旁人眼中却不受重视，换了谁都会不快。


　　更让他难以接受的，是这个不重视机关学的人，一路游学，偶尔为之，却能留下引人惊叹的事物，这种反差，使得准儿隐隐妒忌，莫名的生出敌意。


　　老人似乎没有注意到准儿的脸色，兀自说着：“况且，他虽未刻意张扬，可虹桥、灶囊就摆在那里，日日流传，扬名天下也只是时间问题罢了。而且，这还是个不错的资历，日后他若是为官，说不定能以此为资本晋身。”


　　“哼！”准儿闻之，冷哼一声，“风裘之法，古籍上早有记载，不过因为后世神道昌盛，这才淹没在历史长河中，这邱言借此成事，实乃取巧！再说那虹桥，不过就是因地制宜，等我机关术大成，遇到同样情况，一样能有所作为！”


　　这番话，他说的豪气干云，最后却又话锋一转，沉声道：“世叔，我们先不回去了，去东都转一圈！”


　　“哦？”老人眉毛一挑，心知激将法起了效果，但脸上却不动声色，“要去东都？可是，你先前不是说……”


　　“先前是先前，如今改了主意！儒家杏坛论道，东都遍布书院，各方云集，是一次难得的机会，岂能错过？我田准要去看一看，现在这儒家里面，有什么青年俊杰！”


　　老人略作踌躇之态，最后点头道：“也好，那就去那东都。”话落，他将画轴收好，从袖中取出几钱，放在桌上。


　　做完这些，一老一少两人起身而去。


　　这半天，两人说了不少话，不乏隐忧之语，传出去甚至可能引起风波，却堂而皇之的言语，偏偏旁边几桌之人，好像是没有听到一样，毫不在意。


　　没过多久，两道墨色身影，消失在人群之中。


　　……


　　噼里啪啦！


　　晏王宴请的厅堂已经乱成一团，在邱言走后，晏王平静了一会，接着气急败坏，疯狂的摔砸物件，碰到什么，就砸什么！


　　“可恶！一个书生，居然敢威胁我这个王爷！简直反了天了！”


　　地上，满是瓷器碎片、残羹剩菜和倒掉的桌椅，其中不乏价值不凡之物。


　　丫鬟和仆从在旁看着，却不敢上前劝慰，噤若寒蝉。


　　砸了好一会，晏王气喘吁吁，停下动作，心头怒气略有平息，接着面露凶光。


　　“那邱言以为搭上了理宗书院，就万事大吉了？我在书院里一样有着眼线，到时只要略施小计……啊！”


　　他正在想着报复之法，突然惨叫一声，抬手捂住了脑袋，倒地翻滚！


　　见到这一幕，丫鬟和仆从慌乱起来，先前不敢上前是怕被迁怒，但现在的情形，明显是晏王身体有恙，无法无视。


　　只是上前之后，他们却不知该怎么做。


　　这时，一个微弱的声音从旁传来——


　　“去……去把韩小姐请过来！快去！”


　　却是公羊义开口吩咐，此刻的他瘫在一角，面色苍白，神色憔悴，说完这一句话，就表现的上气不接下气。


　　听到吩咐，有仆从应了一声，匆匆离去，没过多久，就引着那名公子打扮的儒生过来了。


　　公羊义见了来人，挣扎着起身，冲那儒生拱手道：“韩小姐，还请救救我家王爷。”


　　“这个好说。”儒生用清脆声音回道，明显是女扮男装，她上前两步，眼中精芒一闪，视线落在晏王身上，然后笑道，“好个邱言，竟用这等手法约束他人，有恶念，就严惩不贷！暗合‘正赏罚而非仁下’的道理，有见地！有见地！”


　　话落，手中的折扇“唰”的一声打开，扇面上写着一行字——


　　治强生于法，弱乱生于阿！


　　国家的安定和强盛，源自依法而行；而动乱衰弱，则是因为违背律法，屈从于人的意志和命令。


　　这十个字，每个都流露出强横、不容反驳的味道，铮铮如铁，不动分毫！


　　有神韵和意境流转出来！


　　随后，“韩小姐”拿着扇子一扇，气流流动，扑在晏王的身上，对方的头上隐隐浮现出一个圆环头箍的模样，随后融入血肉，那晏王立刻停了惨叫，缓过劲来，只是衣袍沾满了碎片和汤汁，狼狈至极。


　　“李解，算你好运，如果不是带着家祖的扇子，你就只能等自己的念头平息了，才能摆脱剧痛。”韩小姐看着晏王，摇头道，“不过，治标不治本，今后再对邱言起恶念，刚才的一幕还是会重演。”


　　“什么？”晏王李解面色苍白，“还请薇妹救我，将隐患根除。”


　　“我没本事根除，你可去找金乌道想想办法，”韩小姐收起折扇，笑着说道，“不过，我劝你离道门远些，方外之人不可信。”


　　她转了个身，又道：“而且，镇尺和玉盆与你，是让你做学问，而不是行窃，须知文气是龙气支柱之一，动文气，自然要受反噬，邱言不过表象，不然你道他为何敢动你？他就不怕龙气反噬？还不是你自己种下的恶因，结了苦果！好自为之吧，切莫自绝于龙。”


　　话说完，韩小姐迈着步子，甩着扇子，出门离去，留下面色阴晴不定的晏王。


　　……


　　傍晚时分，邱言随着甄知佐等人的马车，到了理宗书院的门前。


　　路上，甄知佐也介绍了不少，与理宗有关的信息，其中不乏珠玉之言，让邱言对那大陈小陈两位先生有了兴趣，有了讨教的心思。


　　在离正门还有段距离的地方，几人下车，迎面迎上来五名儒生，后面跟着十几名仆从，要说场面也算不错，可甄知佐的脸色却直接阴沉下来。


　　为首的儒生见状，苦笑一声道：“甄兄，莫怪华章，这几日贺书长与人天理论道，他脱不开身，所以才遣我等前来。”


第269章 天理浑然，性命契机！


　　中原自古以来就为礼仪之邦，迎来送往自有一番计较，丝毫含糊不得。


　　便如眼前，邱言看书院有学子、仆从出迎，足以表达重视，可落在甄知佐、陈井和林觉这样的知情人眼里，却能看出其中问题。


　　原来，这小礼迎士，虽不如中礼、大礼，但有完整过程，甄知佐等人将邱言接来，依例，作为主事人的张华章要立在门右，请邱言走门左入院。


　　这些细节看似无用，却也是种修养，体现了对来人的重视，而且渐成定制。


　　古代士人相见还要执“挚”，也就是礼物，普通士族是以雉为挚，下大夫以鹅为挚，上大夫以羔羊为挚，家禽血实，并不是名贵之物，却有不同寓意，而且献挚和辞挚也都有说法。


　　就如今日，张华章有事脱不开身，遣了其他人出门迎接，乍一看似是更显诚意，但那贺书长与邱言一样，都是被人接来的士子，却厚彼薄此，邱言日后得悉，肯定会有芥蒂。


　　所谓诚挚，体现的是种态度，而非礼物的贵重，你连礼仪都遵守不了，又如何能尊重他人？


　　这些想法在甄知佐心头划过，知道根本原因，还是张华章对寒门子弟的轻视，不由暗自叹息，转而问道：“贺书长何故天理论道？他不是有礼迎接么？”


　　所谓“天理论道”，却是一种考核，“天理”指的是理宗书院里的“天理阁”，而论道，则说的是一个人面对几名理宗学子，相互辩论，从而来验证自身所学。


　　这种举措，即使为了让书院学子得以交流所学，也是为那些没有名气、却自恃学识的学子准备的，书院人多，夫子难以兼顾，因而鼓励学子展示自身学识，在扬名的同时，还能提升地位，获得重视。


　　另外，能在天理阁论道的，并不局限于理宗书院的学生，外人一样可以参与。


　　不过，贺书长被中礼迎来，本就受到张华章的重视，从踏入理宗书院的那一刻起，就享有常人难及的特权，又何必去天理论道？


　　负责迎接的儒生道：“贺书长此人非比寻常，乃天性高傲之人，出身江南贺家，但学识过人，这次是有人讽刺他有今日，主要是靠着家世，他一怒之下，直接找上了天理阁！”


　　这儒生说话的时候，脸上流露出些许敬佩之色，显是对贺书长有些钦佩。


　　“哦？还有这样的事？”甄知佐听了，又问道，“学子间的辩论，怎可能惊动华章？”


　　那儒生面露难色，看了邱言、林觉一眼，低声道：“冒犯贺书长的是两个寒门学子，贺书长挑战论道，却惊动了陶石、林兴，所以闹了起来！华章这才过去主持论道。”


　　“陶石、林兴？原来如此，那确实不好平息……”甄知佐叹了口气。


　　这时候，邱言也从陈井的口中知道了大概，更知晓了贺书长其人，遂上前一步道：“甄兄，有道是来得好早不如来得巧，难得有江南才子论道，正好过去见识一番，也好一观理宗风采。”


　　听了这话，甄知佐左右看了看，沉吟了一下，知道不好推辞，只好应下。


　　迎接的儒生略感奇怪的看了邱言一眼，却不多说，依礼而行。


　　没过多久，一行人入了书院。


　　这是邱言第一次进入一家儒学书院，难免多看几眼，旁边还有陈井则趁机介绍。


　　说是书院，其实胜过庄园，占地百亩，有山有水，有楼阁亭台，也有花园小径，不时能看到一两名儒生捧着书在路边闲读。


　　没走几步，邱言的鼻子里，就嗅到了丝丝墨香，感知也从四周的书生、庭院中捕捉到了淡淡的文思之气。


　　这股文思之气遍布各处，隐隐连接着天际。


　　心中一动，邱言眼中闪过光芒，暗运灵目诀，顿时，视野变化，呈现出宏大气象，书院各处文思冲天，浩浩荡荡，都是由文章、文思、文念构成，排列、组合，构成准则、倡导，通天彻地，仿佛随时可能融入其中，成为一道秩序。


　　“不愧是儒家大德所建，确实非同一般，气态恢宏，只是走在里面，闻着书卷味道，都有种心神渐开的感觉，要是常驻，自然越发向学。”


　　心里感叹着，邱言却知道，眼下局面的形成，并不是因为这里是什么洞天福地，而是因人成事。


　　相传，此处本是大小陈老师的故居，那人算是名隐士，所住之地颇为清苦、贫瘠。


　　后来，二陈开辟书院，教徒讲书，渐成气候，才让这片地方渐渐有了人气。


　　这十几年来，理宗大兴，士子慕名而来，齐聚此处，文思汇聚，转而影响到了周围的环境。


　　书院中的学子日日诵读文章，辩论学识，文思之气越发充盈，渗入泥土、林木、花草、鸟虫之中，潜移默化，最终形成了如今的气象。


　　“这种变化，似乎也能应用到神道上面。”


　　感慨中，邱言的注意力渐渐被一座阁楼吸引过去——


　　那座阁楼，不断释放出激荡波动，令四周文思为之荡漾。


　　“看来那就是天理阁了，这股激荡，是思想正在碰撞、交锋。”


　　果然，甄知佐引着邱言等人来到那座楼前，首先映入眼帘的，就是门上牌匾，上书两字——


　　天理！


　　这两个字竟，让邱言生出一种错觉，觉得两字仿佛本是一字，甚至和周围景象，和阁楼，和地面，和天空都是一体！


　　“浑然一体？”


　　感受到字中神韵，邱言的心底突然蹦出一句话来——


　　“仁者，以天地万物为一体，莫非己也。”


　　这话，是邱言在大陈先生的著作中看到的，讲的是将天地万物都看成自身延伸，每一处都是自己，像对待自己的血肉一样对待外物，这就是“仁”。


　　当初张钰、刘框受甄知佐所托，曾给邱言带去不少理宗书籍，邱言当然不会客气，都收入了地魂书架，沉淀、积累。


　　此刻，看到这两个字，感受到其中精神，地魂中的一点感悟突然蹦了出来，让他对于人与万物的联系，有了一点心得。


　　震！


　　下一刻，血肉之中，有道魄影显化出来！


　　第七魄，天冲魄！


　　魄影虽显，却游离不定，并不像前六道魄影一样凝实，而是虚虚幻幻，仿佛只是幻觉！


　　“嗯？有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！此乃性命契机！”邱言心中一凛，运转劲力试着拦截天冲魄，但劲力却过影而过，仿佛那道魄并不存在一样。


　　这时，陈井催促的声音从旁传来——


　　“邱兄？怎么了？还不进去？”


　　被这一声叫回心神，邱言歉意一笑，转头一看，甄知佐正在门边，与人交谈。


　　“天理阁名字虽然好听，其实就是个吵架的地方。”陈井撇了撇，和邱言一同前行，而林觉默不作声的跟在后面，至于胡起和戴国，却是没法跟来，被人领着去休息了。


　　一进天理阁，邱言立刻就感受到一股不同寻常的气氛。


　　里面宽敞、空旷，四面透风，阳光不受阻碍的从透射进来，散落在屋里的每个角落。


　　堂中聚集了不少人，错略一看，少说也有三四十人，默不作声，邱言等人进来的动静，都没有引得一人分神看过来。


　　这每个人都端坐着，两肩和脖颈不动，一双眼睛聚精会神的直视前方。


　　诸人视线的尽头，有两方人相对而坐，一方是一男一女，男的俊朗，女的柔美，两人衣着不凡，一看就不是普通人家。


　　尤其是那男子，面如冠玉，气态儒雅，有股从容、淡然的书卷气，嘴角带笑，虽在与人辩论，却不见半点烟火气息。


　　两人的对面，坐着七名儒生，打扮朴实，面容也不甚出色，每一个的身上都萦绕着文思之气，只是显得有些散乱，其中一人正在开口说理，直视言语略显混乱。


　　在他的面前摆着茶水、水果，素雅、清淡。


　　上首坐着一人，宽袖大袍，微微眯眼，不言不语，似在思索什么。


　　此人正是张华章。


　　找了个位置坐下，邱言同样抬眼看去，他的感知，能从两方身上察觉到异样气息，仿佛有看不见的刀光剑影充斥中央，好像是在两军对垒。只是，人多的那一方却有些阵脚动乱，泄了气势。


　　“那个就是贺书长了。”身旁，陈井低声说着。


　　不消说，那位俊朗不凡的男子，就是江南才子贺书长，至于坐在他旁边的女子，陈井也说了来历，竟是老宰执蔡淮的孙女，名叫蔡樱，这些年慕书院之名，时常过来请教学问，不过，陈井离开前，贺书长还未入门，所以他并不知晓二人为何会坐在一起。


　　这时候，七人一方的话音正好落下，就见贺书长摇头叹息，有些怜悯的看了七人一眼，不疾不徐的说道：“我常听闻，寒门士子起于卑微，发迹后，为弥补幼年贫寒，往往欲壑难填，这其实就是人欲的显化，即便通晓经义，也难避免，须天理才能压制，天理一进，人欲就退，步步紧逼，直至将人欲灭绝！”


　　颤！


　　这句话说出来之后，阁楼内外的文思竟有波动。


　　同时，邱言也感到心头一动，好不容易显形的天冲魄竟有隐去的迹象，他顿时皱起眉头，咀嚼贺书长之语，感觉与自身之道，隐有排斥之感！


第270章 驳！


　　“贺书长，何必指桑骂槐？我等是在论道，你拿些道听途说之事攻讦，未免有辱斯文！”


　　七人一方，坐在最前头的是名中年男子，留着胡须，气质稳重，正在反驳。


　　贺书长的这番话，不只让七名论道者色变，连观论的学子也隐隐有了骚动，不少人面露不快。


　　邱言注意到，这观论的人群，隐隐分成两个部分，一部分并无太大反应，但大多数都面露不满，但显然是碍于书院规矩，强自忍耐。


　　而且，论道已经持续了两三天，在这期间，贺书长口述己论，排比呼啸，言语如长江大河般冲击心灵，震慑人心。


　　现在，虽说出让寒门学子不甘之语，但其势已成，轻易间哪有人敢反驳？


　　“这贺书长的话有些欠妥，但与人论战时，为达目的，说出一些刺激性的言论，倒也不算新鲜，只是此人的话竟能让书院的文思变动，这就不一般了。”


　　以邱言的眼光，配合感知，能够看出这位江南才子文思浓郁，单论学识，不低于地魂书架的积累，但对方之所以能调动内外文思，靠的却不是学识，而是自身气运——


　　他的气运，隐隐和理宗书院相连。


　　面对略有骚动的人群，那蔡樱略显不安，挪动了一下双腿，但贺书长却不动声色，朗声道：“我是要让你等明白，人欲不分高低贵贱，人皆有之，归根结底是因一个‘利’字，至圣先师说过，君子喻于义，小人喻于利，可见‘利’乃小人之道，只有人人灭利、绝欲，才能天下大治！”


　　他的这番话里，隐隐有种高高在上的味道，好像一尊神灵，在俯视众生，要引领愚昧的世人，不过，因为此言与贺书长先前论道的主旨一脉相承，四周之人，早被他的宏论影响了感官，甚至连念头和心志都被感染，只觉得此人深悉人欲奥秘。


　　但其话语落在邱言耳中，传入心中，却令天冲魄越发隐去，连地魂书架都隐隐颤动，有了反应。


　　“这贺书长的见解，和我的人道之学有所冲突！任由他说下去，刚才的那点感悟，就要彻底消散，冲击炼魄巅峰的机会就会失去！”


　　炼魄境，修士要依次炼化七魄，这最后一魄天冲，却和前六魄不同，天冲两字，“天”指的天灵，而“冲”则是冲击，意为从天灵冲击出去！


　　一般而言，只有魂儿能从天灵跃出，也就是魂出窍，但命修走的是打熬体魄的道路，血肉骨骼不可能从头上冲出去的，不过，却可借此一冲，让人体与外界建立联系。


　　另一边，贺书长还在说着：“天与人，本是对立，盖因人人有杂欲所至，天理至高，舍人欲而从之，方是正道！”


　　他这话一说，气运牵扯之下，整个书院的文思涌动过来，隐隐构成大势，呼啸人群，让人心惊，而那蔡樱却是眼中异彩连连。


　　但甄知佐、陈井、林觉，还有那七人之首的中年人都微微皱眉。


　　连坐在上首，不言不语的张华章也微微色变。


　　“这话和老师的提议有所偏差，却也说明贺书长自行思考了，只有这样的人，才能形成文心，引领儒道，些许偏差，日后慢慢纠正就是。”


　　有时候便是如此，即便说的是错的，旁人也感到瑕疵，但只要汇聚了大势，就难以反驳！


　　不过，人群中的邱言却是皱起眉头，摇了摇头。


　　他书生分身的修为，卡在瓶颈，就是因为性命两道不平衡，虽有了道心拳意的雏形，却难以进一步衍化，为了提升境界，他甚至将妖王金丹嵌在玉佩，随身携带。一路北上，时常会抽出时间打熬体魄，让玉上丹辐射身躯，令第七魄浮现，打破桎梏。


　　没想到，这第七魄没有因为妖丹显现，反而因“天理”二字有感而出！


　　现在，好不容易有了契机，邱言又岂容外力破坏？


　　那边，贺书长依旧平静，脸上带笑，风度翩翩，仿佛世上没有什么不在掌握之中。


　　他见对面七人有口难言，又道：“你们拜在老师门下比我早，在书院里为学的时间比我长，但对老师的教诲，没有太过深入的了解，有些纸上谈兵了，不过这也难怪，有些事情，你们确实经历不了，这天理为世上万物根本，一旦精研，沉浸进去，自能明心见性，驱散人欲。”


　　他嘴上说着毫不客气的话，但表情真挚。


　　对面的七人面露怒意，正要开口反驳，但一个声音突然从人群中传了过来——


　　“不知贺公子，吃不吃饭？”


　　这话来的突然、突兀，而且问的怪异，此言一出，众人纷纷转头，循声看去，那贺书长营造出来的气氛，为之一滞。


　　“什么人来这里捣乱？”


　　沉默不语的张华章猛地睁大眼睛，朝声音的源头看去，入目的却是张陌生面孔，他如今是书院的主事人，对每一名同窗都知根知底，所以一见对方，就知道不是理宗门人。


　　“你是谁？这是论道之地，何故问出五谷之事？”张华章沉声问道，声音略显尖细，却不刺耳，有着一股威严。


　　那儒生拱手道：“学生远宁邱言，来此旁听，听了贺公子的话之后，有所感悟，才出声询问。”


　　“哦？你就是邱言？”张华章皱起眉头，“既是旁听，那就多听多看，学会自己思考，不要贸然问询。”


　　邱言的眉头也皱了起来，从对方话中捕捉到一丝莫名指责，他还未决定加入理宗书院，这张华章的话未免太过托大。


　　“原来你就是邱言。”这时，贺书长听了邱言的名字，也看了过来，“我听说过你，你是这次剑南道的解元，蒙人相求，得了理宗荐书，受小礼迎接，也算是不错了。”


　　同为被迎之人，贺书长知道邱言并不奇怪，他还是一副淡然含笑的模样：“你也是寒门出身，听到我刚才的话，有所不满也是正常，只是这次论道，算上今天，已经持续了三天，很多话都是上承前文，有理有据，所以无可辩驳，切莫断章取义。至于你提的问题，未免有些哗众取宠了。”说着，他失笑摇头。


　　那旁边的蔡樱也抿嘴轻笑，别有一番美态。


　　“看来两位是不打算让我这个外人说话了，”面对张华章和贺书长或明或暗的斥责，邱言摇了摇头，“这理宗书院，原来也是个徒有虚名的地方，连这论道讲理都要先看身世，不然连话都不能说，也罢，那邱某就此告辞。”说着，他竟是转身就走。


　　坐在旁边的甄知佐心中“咯噔”一声，知道邱言对书院有了恶感，而静默不语的林觉微微抬头，眼露精芒，至于那陈井却是咧嘴一笑，仿佛早有预料。


　　“慢着！”张华章眉头紧锁，“你说这话是什么意思？你被接来此处，莫非不是来投理宗门下的？”他虽心有不快，却也知道，邱言说出了刚才那番话语，若任其离去，很可能平白承受污名，所以要先将事情说清楚。


　　邱言闻声停步，转身道：“理宗尚理，理者礼也，这拜师不是随便的事情，我尚未见过两位先生，未行师礼，如何能算理宗门人？”说话的时候，他清楚的察觉到，四周的文思之气隐隐压迫自身。


　　“你说的倒也有几分道理，既然不是门人，那我确实管不到你，不过，你提的问题，太过荒唐，我等谈论天理，为天地之道，你却言及琐碎五谷，未免……”


　　邱言则道：“探究、领悟天理的，终究是人，我记得大陈先生曾说过，‘有道有理，天人一也，更不分别’，可见天理并不是方外之士所说的冥冥太上，而是贯通了自然和人道的一种道！一种秩序！读书为学，欲穷天理，可明了之后要做什么？难道束之高阁？非也！而是要转为人用！”


　　“此言大谬！”贺书长长身而起，“天理一明，身心通畅，人欲杂念便被驱除，内外通透，本就是大成就，怎可为人所用？这种以人用天的想法，本身就是人欲！需要灭绝！”


　　他的话语一出，周围登时文思沸腾，而邱言体内的天冲魄却越发暗淡。


　　“哦？”邱言瞥了贺书长一眼，“我的话，是从大陈先生之语中衍生出来的，不知贺公子的这番宏论，又有何根据？”


　　贺书长尚未回应，那蔡樱就当先开口道：“贺兄的话，是通读了两位先生的著作后，自行感悟出来的，你这书生，初来乍到，所以不知贺兄的才华，他能过目不忘，任何书籍只要一看，就能明白其中精神，如今得了名师，凝聚文心是早晚的事。”


　　“过目不忘？果然天赋异禀，只是看书和领悟是两回事，不说别的，就这天理和人欲，恐怕贺公子就没有领悟透彻。”


　　邱言说到这，所幸迈开步子，走了过去，他一边走，一边说道：“我等自降生世间，就需进食，否则就会饿死，这渴望饱食的想法，照你的说法，那也是人欲，莫非明白了你口中的天理，这人就能不吃不喝了？你这要灭的，哪里是人欲，分明是人性！”


第271章 道心拳意真如一


　　此话一出，四周寂静。


　　那七人面露诧异，而甄知佐和张华章同样心中一动。


　　周围，文思变化，朝邱言压迫过去的文思微微散开，留出些许空隙，正自消散的天冲魄重新凝聚。


　　“你未听过先生教诲，如何能大言不惭的说我理解不透？”贺书长眉头皱起，上前两步，“吃喝为外，先生的定性说，让我等超越自我，饮食穿肠而不生蕴，无所住而生其心，虽接触万物，但不执着……”


　　起先，他的情绪略有波动，似是被邱言的人欲、人性之言所惊，但很快平静下来，整理了思路。


　　“君子循天理，故日进乎高明；小人殉人欲，故日究乎污下。你不过混淆视听，本质是将‘利’字，变了个花样说出来罢了，世上总不缺蝇营狗苟之人，莫以为换了个花样，就能蒙混得了我，你身上有市侩之气，学问岂能与利禄混为一谈！我等要做的，是告知世人真谛，让他们的思维升华，从而远离污秽，立意崇高！”


　　这话他说的义正言辞，连观论的人都有不少暗自点头，觉得确实如此，他们这些人读书之后，便都感到心境升华，与市井小民已经不同了。


　　邱言却摇头笑道：“你斥别人纸上谈兵，却不知纸上谈兵的是自己，自以为通透天理，要教化他人，却脱离实际。我曾听说，有乞丐论官，说当官每日食十张大饼，可见没接触过，只凭想象，终究受限于所知。贺公子你出身高贵，可曾见过农人在田间忙碌？你让别人心境升华，莫非升华后，就能如你般锦衣玉食了？又或者只靠说教，就能让万民融融？”


　　贺书长淡然一笑，说道：“锦衣玉食只是表象，真正的收获是内心的安宁，明心见性，廓然大公！”说话间，他流露出一种高山仰止的意境，引得蔡樱心神恍惚。


　　邱言却是忍不住笑了起来。


　　“你笑什么？”贺书长皱眉问道，心中的不快越发浓郁。


　　“我尝闻有人四体不勤、五谷不分，今日听君一席话，才知不虚，”邱言说着说着，竟吟了半首诗来，“时人不识农家苦，将谓田中谷自生。无人劳作，那田里的庄稼难道会自己长出？你说逐利污秽，如果农家不种地、不去赚得银钱养家，只求个内心安宁平和？这日子怎么过？”


　　贺书长眼皮微动，意识到自己中了陷阱，正要开口，但邱言哪会给他这个机会——


　　“家境殷实如贺公子者，即便不事生产，每日谈玄论道，子女一样享尽荣华，而且子女长成后，还能继续谈玄论道，可农家若只求天理，不事生产，不说讨不讨得到老婆、会不会绝后，单是没人种粮，你我吃什么？连吃都吃不上，饿都饿死了，还求什么天理？”


　　说到这，连张华章都忍不住面色微变，他没想到，邱言简单问了句“吃不吃饭”，竟能衍生出这么一番道理，隐隐抓住了贺书长的命门。


　　贺书长固然博学多才，却没怎么接触过田间地头，阅历仅限士大夫圈子，此乃其短，日后书院肯定会弥补这点，现在却被邱言抓住，须知，邱言可是刚从民间游学而来。


　　贺书长同样注意到了问题，知道不能任由邱言发挥，遂做出虚心请教的模样，问道：“既然邱兄对寻常小事这么有见地，那对于两位先生的学说、主张定然也有研究，不妨说说见解？”他这是要将话题引回纯粹的学术，回到自己擅长的部分，掌握主动。


　　“这正是我要说的。”邱言一口应下，干脆的让贺书长心头一颤，隐隐有不祥之感。


　　“我说你未理解通透，缘由就在此处，”邱言一边说着，一边走了过去，从果篮里拿出一颗苹果，“就像这苹果，饿的时候，吃一个足以充饥，是自然而然的事情，岂不就是天理？”


　　“自然之事暗合天理，此言不假，此乃格物之道，不正合明心见性之说？”贺书长摇头叹息，仍试着引导话题。


　　邱言却弯下腰，从篮里又拿出了一颗苹果：“吃一颗苹果就能饱腹，却占着两颗，这才是人欲。”


　　说完这句，他抬手一扬，将其中一颗朝贺书长扔了过去，后者下意识的接住，抬头朝邱言看去，脸露疑惑之色。


　　蔡樱则是面露怒意，以为邱言想袭击贺书长，立刻站起身，正要斥责。


　　没想到，邱言却看了她一眼，笑道：“吃一颗可饱，这是天理，但生生占着两颗，就是人欲；娶一妻而享鱼水、得天伦、延续后代，这是天理，而仗着才华、势力、力量，去占有更多、左拥右抱，就是人欲。”


　　他话中隐含的含义，让蔡樱愣在原地，怔怔的说不出话来。


　　其他人听到这番话，同样陷入沉思，连对邱言有所轻视的张华章，都露出若有所思的模样。


　　而贺书长的脸色陡然一变，暗呼不妙。


　　邱言收回目光，抬起手中苹果，又指着贺书长手上的苹果，继续道：“一果既可饱腹，我独占两果，而你本空无一物，我现在分给你一个，则两人皆可活，岂非就是大陈先生所推崇的‘仁’？以天地万物为一体，莫非己也。”


　　这话让贺书长都是神色一滞，笑容僵在脸上。


　　那张华章则是“噌”的一声从椅上站了起来，甄知佐、以及七人之首各自色变。


　　邱言的话语还在继续——


　　“探究天理，搞清楚如何分发苹果，让‘仁’扩散，惠及万民，而不是只求自己安宁。贺公子天生不凡、天赋异禀、家世旁人难及，你已占了这么多东西，既然探究天理，就该想法子让旁人与你共荣，但如今却自视甚高，只想独善其身，对得起自己拥有的一切么？你这心里安宁之说，才是人欲！你敢否将之灭绝？”


　　贺书长噔噔噔的连退几步，脸色苍白，身周文思隐有离去之态。


　　此言一出，观论之人也是心头震颤。


　　林觉流露出惊讶之色，陈井收起嬉笑表情，看着邱言，表情凝重，观论之人皆是心有所悟。


　　邱言的话并不复杂，不似贺书长一般，将学问、学识高高捧起，看成高雅之物，而是反其道而行，以手边可见的事物、事情为例，和常人息息相关，娓娓道来，三言两语间，就让人理解了话中逻辑。


　　更令众人惊奇的是，邱言这个外人，几乎句句都扣住两位陈先生的学说，抒发见解，宛如沉浸许久。


　　听完这一席话，不只让众人记起两位先生的教诲，心底更浮现一句话——


　　“天之道，损有余而补不足。人之道，损不足以奉有余。”


　　这是《五千言》里的一句，是对“道”的一种描述。


　　理宗尚理，但所求的天理，其实是“道”的另外一种说法，邱言的话中，隐隐有阴阳平衡的味道，勾起了诸人思绪。


　　人心变化，也带动了书院文思。


　　邱言顿感周围文思活泼起来，自身感知更是破开文思，与外面的门匾结合一起，体内的第七魄彻底凝实，往上一冲！


　　轰！


　　霎时间，感官世界有了翻天覆地的变化，邱言对外界灵气的感知，达到了一个灵敏得近乎发指的地步！


　　仿佛心念一动，就能从外界撷取灵气，化为己用。


　　当然，邱言清楚，这种感受只是错觉，心念一动，或能将灵气吸摄入体，但未经炼化，难以直接施展，须知灵气中也有杂质，不经锤炼、凝练、提纯，杂质就会沉淀到血肉里面，令体质缓慢下降。


　　命道修士费劲辛苦，为得就是打熬肉身、排出杂质，又怎会不注意细节？


　　一息后，清凉之感自天灵而入，转眼遍及全身，邱言感到身上窍穴个个清凉，仿佛有神灵坐在里面。


　　他曾阅读过唐莱的记忆，知道眼下过程，近似洗髓伐毛，不过前面几魄的炼化，早让人身血肉不断纯净，所以这次并未排出多少杂质，而是弥补了元气，令寿元大增。


　　天冲魄的形成，让修士的血肉之躯与外界天地有了专门的沟通渠道，不同的功法会带来不同的效果，邱言之所以能够炼化，得益于对“天理”和“仁”的领悟，这让他的天冲魄在形成的瞬间，就不可避免的发生了蜕变——


　　武道意志在心头酝酿，拳意更是破意而出！


　　这股拳意，结合了天理之意和邱言的感悟，真正化为一个“行”字，把握当下。


　　另一边，邱言的生魂也被影响，凝聚变动，显露出一个“知”字，好学善思！


　　二字一出，邱言顿时意识到，自己所求的时刻到来了！


　　“道心拳意，酝酿许久，因性命两道失衡，不得不拖延下来，如今却是时候凝聚出来了！扫平晋级修士第三境的障碍！”


　　念头一转，两个字，在心中碰撞！


　　轰！


　　无形气势破体而出，直接透过楼层，升上高空！


　　众人还在咀嚼邱言所说话语，但突然间心神震荡！心神摇曳！注意到邱言身上气势，心生惊骇！


　　那贺书长更是嘴唇哆嗦了一下，眼中冒火。


　　而蔡樱则是花容变色，呢喃低语——


　　“成就文心？”


　　书院深处，一间布置朴素的屋舍中，本在诵读经文的矍铄老者书声一顿，将书卷放下，起身朝窗外看去，正好看到天理阁中，那冲天而起的无形之势！


　　“好个文心！居然有自成一道的趋势！不知是何人所发。”


第272章 文辟一道雏形，气动八方心境


　　东都广大，分皇城、内城和外城，此刻，周围的秩序之力正隐隐颤抖！


　　内城。


　　占地广大的府邸中，仆从成群，在府邸深处的书房中，看书品茗的老者眉头一扬，放下茶杯、书卷，站起身来。


　　此人白须挺立、根根如针，身材魁梧，穿着深色大氅，仿佛沙场虎将，但身上并无凶煞之气，反而萦绕着异样文思。


　　老人走到窗前，眼芒一动，朝天上看去，看到一道无形气柱冲天而起。


　　“这个方向……是理宗？理宗又有人凝聚文心了？而且这人的立心之道非同小可，甫一成型，就有要在天地间扎根的趋势，这是要自成秩序，开前人未开之道！”


　　咚咚咚！


　　想着想着，却被敲门声给打断了思绪，就听一个恭敬的声音传入——


　　“老爷，孙小姐回来了，吵着要见您。”


　　“薇儿回来了？”听到此言，老人眉头舒展，“让她过来吧。”说着，他将心头思绪暂抛一旁。


　　……


　　外城，千书斋。


　　“有点意思，没想到来了没几天，就见到有人凝聚文心！这东都果然是不一般，不是穷乡僻壤能够比拟的。”


　　一名巾帻束发的青年从位子跳了起来，此人皮肤黝黑，身材瘦削，一双眼睛却晶亮有神，盯着窗外，一脸兴奋。


　　“如果能在士林中，将这等人物论败，方能显得出我庞达的本事，日后也好达善天下！”


　　他话音刚落，就有根戒尺敲了下来，落肉清脆，疼的此人呲牙咧嘴。


　　随后，威严的声音传了过来：“还不安心读书，一点动静都能引得你分神，如何能成大器？”


　　“哎，三叔，别打了，我知错了。”


　　……


　　城门。


　　正被守城兵卒查看文书的白衣儒生浑身一颤，抬头后看，同样看到了那道气柱。


　　此人腰悬长剑、酒壶，身背行囊，看上去卓尔不群，身姿挺拔。


　　没过多久，兵卒将文书递了回来，他便收回目光，道了声谢，接过文书后，就迈开步子，大步流星的入城，行走间流露出一股豪迈气势。


　　……


　　城外，春秋书院。


　　书院中央，高大、威严、但是略显破旧的阁楼内，一名老人正趴在桌上。


　　这老人穿着朴素，衣服还打着补丁，面前的桌子上摆着本书，他趴在上面，将脸贴在书上，瞪着浑浊的老眼，仔仔细细的看着一列列文字。


　　突然，老人停下了动作，抬起头，看着屋顶，嘴唇扇动，似在说着什么，但很快又重新趴下。


　　同一时间。


　　城内城外，不少人都察觉到秩序之力的震动，继而探查。


　　本该无形的气柱，在有些人的眼中，却无所遁形，被轻而易举的捕捉。


　　一时间，人心各异。


　　……


　　“嗯？”


　　城中央，皇城。


　　这东都在天下未定时，还是大瑞国都，后来天下一统，太祖迁都关中，这东都就空了下来，成了陪都。


　　不过，皇帝虽去，皇宫依旧，在皇宫东北，特地开辟出一片，给大儒论道、讲学。


　　这是当年太祖定鼎，邀请天下隐士后依诺而建，名为林坛文殿，内有明伦堂。


　　此刻，堂中的两名老儒微微抬头，目光透过门窗，看向天上。


　　“理宗又有人成就文心了，果然是要大兴了，只是不知是何人。”


　　“我听奏报，说那江南贺书长最近拜入了理宗，此人聪慧，得二陈教诲，福至心灵，成就文心未必没有可能。”


　　“不错，此人家世不凡，书香门第，若立文心，说不定能和白昭元一较高低。”


　　“白昭元身有宿慧，眼界和见识远超同辈，最近靠着一篇‘得人之道，莫如利之；利之之道，莫如教之以政’，道清了人道逐利的根本，在论道尚未开启前，就震撼圣贤泥塑，入了士林，可谓不世出的贤才，年轻一辈，已没有他的对手了，俨然可与宗师并论，只待科举之后，名冠天下。”


　　两人说着说着，再次沉寂。


　　……


　　且不说这气柱一升，各方反应，单说那理宗书院、天理阁内，诸多观论的学子，这时候愣在当场，直视一人——


　　邱言身上文气喷涌，辐射周围，让不少人心生感悟，就像是在听两位陈先生讲学时的感受。


　　但那两位是什么人物？


　　那可是学究天人、有自己的学说、主张，并要推行天下，被称为一代文宗也不为过，他们讲学的时候，不只单纯的讲述道理，还将自身感受传递出去，所谓言传身教，是让人感受，从而自己思考、领悟。


　　邱言虽在文道上有些成就，但论气象远远比不上两位先生，毕竟学识的积累是一方面，声望民望又是一方面，两位陈先生能有今日，除了学识出色外，更有天下士子的认同，也汇聚了民望，这些都不是邱言能够比拟的。


　　只是，如今的情况，诸人倒不陌生，他们中的一些也曾经历过，知道邱言这是文心成型，有了自己的道。


　　文心凝聚的瞬间，学识、记忆流转，会泄露出来，辐射四周。


　　文心，也就是性修的道心、命修的拳意，代表的是一个人对道路方向的领悟、理解，不是轻易就能拥有的，经历、思考、沉淀，缺一不可，而且还需一些运道，等待契机。


　　能够凝聚文心之人，就算是在整个理宗书院里，也是凤毛麟角，每一个都有着不凡的地位。


　　这文心一凝，有了自己的道，日后推演、完善，就能成一学说，理宗书院的文心根源，都是两位陈先生的主张，但个人理解的侧重不同，就能带来不同的感悟，构成新的分支，从而不断丰富学派。


　　当年儒家也只是至圣先师的一家之言，后来成了正统，经历代代先儒的理解和诠释，越发完善，最后遍及天下四方，甚至有的学说更是另辟蹊径，可谓包罗万象。


　　时人就有“我注六经，六经注我”之说，根源就在于此。


　　归根结底，一个学派能否发展壮大，绵延后世，不光学说本身要言之有物，更要后继有人，有弟子、再传弟子、徒子徒孙去反复钻研，延伸到方方面面，好像一根树干，分出千百树枝，才能形成绿荫，万古长青。


　　所以，但凡有人成就文心，都会受到两陈重视，予以重托，如那张华章就是其中之一，能执掌书院，做主事人。而他之所以看重贺书长，就是认为贺书长三年之内，定能成就自己的文心，让理宗再添一将。


　　同样，甄知佐见了邱言之后，也料定对方可成文心，才与张华章据理力争，要将邱言迎来。


　　如今，在这天理阁内，张华章和甄知佐所选择的两人，面对面的辩论，胜负已分。


　　如果说邱言的言论，还不足以驳倒贺书长的话，那他成就文心的这件事，也足以证明，在识人一项上，张华章不如甄知佐。


　　说一千道一万，贺书长的才名高于邱言，但邱言却有了文心，有了独立衍生学说的资质，对一个学派来说，这种人太过重要了。


　　高下立判！


　　是以，张华章意识到这点后，面色就有了变化，流露出些许懊恼和后悔。


　　贺书长面色连变，从容和淡定都不见了，取而代之的是一脸木色，眼眸中流露妒忌和失落。


　　从小时起，他便是众人焦点、中心，但在今日，却成了配角、甚至是垫脚石，到了现在，居然没人在意自己了！


　　连身边的蔡樱都脸色难看，有些下不来台，她犹记得自己刚才才说过，贺书长很快会通透文心，成就非凡，以此来打击邱言的气焰，却没想到一转脸，邱言却在他们面前成就文心，前后反差，让她的脸上顿时火辣辣的。


　　文心的凝聚，并未持续太长时间，待到魂中的记忆流转，深入心中，许多从前没能理解的疑问，自然而然的豁然开朗，身心通透。


　　接着，邱言长舒一口气，甩动衣袖，整个人散发出飘渺和凝实，这两种迥异的气息。


　　见他甩动衣衫，旁人才回过神来，此时已没有几人还在意论道了，在他们看来，如何将这名成就了文心的学子留在书院，才是当务之急。


　　“知佐，你带邱公子去明伦堂，我将这里的事处理后，就赶过去。”张华章顺势吩咐，他作为主事人，虽对寒门有着偏见，但也知道凝了文心意味着什么，自是大局为重，要挽回印象。


　　其他人倒也识趣，让开一条路。


　　甄知佐脸色复杂的走上去，对邱言道：“邱兄，且随我来。”其实他心里清楚，邱言加入理宗书院的可能，已经微乎其微，虽然接触的时间不长，却足以让他摸清邱言的性情，要是没有先前贺书长的言论和张华章的轻视，说不定邱言还有可能入门，可现在……


　　文人行事，有时重一个意气，何况邱言已经成就文心，他的这个文心，并未受到理宗影响。


　　就在这时，门口突然传来几声惊呼——


　　“老师！”


　　“师尊，您怎么来了！”


　　听着几个称呼，甄知佐循声看去，入目的是名身着深衣的矍铄老人。


第273章 慎思之，笃行之


　　这个老人，只是简单的站在那，给邱言的第一眼印象，就像是路边随时可见的老叟，平凡、普通。


　　可是，第二眼却生出不同感觉，从其人身上感受到莫名压力，甚至透过魂中洞，传递给神灵本尊、心魔分身，令本尊震颤，心魔摇曳！


　　“嗯？”邱言心头一动，收拢心念，定住心神，再看过去，压力不再，却有汹涌异常的文思之气铺面而来！


　　这股文思，醇厚、至微、持敬、庄严，涵而未发。


　　只是一下，邱言就感到思绪受到洗涤，刚才他凝聚道心拳意，记忆文章流转，不断充实内心，贯通思维，理顺逻辑，但难免还留有残渣，难以尽数消弭，现在被这股文思一冲，残渣尽去，思绪清明，念头霍霍生光。


　　“好厉害！只是往那一站，就有许多变化，单在气势和文思上，就对我造成这么大的影响！这是将文章读到了心里、骨子里、皮肉里，什么都没做，就能展现出这么多内容，果是大道至简，一举一动都是道理。”


　　想着想着，他的心头绽放出一点光芒，刚刚确立的知行之心越发凝练，生出崭新感悟，在心头酝酿，于是邱言两袖一甩，架起手臂，弯腰行礼：“多谢正叔先生教诲。”


　　身旁的甄知佐，在见到老人后，先是一惊，随后回过神来，正要给邱言介绍，没想到邱言已经当先开口致谢。


　　正叔先生，指的正是小陈先生。


　　“嗯？我并未介绍，邱言第一次见到老师，何故就能分辨出来。”


　　甄知佐心头疑惑，须知这大小陈两位先生，为亲兄弟，齐名于世，旁人见了，总要有人指点才能分辨出来，邱言头一次面见，不经人指点，就直接认了出来，难免让人新奇。


　　他却不知，邱言在刚才那一刻，三眼三感，洗涤思维，感悟文气，已从至微、持敬的文思意境中分辨出了来人身份。


　　“天理”虽是两陈的主张，但在细处也有差别，小陈先生就曾说过：“至微者，理也”，亦提出以“敬”作为修养方法，要“敬以直内，义以方外”。


　　所以，感受到文思意境，邱言就分辨出了来人身份。


　　邱言的敏锐，让看似平凡老人的小陈先生也略显惊讶，他微微一滞：“看来，你对理宗之学确实有着研究，难怪能提出那等见解。”


　　说到这，他的目光在张华章、甄知佐等人脸上扫过，最后回到邱言身上：“方才论道，以物喻理，连老朽都有所感悟，此心之灵，其觉于理者，道心也；其觉于欲者，人心也。人心惟危，道心惟微。”


　　听了这一句，邱言不由色变。


　　要知道，邱言反驳贺书长，其实取了巧，一来是贺书长本有短处，受所知所限，有种夏虫语冰的味道，说白了，就是太过于理想主义，被邱言抓住，穷追猛打，要是再过几年，等贺书长弥补了短板，见识和学识大涨，自然而然的会成就文心。


　　而第二个，就是这个世界的理宗，与邱言前世读过的一个学派相近。


　　前世的那个学派，经千年历史，先后几名大儒诠释、完善，到了他所生活的现代，还充斥着种种解读，有褒有贬，有着完整的发展过程，邱言身具香火心念，能调动记忆、解析语句，很容易将里面的语句提炼出来，以子之矛，攻子之盾。


　　眼下，这个世界的理宗之学看似繁荣，其实还在初创阶段，很多地方有待完善，这也是理宗渴求文心之人的缘故，一个学说的传承，从来都不是一个两个人的事情，往往要经历几代的人完善、推广。


　　可邱言没有想到，他在论道上说的几句，却已让面前老人有感而发，一句“人心惟危，道心惟微”，实际上已理清了逻辑，再进一步就会发展出“私欲”概念，展开道德理性和情欲感性的思辨，对理宗将有巨大的推进作用！


　　天理阁内的论道，小陈先生并不在场，但邱言知道，这般大儒，只是观气、观文思变动，就能看出思想火花，有如目视。


　　“不愧被称为在世圣贤，果是文心通透，观一知十！不过，这个世界的理宗，与前世学派未免太过相似，只是还是初创，时间上有着差异，到底是偶然、巧合，还是有更深层次的原因？”


　　这样的问题，肯定想不出结果，所以只在邱言心中划过，就迅速隐没。


　　接着，小陈先生微微一笑，道：“老朽观你文思，知行在侧，但致知力行，用功不可偏废，对此，老朽略有心得，你若愿意，可尽数予你。”


　　这话说的平淡，语气也平常的很，就像是熟人在唠家常，可落在周围诸学子的耳中，却好像平地一声惊雷！直震得他们心神动荡，有些身子较弱的，甚至脚下不稳，身子都晃了晃。


　　这看似平常的一句话里，隐含着的，是倾囊相授的意思！


　　小陈先生分明是要招邱言为自己的衣钵传人！


　　“莫非我真看走眼了？”


　　见到这一幕，张华章眼皮子连跳，虽在邱言凝聚文心后，这位主事人已经意识到原先的失误，却没有料到，小陈先生会亲自出面招揽邱言，还许下这么一个足以羡煞旁人的承诺。


　　可以说，只要邱言一点头，他的地位立刻就扶摇直上，就算在诸多亲传弟子中，都数一数二。靠着理宗在文坛的地位，邱言足以在最短的时间内名扬天下，堪称一飞冲天！


　　“老师……”甄知佐嘴唇微动，想要说什么，但终究没能开口。


　　理宗讲究师道为重，他一个做弟子的，怎么敢质疑？


　　贺书长面色连变，他虽拜入门槛，可时至今日，也只是见过小陈先生三面，其中两次还是大众讲学，和其他学子一同听教，唯一一次单独面见，受到了指点和勉励，让他一直引以为傲，却没想到这个邱言，竟然是先生亲自出面，要招揽！


　　“邱言……”贺书长看向邱言的目光越发复杂。


　　先是论败自己，接着成就文心，最后引得小陈先生亲自过来！


　　如此三事，让他胸口憋闷，有郁气难以舒展，难受得紧。


　　可接下来，邱言的表现，却大出众人意料之外。


　　只见邱言摇了摇头道：“知是行之始，行是知之成。”这话，让小陈先生愣了一下，随后笑了起来。


　　诸多学子却不由的倒吸了一口气，他们看得出来，邱言的话，竟有一丝言语交锋的味道。


　　“邱言，慎言！”张华章忍不住提醒一句，两位陈先生在他们心中犹如圣贤，邱言虽凝聚了文心，但资历尚浅，岂能造次？


　　但陈井看着邱言的背影，却是表情有异。


　　小陈先生却是不以为意，只是道：“论先后，当以致知为先；论轻重，当以力行为重。”


　　邱言听了，沉吟了一下，最后摇头道：“慎思之，笃行之。”话落，长揖一礼，转身就走，颇有些事了拂衣去的味道。


　　看着他远去的背影，甄知佐有心要将他叫住，却没能开口，而其他人却是面露怒意，小陈先生亲自前来，邱言却拂袖而去，当然让他们不满——


　　别人求都求不来的机会，可邱言却仿佛不放在心上！


　　“不要说，不要追，道不同。”小陈先生摆摆手，看向贺书长，“书长，你来了有一个多月了，老朽本来还在等，没想到这次论道，让你提前遇坎，不过这不是坏事，你天资不错，但路途太顺，未必就是好事。”


　　听到这话，贺书长满是郁气的心中一动，上前拱手：“先生教训的事，从前是书长太想当然了，目无余子，但福祸相依，经此一事，我也有所感悟，明日就外出游学。”


　　小陈先生点点头道：“志不求易，事不避难，有些事是要经历的，不能心存偏见，但也不要太过偏执，须知凡事过犹不及。”


　　老人说最后一句的时候，看了张华章一眼，后者顿时满头冷汗，正要言罪，没想到小陈先生话锋一转：“我兄这次入京，就是为了求道，天理在上亦在心，不可自满。”


　　话落，又朝邱言离去的方向看了看，连说两句“可惜”，最后翩然而去。


　　余下众人，看着那道远去的背影，都是若有所思。


　　张华章更是心中泛苦，知道自己这次做岔了，生生把一个贤才给推了出去。


　　甄知佐亦叹了口气。


　　“一念之差啊……”


　　……


　　另一边，胡起、戴国刚在客房落脚，椅子还没捂热，就被邱言找了过来，吩咐他们收拾行囊，随后干脆利落的离了书院。


　　“公子，咱就这么走了？你不是要来拜入书院的么？”戴国摸着脑袋，一脸不解。


　　胡起却是有些心思，赶紧道：“这些事，咱们操个什么心，公子怎么说，就怎么做！”


　　戴国点点头，随后面露苦色：“不过，咱这一路过来，花费不小，银子剩的不多了，总不能继续住店吧？”他说话时，眼珠子转了转，还在回味理宗书院的古朴客房。


　　邱言闻之，笑道：“我们这次是奔着东都来的，还是先去东都一游吧。”


　　听到邱言这么说，戴国只好闭口不言，三人牵了马，前行几步，但很快被一辆马车拦住了前路。


　　车前面站着一人，穿着直裰，身姿挺拔，气态不俗，见了三人，就上前行礼道：“来的可是远宁邱公子？在下齐白，奉小姐之命，来此迎接。”


第274章 东都梦华


　　东都，大瑞陪都。


　　此城背靠大河，漕运便利，内接驰道，往来便捷，北去草原，南下水乡，东行观海，西连兴京，为大瑞之枢纽，商贾云集。


　　前朝崩时，群雄割据，东都曾先后为三人所得，三人皆以其为都，最后一人正是大瑞太祖。几经易手，却几乎未经战乱，堪称一片乐土，是以保留了前朝文种，文化璀璨，聚集着诸多大儒，建有几座书院，衍生几方学派，隐隐有文坛圣地之态。


　　而今，大瑞都城已迁往关中，但却无碍于东都繁华。


　　邱言等人过了城门，入了城，就见到路上人来人往，摩肩接踵，目光所至，处处皆是人群。


　　“乖乖！我戴国这辈子，就数今天见的人最多！”这番景象，引得戴国连连惊呼，但周围行人却是见怪不怪，最多看上一眼，就不再关注，显是见得多了。


　　“戴兄，你这话说得不错，据在下所知，这东都人口如今已近百万，光是驻军，就有十几万人！”在前引路之人听了戴国的感叹，笑着介绍。


　　此人名叫齐白。


　　先前邱言等人离了理宗书院，正打算前往东都，却在路上碰上了一辆马车，车前之人说是奉了小姐之命，特地等候在那，专程迎接邱言的。


　　邱言听了这番言语，难免奇怪，他自问在东都并无朋友，虽有些名声，但只限于剑南道，所以对那位小姐的身份很是好奇，只是几次询问，齐白都只说到了地方，自会知晓。


　　邱言倒也知道，有的人家守着规矩，女子不可轻易抛头露面，连名讳也不方便透露。


　　“初来乍到，本就为了游历，见见倒也无妨。”邱言作出决定时，隐隐感到气运变动，不由心奇。而随后的路上，齐白毕恭毕敬，还担起了导游之责。


　　“近百万？十几万的驻军？”听了齐白的介绍，胡起不由惊讶起来，他和戴国当年闯荡江湖的时候，虽然游走四方，但并未来过东都。


　　邱言则道：“我虽未来过东都，但曾看过一篇散记，上面描述东都‘人烟浩攘，添十万众不加多，减之不觉少。’”


　　这话的意思很好理解，就是城里聚集的人太多，十万众在里面的消减变化，都不算什么。


　　听了这话，胡起和戴国这才对东都人口之多有了模糊概念。


　　他们这一路走着，沿街星罗棋布的分布着大大小小的店铺，往来商贾不绝，各个叫卖，所卖之物更是天南海北，无所不包，看的胡起和戴国目不暇接。


　　连邱言也不由惊叹，要知道，这凡人商贾贩卖货物，无法以道术神通搬运，南来北往，驾马行船，并不轻松。


　　这里是古代，和邱言前世不同，想支撑起一个百万人口的城市，异常艰难，不说别的，单单是排污、治安和维持口粮，就相当不易，稍有差池，就可能造成混乱，后果不堪设想。


　　看着看着，邱言不禁感慨起来：“安邑之枣，江陵之橘，陈夏之漆，齐鲁之麻，姜桂藳谷，丝帛布缕……当真是琳琅满目、应有尽有，难怪周学正当年会写下一篇《东都赋》，今日一见，才知上面所言不虚。”


　　他口中的周学正，是从前的一名词人，曾写下描述东都繁华的赋。


　　“邱公子果然博学。”齐白笑着恭维，也不催着三人赶路。


　　走着走着，前面路上突然出现一群人，密密麻麻的挤在一起，远远看去，仿佛是一面墙壁，将一处街巷给围了起来。


　　“怎么回事？那些人在做什么？”


　　这景象，引起了胡起、戴国的好奇，两人命修在身，凝神延感，感知越过人群，笼罩里面，立刻听到里面传出几个人说话的声音。


　　有问有答，似是对婆媳正在问路，很快就有好心人出言指点……


　　“问路有什么好看的？围了这么多人。”


　　可听着听着，两人却感到有些不对味了，那婆媳问了路，道了谢，随后竟有马车声从人群中传出，跟着大雨倾盆，在两人心里描绘出一幅冒雨赶路的画面，感染思绪，让人心头生出压抑之感。


　　可他们抬头一看，却是晴空万里，别说大雨，连半点乌云都没有，况且，那些人里三层外三层的将街巷围得密不透风，别说马车，连人都进不去。


　　意识到这些，两人面面相觑，都是一副摸不着头脑的模样。


　　这时候，有悠扬的笛声响起，接着有弦乐相合，宛如一股清泉流入心中，将诸人心中的压抑之感驱散。


　　曲声渺渺，持续了约莫盏茶的时间才终了。


　　跟着，那群人轰然叫好，个个鼓掌称赞，不少人探手入怀，取出三两铜钱，往前面一扔。


　　叮叮当当。


　　在铜板落在碗碟里的声音中，人群渐渐散去，露出了里面的景象——


　　竟是名穿着粗布衣裳的少年，坐在一张矮凳上，不见其他事物。


　　“刚才的声音是怎么回事？不光没有马车，连婆媳的影子都看不到？”戴国还在疑惑，旁边胡起却是恍然大悟。


　　“我明白了，这是口技，以一人之口，仿外物之声，这少年好本事啊！”


　　经他这么一提醒，戴国也想明白过来，摸了摸头道：“到底是东都，稀奇古怪的东西就是多。”


　　不远处，齐白笑而不语，而邱言看了那少年一眼，心中一动，走了过去。


　　少年已经从椅子上站起，收拾身前碗碟里的铜板，见邱言走过来，也不以为意，只是问了声“老爷好”。


　　邱言点点头，从袖子里取出几个铜钱，放了进去。


　　少年道了谢，将零零碎碎的铜钱用粗布包好，然后一手拎着包，一手提着矮凳，转身朝巷子深处走去。


　　看着其人远去的背影，邱言眼底闪过一丝光芒，隐现幽蓝之色。


　　顿时，他的视野有了变化，虽然还是那个街巷，但却从中捕捉到了星星点点的光芒——


　　邱言对此并不陌生。


　　银色光芒！神力波动！


　　“没想到刚来东都，没见识到物华天宝，倒先找到了一丝不同寻常的神道气息，这个少年，似与神灵有关，而这个神灵……”


　　邱言在踏入东都的时候，就察觉到了浓郁的神道气息，法域笼罩城池，无所不在，无所不包，街头巷尾，处处都有神道痕迹，纵然常人难查，却逃不出修士之眼。


　　邱言如果不是身有功名，遮掩气运，只要一入这法域，就会被神道掌握踪迹。


　　这也难怪，这一路北上，离边疆越远的地方，神道就越发完善，东都位于中原腹地，是大瑞的核心之一，神道昌盛，也算正常。


　　可再昌盛的神道，也要从属天庭，遵守秩序，这满城的神道气息虽然浓郁，却依循着某种规律，彼此相容。


　　与此相比，这少年身上残留下来的一点神力，却显得格格不入。


　　“这神力虽然与周遭不合，但稀薄难寻，若非离卦动荡，我也会疏忽，实在有些蹊跷。”想了想，邱言暗自摇头，收回了思绪。


　　他能发现端倪，是因为本尊体内的离卦微微一震，心血来潮，牵动天魂变化，才让他留了点心，借着给钱的机会细细探查，发现了痕迹。


　　“也罢，他收了我的铜板，就能以离卦感应，还是随缘吧。”邱言这么做，并不是刻意为之，而是习惯使然，布下闲棋，未必指望有所收获。


　　另一边，齐白抬头看了看天，说道：“时候不早了，邱公子，咱们还是先赶路吧，我家小姐就在前面的白玉楼等候。”


　　“正该如此。”邱言点了点头，转身走了回去。


　　东都的酒馆，有正店、脚店之分，正店为佳，如白玉楼阁就是其中之一，为东都酒肆之甲，饮徒常千余人。


　　本来听齐白介绍，邱言还以为略有夸大，可等他真正抵达之后，才知所言不虚。


　　这白玉楼高有三层，分五栋，楼间有飞桥、珠帘，规模之大，足令剑南道所有酒楼相形见拙。


　　这种飞桥，不是邱言设计的那种虹桥，而是为了美观，生生在楼身上雕刻、开辟出来，桥边配有彩灯，因还未入夜，不见华彩。


　　“好家伙！真是大开眼界！大开眼界！”胡起、戴国见到面前的庞然大物，已然呆了。


　　邱言也是略有惊讶，论规模，这白玉楼与前世的一些建筑相比，也是毫不逊色。


　　边上，齐白见邱言面不改色，只在最初露出些许惊容，不禁佩服起对方的养气功夫，要知道，单论繁华，连兴京都比不上东都，很多关中子弟来到这里，见了此楼，一样要惊叹许久。


　　收回思绪，齐白上前引领，口中道：“邱公子，请！”


　　邱言也不客气，带着还在惊讶的胡起、戴国，步入楼中。


　　这一进来，感官又有不同，布置极尽奢华，却不流于表面，混合着文气和古朴，别有韵味。


　　沿途豪奴不绝、美女如云，一声一声，或恭敬异常，或千娇百媚，人走在其中，不自觉的就会生出尊贵之感。


　　楼内极大，邱言随齐白一路而行，上梯转角，走了不短的时间，才到了间雅房门外。


　　门上写着一个“秋”字，虽不见神韵，但卖相极佳，写字的人显是沉浸此道。


　　“公子稍候。”齐白说了声，然后敲门，香木房门应声而开，走出一人，国字脸，面有胡须，中正平和。


　　一见此人，邱言的面色就有了变化。


　　“姬先生？”


　　此人，正是那姬正。


第275章 昔日画中魂，今朝面前人


　　几个月前，邱言从青昌返回远宁，被张府邀请，在府上见了这姬正，那张家老爷说此人是杏坛门人，不见半点怀疑，想来是见过了什么信物。


　　姬正说是受人所托，给了邱言一封写有神韵请柬，就从容离去，不见踪影，没想到在这白玉楼里再次遇上。


　　“如此想来，那委托人应该就在东都了。”


　　不过……


　　“齐白不是说，是他家小姐宴请么？怎么反倒见到了姬正？”


　　带着疑问，邱言看了过去，那姬正微微一笑，拱手道：“公子可算来了，不知这一路上，可有收获？”


　　邱言回礼道：“收获不浅，先生劝我游走民间，确实是金玉良言。”


　　姬正点点头：“那就好，还请入内一叙。”


　　“也好！”邱言想了想，点头应下，迈步入内。


　　他虽心有疑惑，却知道，在这白玉楼中，不会出现什么掀桌厮杀、埋伏刀斧手的事情，不然就是酒楼自砸招牌，能在东都有这么大的产业，背后势力肯定不小，不会容忍有人在店里闹事。


　　另一边，齐白引着胡起、戴国，去了其他房间。


　　三人一走，屋里只剩下邱言、姬正和几名丫鬟、仆从。


　　这些丫鬟仆从，都是白玉楼专门训练的，见微知著、察言观色的本事非比寻常，此刻都默然不语。


　　房间里宽敞明亮，嵌着漏窗，红木雕花，透过窗子一看，能将小半个外城收入眼底，但见楼台相连，连绵不绝，街巷内人流涌动，繁华至极。


　　邱言正看着，一道柔和之声从旁传来——


　　“东都繁华，非同一般。”


　　“嗯？”邱言闻声一愣，转头看去。


　　屋里的仆从丫鬟都已被挥退，姬正也不见了踪影，取而代之的，是名身穿儒服的女子！


　　此女虽是儒生打扮，但腰肢纤细，胸脯高耸，吹弹可破的面庞未施粉黛，但肌肤雪白，眼眸黑白分明，眉儿弯弯，琼鼻樱唇，让人一看就知是女扮男装，没有半点遮掩的意思。


　　最重要的是，此女衣着，与姬正一般无二，只是个头略矮，但比起寻常女子，还是要高挑许多。


　　她在邱言惊愕目光的注视下，迈步走来，步子平稳，到了窗前，缓缓道：“当年朱大将军战败，曾想将东都付之一炬，他的相国冯道出面劝诫，方能保全，后来草原铁骑叩关，兵临城下，先有隐士郭郢孤身出城劝阻，被胡汗威逼出仕，从容就义，后有周溪公独骑闯关，引太祖兵至，最终解围。”


　　说到这里，她转头看向邱言，淡淡一笑：“世人只道东都好运，繁华常驻，却不知在这兵不血刃的背后，又有几多曲折。”


　　朱大将军，是前朝崩溃时，割据河洛的军阀，也是世家出身，为与大瑞太祖对决，不惜引胡兵入关，后来兵败后，回城自刎，冯道则是他当年的谋主。


　　这些事情，邱言本在史书上读到过，但现在看着窗外景象，听身旁佳人娓娓道来，难免生出感慨。


　　“姑娘高见，读万卷书不如行万里路，到了这里，才知百年史官弹指、繁华将帅转念。”话落，他直视对方，“只是，不知姑娘邀请邱某来此，到底有何打算？何故易容装扮？”


　　邱言自然看得出来，那姬正，是此女易容所扮。


　　“百年史官弹指，繁华将帅转念？此话别有一番滋味……”


　　女子见邱言直入正题，就不再兜圈，拱手道：“小女子在此设宴，一为给公子接风洗尘，二是为了答谢公子当年的相救之恩，先前多有隐瞒，是有苦衷，还请见谅。”


　　“相救之恩？”


　　邱言闻言皱眉，在他记忆中，对面前女子并无印象，对方为何说自己曾救过她？


　　不过，看着面前人的打扮，邱言不禁想起在宣口镇碰上的那名“翩翩佳公子”，不禁生疑：“这离东都越近，越是能碰上女扮男装的女子，莫非是种风潮？”


　　当时在宣口镇，邱言在见到那名“公子”的第一眼，就认出了对方的女儿身，只是与自己无关，当然没必要询问。


　　这时候，对面女子，微微一笑：“公子是不记得了，这也难怪，因为当时你我并未照面。”


　　“没有照面？”邱言越听越糊涂，他三魂半步融合，如今更立了道心，距离凝聚神魂只有一步之遥，翻看心底的记忆，就像翻书一样，事无巨细，都能清晰浮现，可对比面前女子的面容，却没有一条记忆能够对应。


　　女子没有继续打哑谜，见邱言想不起，眼底闪过一道异色，直接道：“公子可还记得上灵道唐仪？”


　　“唐仪？”听到这个名字，邱言神色一变，目光凌厉起来，顿时，整个房间里的气氛陡然变化，好似风雨欲来。


　　他与上灵道间的恩怨，不是简简单单就能化解的，就算邱言想要化解，也没得选，在与唐莱一战后，更是步步小心，不留因果，没想到在这里，却被名素不相识的女子给叫破了。


　　女子见状，生怕弄巧成拙，赶紧就道：“公子切莫误会，我与唐仪并无交情，恰恰相反，我和他乃是仇人，他曾以法器拿过我魂，差点令小女子魂魄断裂，亏了公子入画，破灭幻境，才让我得以脱魂归身。”


　　“哦？你是说，曾被封灵图摄过魂？”邱言微微一愣，凌厉的气势稍减，心里终于有了点眉目。


　　女子点了点头，然后吸了口气，浑身一颤，生魂从天灵上一跃而出！


　　见到这一幕，邱言瞳孔一缩，他没有料到，面前的这个女子，竟是名修士！


　　就见那道生魂表面经义流转，居然不惧阳光，凌空一转，散发出阵阵波动，里面有着记忆片段，那是片烟雾缭绕的空间，漂浮着两道意识、魂影，被镇压其中，连念头都难以转动。


　　时间流逝，突然！


　　整个空间突然震荡，烟雾飘荡，又有八道魂儿落了进来，但没过多久，空间中出现了一道裂缝，一名儒生一脚踏了进来，赫然就是邱言！


　　邱言进来之后，先是扫视一眼，沉吟了一下，接着抬手一指，指尖冒出丝丝缕缕青烟，扩散开来，将十道女魂笼罩，将那魂儿从四周烟雾中剥离出来。


　　最早的两道魂儿立刻就恢复了些许意识，意念流转，将周遭的情形、因果收入魂中，最后，十道魂儿都化为光影，破空而去。


　　记忆至此戛然而止。


　　随后，半空生魂重新归窍，女子急喘了两声，面露疲惫之色。


　　另一边，邱言微微沉思，明白了前因后果，问道：“你是那恢复意识的两魂之一？这倒也说得通，只是，报恩为人道正理，何必要假姬家之名？”


　　两年多前，唐仪以一张百美图摄魂锁女，那图最后落在了邱言手上，他仗着心有经义，要根绝后患，就趁夜入图，刚才那段记忆，正是其中片段，足以证明女子身份。


　　“小女子正是两魂之一，被唐仪拿魂之后，镇压里面，难以动念，若非公子，后果堪虞。不过，我不是冒名顶替，而是确确实实的姬家之人，真名姬筝，为至圣先师后人，给公子的那张请柬，却是我自作主张写的。”


　　“请柬是你写的？不愧是圣贤后人，字成神韵。不过，既是你自作主张，那杏坛论道一事，看来要有波折。”邱言先是夸赞，随后摇头叹息，既然读书，恰逢盛会，总归是有念想的，他并不遮掩想法。


　　至于姬筝身为圣贤后人，为何会被唐仪摄魂，邱言并不多问，但心里难免感慨唐仪太过大胆，拿人不分轻重，有精虫上脑的嫌疑。


　　姬筝却摇头道：“公子不必妄自菲薄，你的学识足以杏坛论道，如今成就文心，入了哪家书院，他们都要扫榻相迎，让公子入士林，须知这杏坛论道，文呈圣贤，可不只是个人的事，还涉及到书院存续。”


　　“哦？还有这等事情，”听到这里，邱言来了兴趣，“愿闻其详。”


　　姬筝也不啰嗦，衣袖一摆，袖里滑出细长画盒，放在桌上，掀开盖子。


　　有香气飘散。


　　邱言顿时色变，感知从盒中捕捉到一股纯粹至极的浩大精神！


　　“这是？”他凝神看去，这才发现，盒里竟放着一卷纸，洁白光滑，没半点瑕疵！


　　“此物名为圣贤纸，杏坛论道，魂入士林，所需之物主要有三。”


　　姬筝将那卷纸从盒中取出，另一只手则抬起，伸出三根手指。


　　“其一，需入圣贤堂。”


　　“其二，需有圣贤纸。”


　　“其三，文能动圣贤！”


　　每说一句，姬筝就收回一根手指，最后握紧了拳头，一字一顿的道：“这三者，缺一不可！我既要报恩，当助公子一臂之力！”


　　……


　　与此同时，剑南道南疆，一处偏僻的山谷中。


　　轰隆！


　　突然，爆发出爆裂声响，登时地动山摇，山间岩石接连滚落，林中野兽受惊四窜。


　　随后，长啸自谷底而起，一道魁梧雄壮的身影疾飞上来，竟是那那豹头环眼的飞豹道长！


　　他举着铜炉，赤着上身，筋骨泛金，好像铜皮铁骨一般，周围还环绕着颗颗通红珠子，晶莹剔透，好似珍珠一样。


　　“好宝贝！好宝贝！没想到炉兄你还有这等本事，有了这地元大丹相助，就是神灵，我也丝毫不惧！走也！”


　　话落，人如电芒，片刻就到天边，再飞不见踪影。


第276章 泥塑圣像，传承精神


　　“圣贤堂？圣贤纸？文动圣贤？”


　　听着姬筝所说三点，邱言沉吟了一下，直接问道：“这圣贤堂我倒是听说过，每座书院里都有建造，是纪念圣贤的场所，体现儒道传承，有不忘先贤事迹和精神之意，意味着不断探索人道。”说话间，他的视线落在了那一卷洁白的纸上。


　　这张纸，只用眼睛去看，就能感到光滑感，隐隐泛光，其中还隐含精神，纯粹、博大，但并不张扬，邱言若不是离得近，恐怕还难以察觉。


　　而且，这张纸只有一张，但被卷起来之后，不见半点窝折痕迹，散发出一股韧性。


　　“不错，”注意到邱言的视线，姬筝含笑点头，“圣贤堂体现传承和精神，每一座里面都立有圣贤泥塑，只是，单纯的拜祭、怀念，如何能体现出承前启后之意？又如何去探索？”


　　“哦？莫非圣贤堂还有其他效用？”邱言自是听出了对方的言外之意。


　　姬筝回道：“圣贤之道，浩浩荡荡，深入人心，为世间秩序之源头、根本，世人为学，都想要发扬光大，但众家学说，不可能做那无根之木、无源之水，想要发扬，先就要继承，了解经史典籍，在心中感悟，而那圣贤堂中的泥塑圣像，却可以带动天地秩序，化为感悟，融入人心！”


　　“嗯？化为感悟，融入人心？竟有这般效用？这岂不等于是圣贤直接做自己的老师，言传身教？如此一来，读书为学、理解典籍的时候，定然会事半功倍，能省下时间和精力。”邱言面色微变，隐隐想到一事，遂问道，“只是应该有着限制吧？”


　　姬筝点了点头：“不错，圣贤像能带动秩序，化为感知，但泥塑好寻，可秩序不好招引，想要建得起圣贤堂，至少要有拿得出手的学说，以此为引，再配以浓郁文思，用经堂约束一处，才能让相应的圣贤秩序降临。”


　　邱言对此深以为然，他身负两本圣贤手稿的精神，对此深有感触，要是随便什么人建立圣贤泥塑，都能引动秩序，那天下早就大乱了。


　　“以学说为引，这就说明，对经义典籍要有一定的见解，甚至能开创学派，这本就不是一般人能够做到的，除此之外，还要配以浓郁文思，有经堂约束，就不是一个人的事了，最起码要开坛讲学，聚拢人文之气，这样时间一长，也就成了书院，难怪圣贤堂都在书院中。”


　　这么一想，邱言就明白了里面的玄虚，意识到了书院的意义所在。


　　“书院供奉圣贤泥塑，泥塑又反馈秩序感悟，如此一来，自然是人杰地灵，越发兴盛。”


　　这是一个相互促进的过程。


　　随后，又听姬筝道：“不过，世上的事，没有一劳永逸的可能，就算立了学说，开了书院，门人弟子成群，日后依旧要不时拿出能让圣贤精神认可的文章，供奉在泥塑前，如若不然，这圣像中所依附的精神，就会缓慢流逝，最终回复凡土，这也是历史上，学说、书院兴衰交替的缘故所在。”


　　“哦？原来如此。”初听此言，邱言还觉得奇怪，但随即一想，知道是正理，这个世界神道、性命之道现世，超凡之力并不稀缺，可也有着一定的规律，不会无缘无故的停驻。


　　开始的时候，有宗师开宗立派，建立学说，大兴学院，聚拢人气、人文，其实就已经涉及到了气运，随着学说流传，越来越多的人遵守、运用，就涉及到了因果，如果不能时常推陈出新，不断完善、与时俱进，单是因果牵扯，世道变迁，就足以让一个学派步履维艰，最后僵化覆灭。


　　到了这个时候，邱言大致已经猜出了，在杏坛论道时，这圣贤堂的作用。


　　“看来，圣贤堂是人与圣贤精神沟通的桥梁，想必也是魂入士林的关键。”


　　“不错，”姬筝露出一丝钦佩之色，没想到邱言从只言片语中就能推测出关键，“我虽未入过士林，但也知道士林不是凡俗，要透过圣贤泥塑才能前往。”


　　说到这，她略显遗憾的摇了摇头，道：“可惜，你若能入一书院，以公子的才华，肯定可以文动圣贤，提前在士林中留下痕迹，这样在杏坛论道之时，就会方便许多。”


　　说着说着，她不断摇头。


　　邱言也听出一些端倪，不禁问道：“文动圣贤，指的是写出让圣贤精神认可的文章？”


　　姬筝点点头：“不错，但必须言之有物、有理，如果单纯堆砌辞藻，文章再锦绣，都是白费力气，这种文章，重要的是与圣贤的精神相合，而且写完后，还要供奉在泥塑圣像前，不然也是无用，文震泥塑，生出感应，那写文的人也会有一定收获，并且在士林中留下痕迹，没有加入书院的话，就没法做到这一点，除非……”


　　说到这里，她指了指桌上的那卷洁白纸张：“用一般的纸张，写出来的文，能动圣像，就可得到感悟反馈，却不如这种圣贤纸，在圣贤纸上写出来的文章，能直接精粹书写者的文思，让心神融入其中，单凭一张纸就能有所感悟！”


　　“那岂不是凭着一张纸，就有了泥塑圣像的效果？”邱言早就发现了这纸的不凡，趁势问道，“这纸到底有何不同之处？竟能冠以圣贤之名？”


　　不知不觉间，两人已经熟络了许多，这也是二人所学接近，谈话的时候就少了些隔阂。而且，邱言还从这姬筝的身上，感受到一股为学者的意境，不似寻常女子。


　　“圣贤纸的制造工艺，与寻常纸张相同，但原料却不树皮、敝布，具体是什么，就连我也不甚清楚，只是知道，这种纸做好后，要在圣贤堂的泥塑圣像座下放置经年，让圣贤的精神渗透到里面，所以耗费时间很久，十分难得。”


　　邱言眯起眼睛，聚精会神的打量着圣贤纸：“原来有圣贤的精神侵入其中，难怪能有这等效用，蕴含博大、纯粹的精神意境，只是杏坛论道时，此物又有何用？”


　　“魂入士林，圣贤堂是通道，这圣贤纸就是门户，至于文章则是开门的钥匙，缺一不可，”姬筝说着，双手捧住卷圣贤，纸递了过去，“这一张，是我从家中带出来的，就赠送给公子，以此报答救魂之恩吧。”


　　看着那张纸，邱言却没有伸手去接，反而沉吟了一下，摇头道：“虽说我对你有些小恩，但这张圣贤纸涉及重大，就算给了我，没有圣贤堂，一样无法使用，白白浪费了一张，我听你的言语，应该也是有志此道，何不留着自用。”


　　听到此言，姬筝并没有将手收回来，而是道：“圣贤堂的事，邱公子不必担心，我既然写了那封请柬，就不会无的放矢，我也不瞒你，将这张纸赠与公子，一方面是为了报恩，但也有其他考量，想要让公子相助。”


　　“哦？还请将事情说明白，邱某才好做决定。”邱言并不着急，走到桌前坐下，捧起一杯茶，轻缀一口。


　　姬筝见状，只好先将纸张收回，同样上前坐下，道：“以圣贤纸叩开士林大门后，还可惠及他人……”说到这里，她就住口不言，只是看着邱言。


　　“姬姑娘的意思是……”邱言弹了弹手指。


　　姬筝从座位上起身，对邱言行了一礼，说道：“小女子是想请公子，带着我一同入那士林。”


　　邱言脸露不解：“姑娘写得一手字，字出神韵，中正平和，显是对经义文章有着领悟，便是自己去写，未必不能入士林，何必舍近求远。”


　　姬筝叹了口气道：“我化名‘姬正’四方游学，是有些缘故的，不然也不会一时不查，让那唐仪摄魂，我虽是姬家后裔，却也因此受制，想入士林，就需借助外力，公子若想知道，小女子也可如实相告。这次献纸，乃是出于真心，还请公子成全。”


　　邱言听了这话，沉思了一下，正要回应，突然面色微变。


　　……


　　剑南道南疆，九灵山中央。


　　灶山。


　　自邱言神道扩展，覆盖山河后，这里就越发平静，不过周围山民打猎，林中弱肉强食的局面并未改变，邱言也无意干涉，这就像是人体的新陈代谢，强行变动，反而适得其反，还要牵扯精力、时间。


　　当然了，对于有了修为的妖类，还是要加以约束的。


　　山上河中的妖洞、妖府一切如故，只是被划分了所属，上下统领，责任连带，下属犯错，一并处罚。


　　而灶神麾下，统领所有妖魔的，却是三妖，为金毛大将、鹤将军、豪将军，都是灶山上的守山兽。其中，金毛大将炼化了五魄，余下两妖则是四魄大妖。


　　这三妖，有统领和监管整个九灵山、大雪河区域妖类的职责，涉及的事项非常繁琐，不过，它们却是乐在其中——


　　有权有兵的日子，比在天上时，不知要好上多少。


　　所以，为了彰显威仪、权柄，三妖时常会让手下的妖兵操练，便如今天，大大小小的妖魔就聚集灶山脚下，分成两方，要演练兵法。


　　只是，他们刚摆开了架势，周围却突生异变！


　　就听一声长啸从天边而来，震若雷霆，将不少只炼化一魄、两魄的小妖直接震得脚下不稳！


　　转瞬而至！侵入了神灵法域！


第277章 豹拱炉，气成柱


　　“什么人！敢侵神尊之地！”


　　立在土丘上金毛大将怒吼一声，浓密的金发飘荡起来，他猛的抬头，目光如箭，循着长啸声看了过去，捕捉到天边一点。


　　起先只是一个黑点，但转眼就成人型！分明是有人正疾飞过来！


　　顿时，金毛大将眯起眼睛，眼底流露出阴冷之色，吼道：“儿郎们，与本大将结阵！以气御敌！”


　　他这一声中气十足，出口即化为气浪，扩散开来，蔓延丘下群妖！


　　“得令！”


　　群妖齐声应喝，声震天响！


　　那妖群中，也有区分，炼化三魄者居于前列，其后依次降低，最末为一魄小妖，维持人形尚且艰难。


　　但随着这声喝响，个个爆发气血，有强有弱，被军阵之法牵引，升腾起来，朝半空汇聚过去，最后拧成一股，破空而出！


　　血气如柱，凝而成剑！


　　灶山前，长有三十丈的气血长剑瞬间成型，血气滚滚，热息腾腾，搅动气流，挟着狂风呼啸而出！


　　“嗯？金老大，你这第一击，就出了全力了啊，为何不留作底牌？”金毛大将身后，瘦如杆的鹤将军、胖如球的豪将军，看到冲天而起的气血之剑后，面色微变，低语出声。


　　金毛大将沉声道：“切不可小看此人，他仅凭啸声就能令小妖气血动荡，绝不简单！对付这样的人，一开始就必须拼尽全力！”


　　这金毛大将，当年未被唐莱收服前，也是一方妖雄，统领一山，见识不凡，借着刚才长啸传至，炼化了一魄、两魄的小妖反应，在短时间内就大致估算出了来人实力。


　　这些事情，鹤将军、豪将军自然知晓，听罢之后，忍不住就道：“既然如此，是否要通知神尊？万一……”


　　金毛大将转头看了身后两妖一眼：“我等身为神尊属下，前途广大，只要应对得当，日后封神开法都有可能，可至今寸功未立，今日有敌来袭，若是还未交战就向上求助，岂不显得无能？”


　　“可是……”鹤将军、豪将军还待再说，却听金毛大将继续道：“你等不必担忧，神尊法力无边，无所不知，岂会真个视而不见？我等只管拼命。再者说了，若事事指望神尊平复，要我们这些属下，又有何用处？”


　　这话一说，两妖登时无言以对，只得闭口不言。


　　此时，天上的气血之剑急速飞驰，灵活、速疾，轻盈异常，与天边飞来的来袭之人撞在一起！


　　轰！


　　气剑炸裂，化为满天气血，扫荡四周，虽是妖类所发，但无半点鬼魅伎俩，堂堂正正，能驱退念头、意念！


　　血气如云翻滚，将来袭之人笼罩其中！


　　但下一刻，金光一闪，长鞭破开血云，将之分成两半，就见一名赤着上身的壮硕男子从里面飞了出来，此人手中还举着一个铜炉，正是那飞豹道长！


　　“好家伙！这一下，气血浓郁，若非有地元大丹庇护，我的鞭遁就要被阳刚气血给破了，好险！好险！只是没想到，竟有这么多的妖魔聚在此处！不过，妖窝所在，正是斩妖除魔的好地方！”


　　他右手持鞭，左手举炉，周围环绕着颗颗晶莹红珠，破开气云后，猛口中说话，左臂抡起铜炉，炉口爆发出吸摄之力，将散开的气血烟雾全部吸入其中。


　　随后，飞豹晃动铜炉，如转铅汞，不消片刻，炉口震颤，吐出一团红芒，浓郁、精纯！


　　“好东西！大补啊！”


　　赞了一声，飞豹张口一吸，将这团红芒吞入口中，喉结滑动，吞咽下去。


　　涨！


　　瞬间，飞豹赤裸的上身猛然膨胀！劲力炸裂，将周围的空气排开！


　　“好！好！好！这种精气充沛的感觉，正是我所追求的！虽是借助外物，却也能用来施展一番了！”


　　话落，他右手一甩，长鞭弹动，手掌劳宫穴中有精气喷涌出来，同时转动心念，放出神识，与精气合一！


　　长鞭如笔！


　　这飞豹收敛表情，口中念念有词，手腕翻动，长鞭接连变化，像是在用笔书写一样，鞭影所过之处，凌空留下一道道精气痕迹，宛如笔画墨迹。


　　一笔一画，渐渐成篆！


　　心随笔走，笔按心行，心笔合一，精气自从！


　　符！


　　很快，飞豹膨胀了的血肉瘪了下去，好像泄了气的皮球一样，但精气神反而愈发高涨！


　　这些事说来话长，但从气血长剑散开为云，到飞豹破开气云，以炉凝练，而后口吞红芒，最后以鞭代笔，整个过程一气呵成，前后不过两三息的时间！


　　下方，群妖还没有回过神来。


　　金毛大将不由得勃然变色！正要呼喊出声，但上方异变已生！


　　“赦！”


　　嗖！嗖！嗖！


　　就听一声令下，一枚枚精气凝结而成的符篆破空飞出，流露出厚重、凝重的气息波动，密集如雨，落在地上！


　　咔！咔！咔！


　　地面颤动，每个符篆落下的地方，都有石块和泥土涌出，节节攀升，聚合在一起，形成了一个个庞大人形！每个都足有两丈高下，精气澎湃，不见五官！


　　轰隆隆！


　　这群泥土、石块构成的人形，甫一出现，就各自动作，有的扬臂，有的迈步，每一下都发出不小声响，震动地面。


　　四周，诸多妖类见状，都是连连后退，心中打鼓。


　　“土行力士，给我降服了这些妖魔！我可没功夫与他们纠缠……”天上，飞豹道长收鞭抬头，遥望灶山，视线落在山顶。


　　震荡！


　　混世铜炉突然震荡起来，传出瓮声瓮气的声音：“那神祇不在，炉火只是残留，但此山里面有种人道火焰，同样珍贵！快快动手收了！我助你练成地元大丹，但也因此震动了因果，而且你功力境界不够，难以真正随心操控，时间一长，气息泄露太多，就会引来觊觎者！”


　　“什么！还有这么一回事？你事先为何不说明白？”飞豹听了，面色微变，抱怨起来。


　　那炉中音回道：“你修的什么道？这些事情，还要我来提醒？算了，算了，速战速决，在事情难以控制之前，返回师门，有封灵道庇护，在这东华部洲自然没人敢动你，你得了本炉之后，能安稳到现在，靠的也是门派气运镇压。”


　　“炉兄，你这是先斩后奏啊。”说话间，飞豹念头一动，身躯如离弦之箭般向前急飞，直指灶山山顶！


　　突然，前面人影一闪，满头金发的金毛大将挡在前面！


　　“欲过此处，须得问过某家！”他说着，抬手一抓，将脖子上的毛发揪下来一束，凌空一甩，化为一根长枪。


　　这名妖族大将，炼化五魄，中枢不动，全身的劲力、真气都在掌握之中，如今真气流转，托着身子升空，挡下一人一炉。


　　下面，高大的土行力士，已和群妖交手，力士不惧刀剑拳脚，被长枪、拳头打在身上，最多掉些泥土、碎石，但很快又有泥土汇聚过来，将损伤弥补。


　　就算有三魄之妖用真气轰击，将土行力士的部分身躯毁坏，但同样难以持久，那力士很快恢复。


　　“该死！这群东西是什么来头？”


　　“根本就杀不死！”


　　“这可如何是好？”


　　初交锋的时候，群妖还能占据些许优势，可很快形势逆转，怎么打都会恢复的土行力士占据了上风，而且些力士精气庞大，虽无太多神通手段，但力大无穷，转眼就有许多小妖受创重伤，有些胆子小的，更是直接就转头逃跑！


　　“情况有些不妙。”鹤将军和豪将军站在土丘上面，并未出手，而是观察形势，想要找出这些力士的弱点。


　　可他们的念头还未落下，天上突然传来一声破空声响，就见满身鲜血的金毛大将落了下来，“轰隆”一声，将地面砸出了好大一个坑来。


　　见到这一幕，鹤将军、豪将军对视一眼，面露恐惧之色！


　　轰！


　　另一边，灶山半空中，突然凭空炸裂出阵阵火花，将山下众妖的注意力都吸引了过去！


　　“灶山外围的禁制被破了！”


　　金毛大将从烟尘飘散的坑洞中爬了出来，看着半空的火花，面色凝重。


　　他们这些守山兽，身家性命、因果气运都与灶山相连，看到灶山变化，自然紧张。


　　“哈哈！那神灵到现在都没反应，看起来是知道我不好惹了。”


　　破开了护山禁制，飞豹道长大笑起来，随后朝山顶冲了过去。


　　而炉中音则道：“莫大意，这里是对方巢穴，说不定有着埋伏，而且神灵高傲，岂能放任你我行事？”


　　声音刚落，灶山震荡，有一个意念传了出来——


　　“你这炉子，倒有些见识，而且出口成言，不是一般的法宝，但既然来了，就要有心理准备。”


　　意念浩浩荡荡，一句话说完，整座灶山法域暴涨！


　　轰！轰！轰！


　　从山脚到山顶，一层一层的土壤翻转过来，澎湃的黑色水柱破土而出，朝着飞豹道长聚集过去！有崩天之势！


　　“不好！果然有埋伏！”炉中音惊呼一声。


　　飞豹道长却不以为然：“怕什么！以力破之！”


　　话落，环绕在他身边的一颗颗通红珠子震动起来，爆发出异样威势！


第278章 阴阳塔神疑，灶神山焚水


　　冥土，道城隍法域，阴阳塔四楼。


　　送子神“冯真”在此盘坐许久。


　　周围，七门分立，各自散发着迥异气息，虚实不定，似乎隐藏有不小的隐秘，秘而不宣。


　　那日，冯真与火正出征擒拿鬼子母，最后却空手而归，而且连金甲兵符都失落了，可谓损失惨重，连通判神闻之，都吓了一跳。


　　可负有责任的冯真，却未太多反应，只是从那天之后，就一直盘坐四层，不言不语，就连通判神亲自过来问询，他都没有理会，可谓反常至极。


　　不过，神道飘渺，神灵受信民香火的牵扯，更受念头思维的影响，若是信民或者神灵本身受到刺激，念头想法有了变化，倒也会导致性情大变，这样的例子也有不少。


　　失了兵符，本就不是小事，再加上几十年惦记的事，最终却功亏一篑，冯真因此心生重压，性子大变，倒也不足为奇。


　　所以，通判神对此，并未表现出太多疑问，即便有，也会掩饰起来，不让外人发现。


　　要知道，他们两神虽然表面和睦，但神权在侧，两神分享，总归会有矛盾，对外时自然看不出来，但彼此之间不可能真的交心，还是互相有着防备的。


　　突然！


　　“冯真”睁开了紧闭的双眼，眼眸深处，有一缕蓝色光辉一闪而逝，整个人的气势。


　　“没想到，那日与我争炉的道士居然找上门来了，还将混世铜炉给带了过来！不过，此人周围，竟然萦绕着浓郁的道术气息，比起这阴阳塔七门也不逞多让，真是瞌睡来了就有人送枕头，我在这里静坐许久，对冥土法域的奥秘略有了解，掌握了宝诰之法，但对道家七门却尚不得要领，现在好了，竟有了借鉴之物！”


　　想着想着，他站了起来，转身朝后走去。


　　另一边。


　　“冯真此神，如今可谓是孤注一掷了，他这般毫不遮掩的呆在四层，肯定是想要参悟阴阳塔的奥秘，这是打定主意，要在道城隍大人回来前，摆脱符篆投影的束缚，只是，事情不会那么简单，稍有不慎，就是自绝于神道，我且静观其变，他如果真有收获，我亦可插手。”


　　塔中二层，一间厅堂，刚刚处理完琐事的通判神，端坐椅上，看着身前的一团光芒，心思电转，做着盘算。


　　那团光芒中光影变幻，赫然呈现着一片栩栩如生的景象，为塔中四层，里面倒映着七门和冯真。


　　“咦？”


　　忽然，通判神眉毛一挑，身子微微前倾，神目目光锁定在那光辉上，脸露愕然之色。


　　那团光辉中的景象有了变化，但见静坐不动的“冯真”已然起身，随后转身而行，头也不回的走到八卦盘上，接着身化光芒，消失不见。


　　“冯真竟是动了？难道他已经得偿所愿，不！不对，他的气息没有半点变化！”


　　通判神先是愣了一下，随后周围的半空中传出“噗噗噗”几声，绽放出一团团的光辉，每一团里面，都倒映着阴阳塔和冥土法域的一处处景象，当然，其中并不包括三层以上的部分。


　　紧接着，他放开感知，与一团团光辉连接，探查阴阳塔、法域中的变化，脸上的疑惑之色却是越发浓郁：“这冯真离了阴阳塔，竟是直接出了冥土法域，而且没有回去自家法域，反而深入冥土之中……”


　　探明了对方去向，通判神的神色渐渐凝重起来。


　　冯真回来后，性子有变，还可说是因此抓捕失败，心有郁气所致，须知几十年来，他为了得到鬼子母的神灵符篆，布下了不少暗手，甚至不惜暗度陈仓，影响阴司的抓捕，如今，好不容易吕良上天，留下了让他们便宜行事的命令，鬼子母又暴露行藏，真可谓天赐良机。


　　冯真多番谋划，还拉出了火正作为挡箭牌，万事俱备，这才出手，结果却是无功而返，失望、绝望之下，性子大变，不足为奇。


　　说到底，先前的一切，都是在神道规则的范畴下行事，只是些小动作罢了，但现在不告而别，就有违抗道城隍命令的嫌疑，而且不归自身法域，反而深入冥土，更和神灵本能相悖。


　　须知，从神的冥土法域，都是紧挨着正神的，冯真的冥土法域，就在道城隍法域的边上。


　　想了想，通判神发出一道神念，不久后，就有名七品神走了进来，躬身行礼，口呼“大人”。


　　“有劳道友去火正法域一趟，帮我传个信，送子神如今有事暂离，这命令就以我一人为准。”通判神随即做出了吩咐，同时凝聚出一团神念，交托对方。


　　“去火正法域法域传信？”那七品神面露难色，“为何不直接以念传递？”


　　“此事事关重大，不容有失。”通判神说着，又递过去一块令牌，冥土阴风，不足五品的神灵深入其中，也要迷失自我，所以要有物件护身。


　　那七品神灵踌躇了一下，最后还是应了下来，接了令牌，转身离去。


　　按照吕良临走时留的规定，发布命令，需要通判神、送子神双双同意，才能施行，所以即便注意到冯真反常，通判神也难以调查，现在冯真离开，却给了他一个大权独揽的机会。


　　看着七品神离去时的背影，通判神陷入了沉思。


　　“抓捕鬼子母时，到底发生了什么？竟令冯真的转变这般巨大，甚至不将道城隍的命令放在心上，胆敢擅离。不过，他这次离开，很有可能是有所感悟，我必须提前做好准备”


　　想着想着，他的目光落到了映射着四楼景象的光团上，眼神炙热。


　　……


　　却说那送子神“冯真”，出了阴阳塔，离开了道城隍法域后，离开一路疾飞，转瞬千里，但在飞驰的同时，身形却在缓缓变化，变色、变形，很快褪去了“冯真”模样，穿着灰袍，发丝如火。


　　灶神！


　　这个“冯真”，正是神灵本尊伪装而成，潜伏在道城隍的法域里面。


　　其实，那日激战，神灵本尊就抓住了鬼子母与送子神，囚禁起来，随时都能掌握动静，更可抽调神念，覆盖自身的神力波动，伪装起来很是方便，就连记忆，都能勉强查看。


　　不过，邱言却没有心思去小心揣摩，以做到万无一失，而是彻底放开杂念，利用这个机会，再入阴阳塔中，安心参悟玄妙，直到飞豹道长入侵灶山，法域震动，才中断了感悟，不过却已经有了不少的收获。


　　“那个道士来的正是时候。”


　　本尊的法域覆盖灶山，在飞豹道长侵入的第一时间，邱言就有了感应，神念遥感，调动山中的黑渊重水，展开反击。


　　只是，那飞豹道长的手段，比之原先又有了不小的精进，单靠神念遥遥交手，还有变数，所以邱言才让本尊前往。


　　此刻，他的神躯一路飞驰，到了半途，随着速度的提升，周身法域渐起波动，最后竟是凭空消失！


　　未经过任何介质，直接进入了阴阳路中！


　　……


　　哗！哗！哗！


　　整座灶山，已经被黑水覆盖，这水与常水不同，并不是往低处流淌，而是毫无规律的四散开来，上下穿行，将整座灶山包裹其中。


　　又有几条黑色水龙破水而出，冲向空中！


　　那里，飞豹正自悬空，他见到这般局面，并不慌乱，张口一吐，喷出一点阳火，接着神魂在躯壳内转动，释放出一道道神识，凝聚出一点心火！


　　心火与阳火结合，化为真火！


　　道家真火，并非凡火，需两火相容方能成型，若是还能再添一火，就能练成三昧真火，火势大盛，还有种种妙用。


　　不过，这飞豹身具两火，能成真火，却练不出三昧。


　　这火冲出来之后，立刻散落开来，星星点点的，被周遭的那一颗颗通红珠子吸纳。


　　这些珠子，总共有一百零八颗，颗颗晶莹剔透，吸纳了星星点点的真火之后，便酝酿起来，其最深处，生出了一点生机！


　　此时，就听飞豹张口歌道：“颗颗粒粒真珠红，红英紫脉生金公，金公水土相并合，炼就黄芽成白雪！”


　　歌声中，一道道黑色水龙已经扑了过来，将他的四面八方全部封锁！


　　这黑龙，乃是黑渊重水凝聚而成，此水源自山内的虬龙之魂，可以重水镯操控，被邱言降服之后，几经炼化，方能运用。


　　这种水，看似普通，颜色漆黑，其实密度极大，随便一滴，都要一名成年人使出吃奶的劲才能抬得起来，而且极寒，只要沾染一滴，就会生出身处三九严寒的感觉。


　　内含龙威，外有重水，一旦砸实在了，那飞豹就算神通堪比四品神灵，可血肉之躯也要受到重创。


　　可就在这时，就见他周身的一百零八颗珠子轰然一阵，化为火焰，里面蕴含充沛生机，直接撞在黑水龙形上！


　　轰！


　　黑水溃散，龙形不存。


　　而后，一百零八点充满了生机的火焰，跌落下去，落入满山的黑水中。


　　下一刻，黑水翻腾，热息和气泡呼啸而出！


　　“看我飞豹，今日以地元黄芽，焚了这满山之水！”


　　只是他的话音刚落，那黑水中央突然爆发出一道漩涡，升腾起来，冲霄而起，一道浑身泛着蓝芒的身影从中显露出来。


第279章 地元外龙，火成三昧


　　这道蓝色身影出现的同时，整座灶山微微一颤，念头蜂拥！


　　整座山峰，好像成了一个人，不断辐射神念！


　　神念如潮水般朝四周扩散，又仿佛雨点般从天滴落，落在山脚，融入一名名妖类身上，更落在不断进击的土行力士身上！


　　随后，念头侵入，闪烁神念光辉！


　　心神惶惶的群妖，被念头侵染之后，立刻呈现出安宁、平静的意境，心灵深处显露出一尊大放光芒的神像！


　　随后，不少妖类气力大涨，浑身劲力涌动！爆发出神力光辉！


　　轰！


　　混战中，一名两魄小妖一拳击出，打在对面的土行力士身上，竟生生将对方震退了七八步的距离，泥土碎石构造的身躯显露裂痕！


　　这一下，他们才意识到心头神像的作用。


　　不过，也有些炼化了三魄的、心志坚定的大妖，抵挡住了念头侵袭，所以心中无神，但本身神力不俗，本就不惧。


　　另一边，同样被念头渗入的土行力士，却是个个怪异，身震头抖，手脚僵硬，一步一顿，有种运转不灵的味道！


　　群妖见状，立刻知道机会来了，哪里还会放过！


　　“正是反击之时！”山丘上，豪将军见势一蹬，整个人飞腾半空，身影膨胀、变形，化为一只巨大豪猪，蜷曲了身子，往地上一砸，化为庞大肉轮，急速滚动起来。


　　轰隆隆！


　　地面震动，肉轮所过之处，都会留下深深坑槽，沿途的土行力士，更被直接撞飞、崩裂！


　　一时间，形势逆转！


　　从天上往下看去，能看到土行力士一方节节败退。


　　“不得了，不得了，不愧是神灵，只是现身分出神念，立刻就逆转了局势！”


　　飞豹先看了一眼山脚情势，接着目光一转，落在那道蓝色身影上，脸露喜色。


　　同一时间，炉中音却道：“此神上次与你拼斗，只是五品层次，而今看他身上神光，分明已晋四品！若非上神册封，当为天生神灵，恐怕要有变数！”


　　“想那么多做什么？既然来了，总要打过了再说！”飞豹哈哈一笑，目光凝聚，又张口喷出一口阳气，随后释放神识，将手中鞭子一扔，以神识驾驭，而阳火亦灌入鞭中。


　　呼！


　　就见火焰升腾，整条鞭子化为火鞭，那火焰金灿灿、热腾腾，往下一冲，就是一道汹涌火蛇，呼啸而去！


　　自黑水中冲出的神灵本尊见了，抬手一指，指尖迸射光芒，一团灶火升腾起来，拧成一股，破空飞出。


　　下一刻，火蛇与灶火相撞。


　　轰！


　　灶火大盛，一下子就将火蛇吞没！


　　炼化！焚化！


　　“嘿！你中计了！”那飞豹见到这一幕，却是面露笑意，抬手掐了个印诀！同时将手中铜炉一扔，炉口暴涨，喷涌出紫砂、红粉！


　　唰！唰！唰！


　　下一刻，隐隐沸腾的黑水中激射出一百零八点火星，每个都蕴含着浓郁的生命气息！火星深处还有一抹漆黑，重！密！寒！赫然融合了一点黑渊重水的性质！


　　“紫砂红粉乱飘飘，乱飘飘兮青龙膏！”


　　话语声中，空中气流猛然大乱！


　　就见红粉、紫砂，连同一百零八点火星汇聚在一起！


　　转眼的功夫，就将灶火，连同内部的火蛇包裹起来，随后猛地一涨！


　　轰！


　　气势暴涨！


　　“嗯？”邱言心头一动，感到发出去的那道灶火，竟与本尊失去了联系，接着神目凝视，看到半空中多了道身影，竟是条庞大神龙！


　　此龙，通体青色，带着淡淡的黑水气息，表面仿佛涂着一层药膏，隐隐流淌，内里充满了生机气息！


　　“好浓烈的生机，宛如真实生命一样。”神目流转，视线透过表层，捕捉到了里面的一百零八道气息，每一道都涌动生机，流露出与刚才火星一般无二的意境。


　　“难怪这道士口说黄芽，果然充满了初生的气息！不知道是怎么炼制出来的！”


　　黄芽，乃是道家之语，指的是先天一气初生时的情景，至微至细，如种子入土后，萌发出来的嫩芽，虽然微小，但蕴含无限生机，黄为黄土，芽则为萌生。


　　如今，飞豹道长以黄芽为引，配以红英、紫脉，借黑水之势，结合紫砂、红粉，临阵炼丹！


　　“好手段！”就连邱言都不免钦佩对方的胆量和手段，不过钦佩归钦佩，他并未打算就此罢手，对方都打上门来了，岂有退避之说？


　　就见神灵本尊浑身涨大，释放波纹，灶山周围的天地登时变化，地上有一块块泥土飞起，融合灶火，化为陶瓷球，破空急飞，一部分飞向飞豹道长，另一部分则朝青龙汇聚过去！


　　另一方面，天上有一道一道的因果锁链、气运氤氲显露出来，在邱言动念间，有颠倒变化的趋势！


　　四品神灵，已能将法域内的气运颠倒，干涉因果！


　　这一显露，却让神灵本尊看到了飞豹道长头上的通红气柱，直冲云霄！


　　这是鸿运齐天的表现！表示此人气运之盛，远超旁人，只要应运而动，就能心想事成！


　　这等气运，就算是神灵干预，也只令气柱微微弯曲，想要扭转、颠倒，不仅要耗费神力，还要沾上因果，而且支撑扭转一时。


　　即便如此，那飞豹道长依旧在第一时间有了感应。


　　“乖乖！居然要动我的气运！”感受到这点，他也只情势危急，往前一冲，整个人钻进了混世铜炉！


　　人一入炉，鸿运气柱就被遮掩。


　　本尊的目光随着飞豹的身影，落在铜炉上，随后大吃一惊。


　　只见炉上密密麻麻的遍布着因果锁链，有的粗，有的细，层层叠叠，将整个炉身覆盖，一点一点的收紧，又嵌入炉中的趋势。


　　先前，神灵本尊的法域未曾展开，还不觉得，现在一看，就算是神灵都感心寒，要是被这么多的因果缠住，早晚要被拉扯的跌落神位。


　　“这个道士真不怕死，这样的东西都敢时时刻刻带在身边，嗯？”突然，邱言心中一动，神目所视，在层层叠叠的因果锁链中，看到点点人道光芒，在抵抗因果侵蚀。


　　“这人道光芒……原来如此！这座铜炉，需以人道之力，阻隔因果纠葛！所以，对炉火的需求极大！这次道士来袭，很有可能是因为这个缘故！”


　　在邱言转念时，炉口突然飞出一道神魂！


　　神魂飘荡，正是飞豹道长的模样，他嘿嘿一笑，魂中传念，高歌出声——


　　“红粉少，白虎老，炼就龙膏并虎脑。长生殿上如意宝，黄金万两何足道，能点汞翁永不老！我虽不是虎脑，不如师兄，可做个豹子头、豹子脑，还是绰绰有余的！”


　　话落，神魂一动，吼叫出声，化身豹子，荡漾开来，将十几颗陶瓷球给崩飞出去。


　　这些陶瓷球飞出去后，凌空爆炸，掀动狂风热浪！


　　同一时间，青龙浑身上下亦爆发出火焰，却是一颗颗陶瓷球炸裂开来，将个神龙之躯给炸的节节崩溃，虽有生机补充，但却赶之不及，眼看就要消弭。


　　这时，神魂豹子凌空一转，往青龙身上一窜，行将崩溃的青龙顿时舒展龙爪，火光荡漾，散发出神念波动，有着一丝炼化的味道！


　　炸裂火光被这意境波及，立刻衰弱！


　　神灵本尊凌空注视，面露愕然：“原来如此，你将我那道神火包裹在内，竟然是打定主意，要将其炼化进去，这手段还真是新奇！”


　　对面，青龙开口言语道：“不错！正是要以彼之道，还施彼身，不知，我这地元大丹可还入得你眼？”


　　“地元大丹？这整条青龙，居然是地元大丹？道家手段，着实令人惊奇。”神灵本尊说着，心里流过有关地元丹的信息——


　　这是他在一本儒家典籍上看到的，毕竟是儒家经义，所以只是微微提及，说是有三元之法，分人元、地元、天元，人元为自身，地元为外丹，而天元则是天生之物，各有效用，妙用无穷。


　　不过，邱言也没想到，会在今日见识到地元大丹，而且这丹药还和自己所想不同，并非浑圆之物，而是一条青龙！


　　说话间，青龙吐息，呼啸而来。


　　神灵本尊神躯闪烁，轻易躲过，但对面龙头一摆，整条龙都疾飞过来，气势无双，连绵龙身，带动周围气流，化为狂风。


　　山下，不少妖类见了上面景象，本能恐惧！


　　龙身各处，药膏流淌，显露出一百零八个窍穴，呼吸吐纳，吞纳灵气，荡漾空间，爆发出来的威势，连神灵本尊的符篆、离卦，都有感应，隐隐颤抖！


　　“嗯？这地元大丹，单论战力，定然超出了修士第三境的层次，否则不会让符篆生出感应，离卦震荡！”


　　面对青龙呼啸，邱言却未惊慌，神灵本尊面不改色，神躯一动，化为蓝光，迎面冲去！


　　青龙亦张嘴吐息，心火、阳火，还有强行拘住的神火结合为一！


　　三昧真火出！


　　“我倒要看看你的神躯，能否承受得住三昧真火的烧锻！”青龙中传出飞豹之念。


　　而神灵本尊所化蓝光却忽然一荡，在与三昧真火接触的瞬间溃散开来，化为丝丝缕缕的神念！


　　与此同时，混世铜炉向下一动，朝着灶山山顶急坠而去！


第280章 七门震窍


　　神灵一散，三昧真火扑了个空，便朝灶山冲击过去！


　　覆盖在山上的黑水冲出几道，凝结成一条水龙，与三昧火撞在一起！


　　哗！哗！哗！


　　顿时，水龙崩裂，化为满天黑雨，眼看就要散落九灵山各处，却在半途就纷纷蒸发，化为烟气。


　　那团三昧真火则在崩裂的水龙中一路前行，沿途之水纷纷炸裂，而火团亦渐渐缩小，终于在将碰触到山体的瞬间彻底消失。


　　“嗯？这是什么招数？”


　　青龙一口火喷了个空，心生不妙之感，还未来得及探查清楚，坐镇龙中的飞豹就感到念头里多了些信息。


　　愤怒！混乱！浑沌！


　　“这是什么！”


　　心头一动，飞豹感到心火升腾，化为怒火，灼烧内心！


　　“居然直接操控了我的情绪，不愧是神灵，这手段着实惊人！可惜……”


　　感受着心头怒火，飞豹神魂却是发出笑声，而后念念有词，竟是在魂中观想出无尽冰水，从天而落，顿时魂中清凉，升腾起来的心火有了平息的趋势。


　　“安神定心咒！”


　　咒文在魂中流转，怒火迅速平息，同时让飞豹神魂感知提升，发现了缠绕青龙周围，不断向内渗透的神念。


　　“这神灵掌握了一种以神力驾驭他人心火的能力，只是操控得还不娴熟，不然的话，不会让我那么轻易平息，不过，既然发现了端倪，那对方也就没辙了，看我将之驱除出去！”


　　只是微微感应，飞豹就意识到，神灵本尊是化为神念，侵入了青龙之身，调动神魂心火，现在既然平息，他就要将之驱除出去。


　　这条青龙，虽是外物外丹，但在炼制时，加入了他的神识和精血，等于是身躯和意识的延伸，是以能如臂使指，就算被人侵入，一样能将之驱除，即便侵入者是神灵神念也不例外。


　　只是，在驱除的瞬间，青龙突然浑身一震，有要炸裂的迹象！


　　这是分散各处的神念，正在调动灵气反噬。


　　“雕虫小技！”飞豹神魂却不以为意，念头一转，重新稳下龙身。


　　这地元大丹看似松散，其实浑圆一体，要是坐镇其中的神魂不动，就不会被轻易损伤。


　　不过，随着念头落下，龙身突然扭曲起来，龙尾爆出“轰”的一声炸响，竟开了一个口子，周遭灵气登时汇聚过来，尾巴周围的一个个窍穴接连震动，猛烈吸纳！


　　“怎么回事？尾部窍穴居然失控了，不受控制的吸纳灵气！”飞豹神魂不禁一惊，感到情势有些出乎意料了。


　　就在他动念的同时，青龙又有异动，猛地躬身！


　　随后，龙身脊背的中心处亦炸响一声，爆开一个口子，同样开始吸纳灵气！


　　震！震！震！


　　脊背上一连串的窍穴急速震动起来，不受控制的吸纳灵气！


　　这背脊上涉及到窍穴，比尾部多了许多，轰然一吸，龙身隐隐膨胀，好在飞豹神念一转，将灵气分散，这才平息。


　　可是，这边刚刚平息，另一边，龙鼻、龙头后脑、天灵、龙喉、连同龙心所在之处，各自震荡，随后炸裂！


　　这一炸，又打开了五个口子，一时间，七个口子隐约相连，令整条龙身的一百零八个窍穴齐齐一震。


　　吸！


　　天风荡漾，灵气从四方汇聚过来！


　　这股吸摄力之大，涉及范围之广，连天上云朵多被波及，像被一只无形之手抓住了一角，向下拉扯！


　　青龙之身膨胀！涨大！变形！


　　坐镇其中的飞豹神魂惊讶异常，变化发生的太过突然，在短短时间内就连开七洞，并且调动了窍穴中的一点神火共鸣，使得灵气突然汇聚，超出了他的掌控。


　　“原来如此，刚才那神祇调动心火，不是想以此干扰和夺取地元大丹，而是借此干扰我的感知，从而在青龙身上布下的暗手，打了我一个措手不及，嗯？”


　　突然，感受着七洞位置，他的心头灵光一闪——


　　“这……这七个洞，开在泥丸、尾闾、夹脊、明堂、玉枕、气管、心窝，岂不是正应了天门、地门、中门、前门、后门、楼门、房门？这是七门之术？他一个神灵，居然研习我道家之术？”


　　正当飞豹惊讶之际，青龙内，突然出现点点人文火种，那是源自文明发展的人道火焰，接着又有一点灶火升腾起来，那是源自灶神的天生神通，随后又有一点虚幻不定的火焰出现——


　　情绪之火！


　　这是参悟自火正的神通后，衍生出来的人心之火！


　　三火结合！


　　三昧真火！


　　此火，却与青龙所喷不同，虽有炼化只能，但不具有毁灭之性，反有一种发人深省、劝人归化的味道。


　　遍布青龙之中的灵气，一碰上这点火焰，就像是汽油碰上了明火一样，瞬息燃烧，转眼，充斥各处，整条青龙不只膨胀，而且内部变动，时而凹陷，有失去常形的迹象。


　　另一边，奇异的三昧真火除了引燃灵气外，更灼烧意念、意识和念头。


　　这青龙本为丹，虽有生机，但并无意识，是飞豹道长神魂化豹，以凶悍之气坐镇其中，给整条青龙灌入意识和精神，自然而然的，他的意识也就遍布青龙各处，所以异样三昧真火这么一烧，立刻波及到了飞豹的意识和神识。


　　噼啪！噼啪！


　　神识灼烧，发出清脆声响，就好像是木棍在烈火中所发出来的声音。


　　“你既然能凝练出三昧真火，刚才却避而不战，迂回潜入，莫非是想要让我轻敌？”飞豹神魂感受到青龙各处的变化，反而平静下来，传出一道意念。


　　“我这次过来，就是要借助道门之力，来印证心头感悟！”


　　邱言的意念传递回来，与此同时，青龙之内，一尊神像成形，神光幽蓝，朝四周蔓延，龙身仿佛被这颜色感染了一般，产生明显变化，渐渐的从飞豹的掌控中挣脱出去！


　　如此一来，两相牵制，这青龙反而停滞半空。


　　“好个印证！你这神灵胆识不凡，是个人物！不过，既然交手，我亦不会轻易认输！”


　　那飞豹说着，神魂内的心火升腾，周围顿时热气腾腾，点点阳火从魂中飞出，火火相容，神魂掐印，豹影插翅，离了青龙中央，朝神像扑了过去！


　　顿时，阳火呼啸如雨，心火爆发寂灭，豹影凝实，与火同行，散发出湮灭、破灭一切，重新构建的意境。


　　神像之上，光芒涌动，释放出安定一方、保佑一处的气息，将周遭波动的火焰、龙躯都给定住，接着伸出一只手来，往前一抓，手与手臂通体幽蓝，虚实不定，内里蕴含香火心念、信民所想。


　　呼！


　　手掌中爆发出吸摄之力，将散落飞来的阳火拉了过去，凝结起来，接着五指并拢，性质变化，拳头转而化为陶瓷，将阳火封在里面。


　　“哦？神力辐射，性质变化！果是四品神灵，掌握的这般娴熟，定不是天庭册封，了不得！”飞豹赞叹一声，念头一动，豹影一往无前！


　　随后，迎面有千万民愿扑击过来，一道道一声声，繁杂变化，神力参杂其中，延缓千万幻境，动摇心志！


　　豹影神魂在万千民愿中顶风而行，就像被无数刀片划在身上一样，不断崩裂，渐渐消弭……


　　下一刻，整条青龙轰然一震，近乎球状，表面药膏波动！


　　随后，一道道火焰从七个洞口中喷涌出来，迅速扩展，覆盖整个龙身，药膏直接燃烧起来，龙体瘪下，青龙转眼成了火龙。


　　跟着，火龙徘徊，朝灶山疾飞过去！


　　灶山山顶的洞口处，一座铜炉正被黑水纠缠，它纵然爆发震荡，吸摄黑水炼化，却总也难以冲破封锁。


　　突然！


　　破空声传来，火龙张牙舞爪的直飞过来，龙还未到，炙热的气息和一阵意念波动就已经先一步传了过来。


　　“飞豹果然没能挡住神祇，功亏一篑了！”


　　感应着山顶洞口中散逸出的人道火焰气息，铜炉心生遗憾，但还是当机立断，将炉中潜藏的火焰炸裂开来，灼烧飞豹肉身，榨取气血！


　　哗！


　　刹那间，四周的空间紧缩，距离缩短，仿佛被摄到炉子里一般，光影扭曲！


　　“嗯？”火龙、灶山中，同时流露出惊讶之感，丝丝缕缕的神念爆发开来，朝铜炉汇聚过去！


　　但在神念接触铜炉的瞬间，炉子竟凭空消失！


　　铜炉消失的同时，大量的空气、灵气朝着它原本所处的那片空间蜂拥而去，像是去弥补什么。


　　“这铜炉竟还有这等手段！”火龙中，邱言借龙目，看到了铜炉消失的过程，察觉到灵气和空气的变化，“不过，既然找上门来，总不能说来就来，说走就走！”


　　念头落下，火龙中飞出一道蓝色光影，正是神灵本尊，他伸手凌空一抓，在空中抓住了一道因果锁链，链子的一头竟与自身相连，跟着摇臂晃动，分出一缕神念、一道神力和一道火焰，融入其中，顺着锁链疾驰而去！


　　做完这些，神灵本尊低头看了一眼山下，随着铜炉离去，土行力士尽数崩溃，大势已定。


　　“也好，现在就将这段时间的感悟，酝酿一下，用在灶山之上！”


　　话落，他向下一落，落在火龙头上，而后龙口张开，往前一冲，入了灶山洞口，融入其中！


　　下一刻，灶山震动！


第281章 三目藏魂，铜炉言祖


　　南疆，偏僻山谷。


　　谷底有破碎岩石散落各处，碎石下，则是漆黑一片的烧焦痕迹。


　　突然！


　　光影一闪，焦痕像是活过来一般，蠕动、收拢。


　　啪！


　　一声轻响，漆黑的烧焦痕迹汇聚一处，仿佛化身为一个黑窟窿，随后一座铜炉从中飞了出来，正是混世铜炉！


　　轰隆！


　　铜炉落地，震碎一片岩石。


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　炉身火花四散，震荡不休，不断发出“嗡嗡”之声，过了许久方才平息。


　　内里，炉中意念直到此刻，方才松了口气。


　　“本以为只是一普通小神，没想到居然是天生神祇，即便炼制了地元大丹，依旧没能将之降服，连飞豹都因此折损，让我失了寄身之地，又要想法子设计机缘，再觅有缘人了。”


　　铜炉的念头刚刚落下，天空上突然落下一点神念、神力和火焰，三者一至，就有因果牵引，迅速结合在一起，化为一个奇异的篆字，字体带火，火焰中，隐有城池行人，与铜炉冥冥联系，还蕴含有一丝爆裂之气，似乎随时可能爆炸。


　　“这是……混世铜炉的火焰！”铜炉中的意念猛地一惊，“刚才我与那神照面，都没能感应到炉火踪迹，如今看来，基本上算是被他炼化了！不过，这个神灵太过托大，却又不依不饶，若他亲自过来，我尚且要顾忌几分，现在只是分出神念，简直是送到嘴边的肉，岂能不吃？还能借此夺回炉火！”


　　轰！


　　铜炉一震，悬浮起来，炉口处浮现一个人影，升腾起来，竟是名穿着道袍的道士，仙风道骨，手拿佛尘。


　　面对那带火篆字，虚影道士甩动拂尘，抬手掐了一个印诀！


　　“荡涤诀！”


　　顿时，印与炉合，震荡波纹，波及四周，将疾飞过来的篆字崩飞出去。


　　只是那字凌空一转，再次飞来，因果锁链微微收紧，其速更快！


　　见此情景，虚影道士并未惊讶，重新掐了个印诀。


　　“大炼神诀！”


　　转念中，铜炉激荡，再次榨取其中的飞豹精血！


　　血液从飞豹道长浑身上下的毛孔中喷涌而出，落在炉中，炉壁震荡生热，将血液蒸发，把其中的精华提炼出来，转化为火焰。


　　紧接着，火焰从炉口飞出，凝聚在手印上，爆发出炼化、精粹、重组的意境！


　　呼！


　　四周景象顿时大变，起风生云，烟雾缭绕，温度急速攀升，转眼之间，整座谷底仿佛成了庞大火炉，处处热息！


　　下一刻，虚影道士甩动佛尘，顿时气流变幻，烟雾涌动，朝着篆字汇聚过去，层层叠叠，连绵不绝，一层一层的包裹上去，竟是将一个篆字给裹成了小团烟雾，只有巴掌大小。


　　烟雾中央，有火焰跳动。


　　见了这点火焰，虚影道士面露喜色：“有了这点炉火，就能因此为引，将其余部分牵引过来，说不定还能将那神灵的法域和法职窃取一些，此神既然能炼化混世炉火，必然对人道有着一定领悟，法域与人道有关，吸纳过来，帮助不小。”


　　这样想着，他抬手一抓，将那团雾球摄了过来，投入炉中。


　　这团雾球一入炉中，被里面的热息一吹，立刻像是烈日下的冰雪一样迅速融化，连同里面的篆字都消散无形，但其实还是存在于铜炉中，只是换了种形式，渐渐与炉一体。


　　不过，那铜炉中的意念并未发现，除了神念、神力和火焰之外，篆字中还藏有一点碎片，伪装成神念，在篆字被炼化之时，无声隐没。


　　“好了，当务之急还是……”虚影道士低头看了铜炉一眼，正在思考，突然念头一动，猛然溃散！


　　炉中，被榨取了两次精血后，飞豹已经瘦的皮包骨头了，陡然间，他的额头上红光一闪，额间皮肉向两边分开，竟露出一只眼睛！


　　那只眼睛中，赫然有道人影。


　　唰！


　　人影飞出，迅速扩大，化为神魂，重新入窍。


　　“唔……”


　　飞豹闷哼一声，长吐一口气，睁开了紧闭的双眼，额头上的那只眼睛却暗淡下去，已然瞎了。


　　“好险！幸好有代命之法，不然已然魂灭。”


　　说话间，飞豹脚下一动，从炉中跳了出去，落在地上一个踉跄，脚下不稳，趴倒在地。


　　摔了一跤，飞豹道长也不站起，身子一转，坐在地上，看着骨肉如柴的双手，抱怨起来：“炉兄，我知你有心利用我，可也不能这般压榨，我这没死在那神灵手中，却是要被你给榨干了。”


　　“你……”铜炉中传出迟疑之声，显是被这番变故惊到了，没想到飞豹竟能复生！


　　须知，先前这飞豹道长神魂入主地元大丹，几经波折后，与神灵本尊在青龙体内交战，面对万千民愿，他并未选择退避，而是与之争锋，最后神魂被民愿磨灭，消亡。


　　魂与魄连，这些变故，炉中的飞豹肉身都能反馈出来，铜炉据此以为飞豹已经魂灭，才会毫不顾忌的榨取精血，没想到魂灭之人，还能复苏！


　　“莫非被人夺舍了？”


　　突然，一个念头升起，让铜炉中的意念有了猜测。


　　“封灵道虽是重性不重命，但经过了铜皮炼后，飞豹打熬几十年的肉身潜力全部释放……”


　　“别瞎猜了。”


　　这时，飞豹道长从地上站起，晃晃悠悠的走到炉前，抬手拍了拍炉身，说道：“这是我封灵道的一种法门，不过也不是万能的，风险极大，况且经此一役，我的性修境界跌落，只剩下初结神魂的程度。”


　　听到这话，铜炉稍微回神，遂道：“原来如此，不愧是气运冲天之人，不过，以你现在的情况，想找那神灵报仇怕是难了，没个百多年的功夫，难以痊愈。”


　　飞豹摆摆手道：“不要说得好像都是那神灵的缘故，我神魂受创虽重，连阳火都被夺去，可心境尚在，只要以魄养魂，尽复旧观不过是几年的事，但现在精血被榨了那么多出去，何时恢复就不好说了。”


　　铜炉被这话一噎，过了半晌才道：“既然如此，那本炉就给你些补偿吧。”


　　“哦？”飞豹立刻面露喜色，似乎毫不介意对方行为，追问道，“可是要给我炼丹药？说起来，这一战不光地元大丹被人夺了，连我那鞭子都搭了进去，不知回去怎么交代，炉兄不如再炼个地元大丹，我献给师兄，也好分说。”


　　炉中音立刻道：“你当地元大丹是那么好练的？我之前让你收集的物件虽然难得，但真正稀缺的还是炉中之气，没有炉火补充，炉中之气十不存三，哪里还能再炼？”


　　飞豹闻言皱起眉头：“哦？这可不妙，那你要怎么补偿？莫非是认我为主？”


　　炉中音道：“我宝体不全，无法认主，我所说的补偿，是指点你前往主人洞府，就算不深入其中，只在外围也能有所收获！”


　　“你主人的洞府？莫非是丹祖遗泽！好好好！”飞豹眼睛一亮，搓手叫好。


　　炉中音回道：“不错，我家主人确实被人称为‘丹祖’，你听从我的指点，往洞府遗迹，取了东西后，再由我炼制，当可万无一失。”


　　“好主意！”飞豹点点头，抬手一抓，将铜炉举了起来，他虽骨瘦如柴，但力气却好似没有消减，力能扛鼎。


　　只是随后，飞豹又抱怨起来，“如今，连光遁都用不了，只能以土遁赶路了。”


　　“你也不必担心，去了洞府，立刻就有天材地宝弥补气血。”炉中音适时安慰。


　　没想到飞豹却摇头道：“丹祖洞府的事先放一放，我要先回师门，”说到这里，他嘿嘿一笑，“我飞豹虽然粗心，但还有些记性，炉兄先前说过，这地元大丹一成，气息泄露，会令因果暴露，让觊觎者找到痕迹，以我现在的状态，可是招架不起，要返回师门暂避。”


　　话落，他不等铜炉回应，就继续道：“另外，与那神灵之事，且放一放，先不说我不是他的对手，单是这次交手，魂念交锋，就能看出此神不凡，虽说吃了亏总要找回场子，但也不用结下死仇，找个机会送上战帖就是，至于炉兄的火焰，我也有其他法子。”


　　“什么法子？”炉中音出言问道，话中隐隐有遗憾之意。


　　“等从丹祖遗泽回来，再行告知。”


　　一句话还未说完，一人一炉就已沉入泥土之中。


　　……


　　“哦？没想到这飞豹道长人虽鲁莽，却有些见识，而且神魂破灭，还能重新复生，这道门之法果然妙用无穷，至于那丹祖遗泽……”


　　东都一座客栈中，书生分身感受着传来的信息，咀嚼着几个词汇，心里生出好奇。


　　盏茶时间之前，书生分身就已从白玉楼中出来，找了家客栈落脚，此刻正坐在桌前，桌子上摆着白玉镇纸和玉盆，盆里躺着人参宝宝。


　　看着面前之物，邱言渐渐收拢思绪。


　　“飞豹要回师门，那丹祖遗泽的事就先放放，这次我将暗手融入铜炉，应该不会那么容易被人发现，正好继续探查封灵道虚实，这个门派肯定不简单，不知门派之名有何寓意。”


　　想着想着，他的思绪又回到了姬筝所说的话上。


第282章 北冥海寒封人心


　　“姬筝此女所说的话，应是真的，她能再现画中界的情景，说明确实经历过此事，不然的话，那画中之魂离开后，不是转世，就是浑噩，没可能记得住里面的事情，更不可能认出我来。”


　　邱言伸出一根手指，轻轻敲着桌面，念头急转。


　　“不过，认出我，跟找到我完全是两回事，姬筝从画中界离开后，魂魄牵引，魂儿直接返回肉身，与我再无交集，可先前她伪装成姬正，前往远宁递送请柬，时间掐的正好，刚好是我从青昌回来的那天，不早不晚，可见是早有准备，而且找上张府，说明对我的人际往来有所了解……”


　　想着想着，他眯起眼睛，眼缝里有精芒闪烁。


　　“如此一来，几乎可以判定，姬筝曾派人调查我，搞清楚之后，才主动现身，将我引到东都，而且她乔装打扮，不以本来面目示人，也很是问题，杏坛门人、圣贤后裔的身份光明正大，走到哪里都该挺胸抬头，何必藏头露尾？除非……”


　　想到这里，邱言目光一转，扫过桌上的两件事物。


　　“除非，她不想让人知道自身动向，这姬筝住在东都，能轻易在白玉楼中开出一间雅阁，显是常客，但在与我见面时，先是遣人邀请，却不露真身、不报真名，就是不想让人知道和我接触过，不过，我在剑南虽有些名气，在东都却是声名不显，有什么好让人顾忌的？”


　　邱言一边想着，一边伸手将白玉镇纸拿了起来。


　　“这么一想，就能推出，姬筝真的目的，是不想让旁人知道，她和杏坛论道有关联！”


　　看着手上镇纸，邱言脑海中回忆起那张圣贤纸。


　　就在刚才，姬筝说要以圣贤纸报恩，然后带着她一同魂入士林，邱言以难以抉择、还需考虑为借口，暂时回绝，随后带着胡起和戴国，找了这家客栈落脚。


　　“圣贤纸，魂入士林，我若不加入某家书院，就只能接受姬筝的馈赠，就算她有其他的打算那也无妨，这文坛盛事错过了总归会有遗憾，不过，离期限还有一个多月，且不用急，既然来了东都，总要游历一番才行，见识一下东都人文，况且，马老相国的本家就在此处，虽然他人在兴京，但于情于理，我都该去府上拜访。”


　　定下心思，邱言收拢了心头意念，视线在手中镇纸和桌上玉盆上来回扫视。


　　“在这之前，还要先找出这两件事物的玄妙，将镇压在里面的文思释放出来才好。”


　　想到这，邱言身子微倾，目光落在玉盆里面，正好看到在其中酣睡的人参宝宝。


　　“人参宝宝行事越发出人意料了，之前那次驮了卷圣贤手稿，现在居然拿了这个玉盆，也不知道它这小身板是怎么成事的。”


　　想了想，邱言摇了摇头，放弃了询问的打算。


　　人参宝宝常听书声，白胖身躯的内外早就充满了文思，也能生魂出窍，但言语简单，往往词不达意，就算是问了，也难以问个清楚。


　　而这个玉盆，邱言曾在晏王梦境中见过，与被窃取的文思有关，被其放在书房中，没想到却被人参宝宝给弄了出来，有了此物，想将镇纸上镇压的文思剥离出来就不算难事了，所以邱言带在身上，准备利用此物，将文思还给诸多儒生，不过这一路走来，直到此时，才腾出身来。


　　收回念头，邱言看了眼玉盆正面的两个字——


　　北冥。


　　在梦境中看时尚不觉得什么，此时用肉眼去看，却能从这两个看似朴实的字里捕捉到一丝博大、逍遥、超脱于世的意境。


　　“北溟有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。”


　　邱言的心中闪过这么一句话。


　　这句话乃是“北冥”一词的出处，冥，亦作溟，指的就是海，北冥，就是北方的海。


　　这话出自上古贤人逍遥子的内篇，一直以来，此篇出名的原因，都是因为那生活在北冥中的一种生命，即鲲鹏。


　　逍遥子形容鲲鹏时，说它“不知其几千里也”，而且可为水生，亦能化而为鸟。


　　“能变化自身的，至少是铸丹境凝结了虚丹的层次，若鲲鹏真的存在，修为自然不低，不过，能承载这种生物，让几千里之物生活其中，北冥之大可想而知，这个玉盆上写着北冥两字，不知有何用意。”


　　心里想着，邱言循着梦境中晏王的做法，抬手要将白玉镇纸放进盆中，但在盆口，他却停下了动作，接着伸出另外一只手，探出手指，凝聚心神，缓缓伸入玉盆。


　　玉盆里除了人参宝宝外，在肉眼看来，空无一物，邱言伸出手指朝盆底落去，沿途没有任何触碰到外物的感觉。但他知道，这个玉盆并不简单，心中古井无波，将意识凝聚在指尖，释放感知。


　　不过，直到指尖碰触到玉盆底时，都没有任何事情发生。


　　疑惑之下，邱言并未掉以轻心，而是打算用其他方法继续探究，跟着伸进去的手一动，要抓住人参宝宝，将之拿出，只是当他的手指碰到人参宝宝身躯的瞬间，心神猛地一震，感到玉盆中似乎生出一个漩涡，拉扯着自己的魂儿，要摄入其中！


　　恍惚间，阵阵书声在耳边萦绕，他放眼一看，周围哪里还有客栈墙壁的影子，竟然成了一片汪洋大海，一眼看不到尽头。


　　海水中传出寒冷气息，层层渗透，仿佛能冰封人心！


　　“嗯？这是……”


　　心中一惊，邱言念头一转，要定下心神，但却毫无作用，接着运转经义，依旧被那股吸摄力破碎，最后他直接动用了两卷圣贤精神。


　　两卷精神一出，浮现出各自主张、精神，将邱言的魂儿和意识定住。


　　但下一刻，周围的海洋里，传出一句句话语，开头一句，正是“北溟有鱼，其名为鲲”，而后飞出一列列字，洋洋洒洒，和两卷圣贤精神对峙起来！


　　随着对峙的发生，那股吸摄力陡然消散，邱言的心神恢复过来，周围的无边海洋随之消散，重新恢复成客栈景象，接着他的手一抓一提，将人参宝宝从玉盆里拿了出来，而后又动念收回两卷圣贤精神，结束了对峙。


　　桌上，玉盆静静放着，似乎没有任何变化。


　　手上，人参宝宝翻了个身，舒展根须，像是大梦初醒一样，蠕动了几下，从邱言手中落到桌上，攀爬几下，找了本书垫在身下，趴伏不动。


　　而邱言看着那个玉盆，脸上阴晴不定，心中若有所思。


　　“刚才的盆中景象，似是幻境，却又有点不同，而那最后飞出的文章，能和两卷圣贤精神对峙，莫非……”


　　想着想着，他的眼睛亮了起来，又伸出手去，只是手到半途，邱言却是忽然一愣。


　　“终于找上火正了么？”


　　……


　　冥土，火正法域。


　　这是片火焰构成的世界，里面有城镇、人影。


　　在这片火焰世界的中央，立着一座宫殿，正门上刻着“火正宫”三个大字，字字如火，跳动不休。


　　此刻，在这宫殿中，正有名泛着白色光芒的身影，静静等待，乃是一名七品神祇，除他之外，偌大宫殿，不见其他身影。


　　过了好一会儿，才有名鬼仆从内殿匆匆而来，见了这七品神，躬身行礼道：“神尊吉祥，您老人家带来的传信神光，已交到火正大人手上了，只是大人最近闭关参悟神通，恐怕不能立刻回应。”


　　“这不碍事，等上些时日也无妨。”那七品神回道，随后闭上眼睛，整个神躯的气息沉淀下来，乍一看，仿佛一座神像，做出了等待之态。


　　神灵长存，常人等候一两个时辰都会不耐，但对神灵来说，就算是静立一两年年，也只是弹指间。


　　这尊七品神受通判神所托，这才来到火正法域过来传信，本来，这种事情，凌空传念即可，但通判神心有疑惑，才派了他来，让此神亲眼见过火正，才好回去复命，这些事情，通判神虽未明说，但做神下属的，却要自己揣摩。


　　通报的鬼仆见状，面露难色，他一冥土鬼魂，不敢过问神灵的事情，只好行了一礼，转身离去，穿过走廊，转过宫舍，来到火正宫的核心地带。


　　这里火焰浓郁，凝成结晶、石头，火石铺地，火晶成柱，火焰成穹顶，心火处处，热息不绝，鬼仆若非魂内有点火正气息，根本难以承受，只要走进核心地带，立刻就要被火焰灼烧的点滴不剩。


　　不过，即便如此，他亦不敢深入，远远的就停住脚步，随后五体投地，口中说道：“启禀火正大人，那井神并未离去，而是等在殿上。”


　　他的话音一落，火焰深处就传出澎湃怒意——


　　“嗯？怎么这般多事！妨碍本神参悟神道奥秘！眼下，参悟在即，却是没时间问罪，且看看那传信神光中到底说得何事，打发了再说。”


　　说话声中，火焰跳动，露出了身穿朝服的火正身影，只是和先前相比，此时的火正发丝杂乱，浑身荡漾着混乱意境！


第283章 唯名与器，不可以假人！


　　火正本体，是中年男子的模样，穿着火红色的朝服，也算衣着考究，可现在不只头发杂乱，连神目中，都隐隐能看到火光，身上不时有火花蹿出。


　　在他旁边，悬浮着一团阴影，扭曲不定，影中有火，不时爆发出法域波动，变幻无常，有时厚重如山，有时连绵如河，有时泥泞如沼泽，有时又安静宁和，仿佛在抚慰人心。


　　那火正的感知，正里里外外的贯穿着这团阴影，潜心感悟，不放过一点变化、痕迹。


　　阴影中，丝丝感受，仿佛流水一样，顺着感知与火正连接在一起，缓慢传递，渐入神躯，融入香火心念中，被解析、领悟，形成种种感悟，呈现在神灵心头，隐隐浮现出人道景象。


　　这团阴影，正是不久前，闯入火正法域的奇异之物，看似鬼魂，但却无太多意识，反而蕴含诸多法域气息，又能呈现出人文火种的意境，被火正发现了其中价值，当场抓住。


　　在那之后，火正念透此物，日日参悟，得到的感悟越发丰富，慢慢的整个身心都沉浸其中，觉得神道前路的正越发清晰，只要能一鼓作气的勘魄阴影奥秘，就能更上一层楼！


　　在这种时刻，任何干扰，对火正来说，都是难以忍受的，偏生他又不愿意分心，令感悟消散，所以才对访的七品神感到愤怒，要不时心急参悟，他这时候就已经冲了出去，咆哮斥责了。


　　现在，火正却只好耐着性子，分出神念，将不远处的一团光辉摄了过来。


　　这团光辉泛着碧绿光芒，由神力构成，能在里面看到一枚枚篆字飘荡、流转，携带着种种信息。


　　见到这一幕，火正伸出手指，指尖触碰光团，那光团倏地消散，仿佛破灭的肥皂泡一样，里面的信息却流淌出来，顺着手指进入神躯，传入神力空间。


　　下一刻，香火心念汇聚过去，将这一段信息包裹、解析。


　　只是，连火正自己都没发现，汇聚过去的心念里，有很大一部分，隐隐夹杂着纤细到了极点的黑线，其中的波动、构成都与香火心念一般无二，又不见任何异动，所以连当事神灵都未发现其中不同。


　　很快，信息被解析出来，却是召火正前往阴阳塔仪事，商讨冥土法域的事物。


　　“就这么点无关紧要的事，也值得惊动本神，还要让我过去？过去做什么？打断了本神的参悟，他们负担得起责任么？！”


　　清楚了传信内容，火正心头火起，神躯散发阵阵波动，波及了那名鬼仆，鬼仆顿感魂内心火一涨，狂暴至极，他连开口惊叫的机会都没有，就被灼烧的干干净净，不留半点痕迹。


　　对此，火正却无任何表示，只是冷哼一声，分出一点神念，构成信息，凝结在一团火焰中，屈指一弹，这团火焰就疾飞出去！


　　嗖！


　　火光掠过，几下转折，到了火正宫大殿，接着也不减速，径直撞在那名七品神身上。


　　霎时间，火光冲天，那神祇被撞得凌空飞出，在半空中翻腾了一下，神念一转，神力涌动，整个神躯衍生出一口井，急坠而落，砸在地上，落地生根，这才定住。


　　随后，井身一动，重新显出神灵躯体，不过，此神的面色略显苍白，衣衫还有烧焦的痕迹，正迅速恢复。


　　轰！


　　这时，那团火焰炸裂开来，传出一个声音——


　　“行了！拿着这团念火回去，告诉通判和送子，本神有事要忙，没有功夫去搀和其他事情，不要再来扰我清静，送客！”


　　最后两字一落，整个大殿登时一变，烈焰升腾，成了一处火海！


　　热息升腾。


　　那七品井神不敢多言、也不再迟疑，抬手一摄，将一点火花握在手里，忍气吞声的躬身行礼，最后化光而去——他在过来之前，就预料到可能要碰上这种“礼遇”，毕竟火正的狂傲，闻名神司，仗着品阶和后台，做事从来不考虑他人感受，但凡与他打交道的神灵，没有不厌恶他的。


　　送走了井神，火正了却了心思，收敛了神念，核心地带的火焰重新弥漫过来，将他的身影遮蔽——这尊神祇，重新投入了对阴影的感悟，只是他并不知道，体内的神力空间里，正有几道诡异的香火心念，消化着种种信息。


　　这段信息的主要内容，是询问火正有关抓捕鬼子母的细节，并旁敲侧击的探究送子神冯真的事情。


　　不过，信息虽被解析出来，却未被火正掌握，而是被这些香火心念截住，模拟出另外的内容，让神灵感知，从而操控着信息。


　　随后，香火心念缓缓回归，重归于神池。


　　神池底下，正有一团若有若无的阴影飘荡其中，缓慢成长，因与香火心念相似，几无差别，加上火正最近全身心的参悟外物，心神不宁、不定，因而没能发现此物。


　　此物非虚非实，好似香火心念结合而成，表面上被火正掌握，实际上却是他物伪装，缓慢的收拢周围心念，聚集在身……


　　外面，随着火正重新参悟起来，整个火正宫又恢复了平静。


　　……


　　“欲念动人之心，连神也不例外，那火正越是参悟，越要被受蕴影响，最后只能竹篮打水一场空。”


　　东都客栈中，邱言放下手上玉盆，摇了摇头。


　　本尊潜入阴阳塔前，为牵制火正，在其法域中留了一物，夹杂心魔碎片，刻意被火正得到。


　　须知，心魔碎片能够凭空制造出感受，明明没有领悟，却可让人生出有所领悟的错觉。


　　随着火正的“参悟”加深，心魔碎片逐渐潜入神心，借着香火念头成长，在不引起对方注意的同时，不断制造出崭新感受，给火正营造出日渐精进的错觉，让对方沉迷其中，渐渐难以自拔，而神念沉沦，又反过来促进心魔碎片的成长。


　　心魔分身从漆黑空间返回后，分成大量碎片，潜藏诸心之中，靠吞食念头、感悟、情绪波动，来恢复和壮大，但常人的心灵，如何能与神心相比，神灵之念，本就寄托了信民香火，精纯、纯粹，是心魔的理想猎物，所以，这心神不宁、不定的火正，已成孕育心魔的温床。


　　“这些日子，借助心魔分身，神灵本尊领悟了心火、怒火之道，而心魔本身亦有收获，正在积累、酝酿，再过不久，就能升华蜕变了……”


　　想着想着，邱言站起身来，手上掐印，绕屋走了一圈，身上释放出淡淡气息，将整间屋子与外界隔绝。


　　随后，他回到桌前，再次拿起白玉镇纸，缓缓放入玉盆。


　　顿时，玉盆中荡漾起无形涟漪，浓郁文思呼啸而出，有阵阵书声传出，若非屋内已被隔绝，这声音和文思传了出去，立刻就会引起波澜。


　　随着文思涌出，玉盆中显露水迹，倒映着一个个身影，或诵，或读，或写。


　　“这玉盆来历不凡，里面潜藏有圣贤精神，不过却被锁住，难以学习，不过，经过刚才探查，这玉盆的运用之法，我大概已经知晓，操作得宜，能将文思还回去。”


　　心里闪过念头，邱言突然一愣，从玉盆中感受到一股引人遐想的意境，那其中的文思之水释放出诱惑人心的味道，引得邱言心神隐动，心底生出冲动，想要将之饮下，仿佛只要饮下这些文思水，立刻就能文思如泉！


　　慢慢的，邱言走上前去，将玉盆端了起来。


　　盆中，仿佛正有道轻柔之声在他耳边诉说——


　　“喝吧，喝吧，天下才华十斗，此处独得八斗！喝下之后，才高八斗！”


　　这声音蛊惑人心，迷人心思、神智。


　　但邱言却突然笑了起来：“好个玉盆，你既为玉，当知谦谦君子、温润如玉，怎么反而弄这些蛊惑人心的鬼魅伎俩？世事繁杂，红尘万丈，最是消磨人志，但却要有底线，古之君子，可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺，我邱言既然读书明理，又怎会强占他人安身立命的文思！”


　　话落，他抬手一泼，盆中的文思之水便被泼了出来，腾空飞舞！


　　随后邱言身上一震，半步融合的生魂从天灵一跃而出，释放出经义文思，与满屋子的文思之气遥相辉映，而后四座书架疾飞出来，环绕生魂，在魂中形成了一个“知”字！


　　此字飞出，崩散重组，形成一列——


　　唯名与器，不可以假人！


　　这句是臣子用来劝谏君主的话语，指的是爵位、官衔和与之对应的礼节器具，不能轻易授予别人，用来比喻正统、大义和责任不能随意推卸，但在这里，却被邱言引申为文思、学识，代指诸多儒生的立身根基，不能让给他人！


　　这列文字一出，释放出的意境波及整间屋子，接着文字凝聚成一个“行”字，散落辐射，融入满屋文思！


　　下一刻，文思沸腾，因果锁链纷纷浮现出来，一道一道，从屋里延伸出去。


　　邱言的生魂看到了这一幕后，开口吐了个“去”字。


　　随即，屋子里狂风大起，一道一道文思，顺着因果联系，破窗而出，四散飞去！


第284章 十载苦读，一朝丧尽


　　东都内城，韩府。


　　书房中，曾为宰执的韩逸正在练字，虽已年逾六旬，但这位老相国却是老当益壮，脸上根根白须挺立如刺，穿着深色大氅，身材魁梧，那看上去更像是握刀的手，此刻正拿着笔杆，给人一种大材小用的感觉。


　　笔尖落在纸上，写出来的字，有种严峻律法、铁面无私的神韵意境，随着笔画增多，整座书房的气氛渐渐凝重，而纸上的字也一个一个成型，已能看出是在写《功名》上的一句——


　　立尺木于高山之上，则临千仞之溪。


　　讲的是将一尺长的木头，放在高山上，就可以俯视千仞深的山涧。


　　这句的含义，不是说木头高，而是它所处的位置高，有借势之意。


　　“哦？”


　　书写中的韩逸突然轻咦一声，眼皮子跳了一下，手上的笔微微一顿，一行字没能写完，笔画停在了“溪”字上面。


　　“父亲，怎么了？”书桌前，立着一名中年男子，同样身材高大，器宇轩昂，身上散发贵气，周身萦绕气场，这是长期以来颐指气使养出来的气场。


　　此人，乃是韩逸的二儿子，韩卓。


　　“没什么。”韩逸搁笔一旁，转身看向儿子，“听说俱宇给你荐了名年轻人，让你考校学问，不知如何了。”


　　韩卓摇摇头道：“俱宇是被那书生蒙蔽了，昨日见了其人，试了他的才学……”说到这里，他摇了摇头，“谁知对方根本就是一问三不知，是个不学无术之徒，离开的时候，更是毫无礼节，慌慌张张的，连心都定不下，也不知道俱宇是怎么被他给骗了的。”


　　“俱宇是我的学生，他的性子我清楚，没有把握的事从来不会去做，”韩逸淡淡一笑，“他既然给你推荐了那个书生，就肯定有他的用意，你不妨再将其人招入府中，重新考校一番，说不定能有收获。”


　　“这……”韩卓听了此话，虽不以为然，却不敢违逆父亲，只好点头应下。


　　韩逸挥了挥手道：“好了，你回来一趟不容易，先回去吧，这幅字写好了之后，我会让人给你送去。”


　　“是。”韩卓点头领命，行了礼后恭敬离去。


　　书房里只剩下韩逸一人，他先是看了没有写完的那幅字一眼，随后摇了摇头，开口叫道：“武迎！”


　　声音落下，房门被再次推开，一名老仆走了进来，低头道：“老爷。”


　　“把薇儿叫过来吧，我有话要问她。”


　　老仆点头离开，没过多久，穿着襦群的少女就推门而入，她行走轻盈，仿佛脚下生风一般，眨眼的功夫就到了韩逸跟前。


　　“爷爷，您叫我？”少女看着韩逸，脸上满是笑容。


　　韩逸点点头，也露出一丝微笑：“找你过来，是要问你些事情。”


　　“哦？爷爷有话要问我？”少女黑白分明的眼眸微微一转，“嗯，让我先猜一猜，唔，我猜是和爹爹的盘算有关？是也不是？”


　　韩逸点点头：“不错，正和此事有关，我听说，他将文宗镇纸和北冥玉盆都给了晏王，却被用来窃取文思，但又有人告诉我，说东西现在落到了他人手中？”


　　“爷爷也知道邱言？”少女面露诧异，随后说道，“爹爹将镇纸和玉盆给那晏王，是看他有些雄心，可堪造就，未曾想到此人却不行正道，被人拿走宝贝也算是活该，此事我已经禀报爹爹了。”


　　韩逸摆摆手道：“你父做了什么事，不用跟我说，只要不触犯国法，我都不会干涉，但若是有违律令，也休怪我大义灭亲。”


　　少女娇嗔道：“就知道您会这么说，不过，我在爹爹面前立了军令状，要把事情的原委给您说清楚。”


　　韩逸并未作出反应。


　　少女也不以为意，只是道：“爹爹这次给那晏王定了性，就是想借势而为，不过，他却没有料到，这晏王平日里看上去像是座高山，可实际上只是个土丘。”


　　少女说着，上前两步，面露委屈之色：“给他文宗镇纸，是想让他沉淀心思、精粹学问，他却用来窃取文思；给他北冥玉盆，是想让他沐浴圣贤精神，而且爹爹虽给他定性，却也不想让他贪欲熏心，那北冥玉盆能阻挡心性入魂，谁知他亦用来剥离文思，让圣器蒙尘。”


　　“好了，我已经知道了。”韩逸点点头，没有多说什么。


　　见状，那少女也是一副大功告成的模样，话锋一转：“嗯，我就知道爷爷最疼我了，对了，您老刚才提到邱言？”


　　“你说的这个邱言，我不认识，这名字是你自己说出来的，”韩逸摇了摇头，“不过，若得了镇纸和玉盆的人，就是这个邱言，那就说明此人不凡，是个能成事的性子，你若与他相熟，可以相邀，我想见见他。”


　　“爷爷要见邱言？”少女眼珠子又转了转，一脸好奇的表情，“您还夸他？不知他做了什么事，居然能惊动到爷爷？”


　　“他只是做了该做的事，不过如今这世道，知道自己该做什么的人，已经不多了，所以反而显得不凡。”韩逸说着，摇了摇头，“你与此人可有交情？”


　　“有！有！”少女顿时笑靥如花，“爷爷您就等我的消息吧。”


　　……


　　这边，韩逸和孙女正在对话，另一边，韩卓离了书房后，回到了自己的独院，左思右想，坐立不安，最后唤来了心腹仆从韩福。


　　“二爷，您找我？”韩福匆匆赶来，低眉垂眼。


　　韩卓也不绕圈子，直接问道：“先前拜访过我的那个书生，如今何在？”


　　“啊？二爷您说的是那个不学无术的小骗子？”韩福闻言一愣，略显不安，“您找他做什么？此人不知礼数，我早让人轰出去了。”


　　“轰走了？”韩卓微微皱眉，“去叫人把他找回来，我有话要问他。”


　　“这……”韩福略显迟疑，但还是应了下来，躬身而退。


　　离了房间，韩福也有些心神不定。


　　“二爷为何又要见那书生？这可不好办了，我却要先威胁他一下，不能将先前的事情说出来。”


　　原来，那书生面见韩卓，最后出了丑，被韩福见了，就侮辱了一番，他们这些人身为下人，平时对府上主子点头哈腰，可也有狐假虎威的时候，尤其喜欢通过侮辱他人来彰显自身，让自己显得身有权势，先前那书生有着功名，侮辱这样的人，让韩福格外愉悦。


　　谁知那书生虽然灰头土脸，却还留下了一句“三十年河东，三十年河西”的话，让韩福心里有些打鼓，这才多长时间，事情就要生出变化。


　　想着想着，韩福突然失笑起来：“我这是昏头了，那书生毫无才学，就算再见二爷，结果也是一样，又有什么好担心的？”


　　一念至此，他心中大定，招手唤了名家丁过来，吩咐道：“你找两个人，去街上寻那张生，二爷又要见他。”


　　家丁领命而去。


　　同一时间，韩福口中的“张生”张应潮却在一家酒馆里，和几名难兄难弟喝着闷酒。


　　东都繁华，却有些小酒馆，普通人家也能负担得起。


　　“张兄，你还是快些走吧，韩家在东都势力不小，你恼了他家恶奴，难免被对方记恨，有道是阎王好见、小鬼难缠，这等家奴之流，最是睚眦必报。”


　　“不错，我等这次前来东都，算是来错了地方了。”


　　“唉，谁知还能有这种事情，十载苦读，一朝丧尽。”


　　……


　　几名儒生围坐一桌，唉声叹气，每一个的脸上都露出心如死灰的模样，散发出如丧考妣的气息。


　　啪！


　　突然，坐在里面的书生抬手拍桌，满脸不甘：“定是在那宣口镇被抓入牢中的缘故，我等在那里结缘，算一算时日，也是在过了宣口关后，学识尽失，这……”


　　此人眉清目秀，身上隐隐流露出书卷气息，只是此刻却显得有些狼狈，眼睛里满是血丝。


　　旁边立刻有人道：“张兄，这事儿说出去谁能信？别说旁人了，就算是我等自己，也感离奇。”


　　那个眉清目秀的书生，正是先前去韩府拜访，却受辱而归的张生、张应潮。


　　“咱们自负学有所成，结果现在虽然识字，但文章经义却是一句都不记得，读都读不成句，写亦写不出形，更不要说日后会试了……”


　　说着说着，竟有儒生留下泪来。


　　“可怜我那娘子，缝鞋补衣供我买书，好不容易中举，拿了全部积蓄过来东都求学，本想报答她一生富贵，谁曾想却换得如此下场。”


　　他这一说，又有其他人流下泪来。


　　“我那老母亲拖着病体……”


　　“我父每日起早贪黑……”


　　“我哥哥嫂嫂……”


　　前朝之前，科举不兴，行的是九品中正制，上品无寒门，下品无世族，评人品级只论门第，不论才学，所以穷人一辈子都只是穷人，富人贵人则富贵延年。


　　科举出，人道改。


　　自科举立下，日渐完善，普通人家的子弟，只要肯用功，再配以些许运气，也能科举有成，改变一家、乃至宗族的命运。


　　科举，实乃天地革鼎之举，寄托无数民愿。


　　如这一桌儒生，就以此为念，没想到却飞来横祸。


　　诸人正说得伤心，旁边突然传来一个声音——


　　“哪个是张应潮？”


第285章 心火显，神魂露


　　听到有人喊名，张应潮循声看去，入目的是三名男子，都是仆从打扮，乍一看，也算有些威势。


　　“居然是三个家丁？”


　　一桌儒生都看见了来人，有的皱起眉来，有的则面露忧色。


　　“我就是张应潮，你们找我，有何贵干？”张应潮见了来人，却没有退缩的意思，直接起身。


　　“哦？”家丁看了过去，为首那人抱拳道，“张公子，我等是韩府家丁，奉命来请你过去，我家二爷要见你。”


　　“果然是韩府！张兄，不能答应！”旁边几人听了这话，都是暗叫不好，低声劝着。


　　张应潮眉头微皱，眼底闪过一丝怒色。


　　“真是韩府！难道真让刘兄、李兄他们说中了？”


　　这样想着，张应潮却对身边几个儒生道：“多谢几位兄台关心，只是韩府是相国居所，自有治理之法，府中奴仆不敢假传命令，既然韩卓要见我，又岂有避而不见的道理。”


　　他这话看似夸赞韩府，其实暗藏讥讽，三个家丁虽听不出深意，却也知道不是好话，立刻就没了好脸色。


　　接着，一行几人脸色僵硬的离开。


　　看着张应潮和家丁远去的背影，桌上的人都没了食欲，纷纷摇头。


　　“张兄太耿直了，不知圆滑。”


　　“这三人虽是家丁，可毕竟是韩府的人，宰相门房七品官，不该得罪。”


　　“不错，有才的时候，这么做是名士傲骨，能传为佳话，现在出了这么一档子事，在旁人看来就是不敬了，就算传出去，旁人也要给他个不识好歹的评价。”


　　……


　　几人小声议论，说着说着，就有了同病相怜的味道。


　　他们这些儒生，每个都有功名在身，多数是举人身份，会出现在东都，一方面是赶路，准备参加来年的会试，另一方面是因为东都人杰地灵，书院众多，种种学说层出不穷，来此求学，沐浴文思。


　　不过，再来东都之前，他们彼此并不相识，之所以能坐在这里饮酒，还与那晏王脱不了关系。


　　这东都繁华，但也有不少事端，不久前，有个叫黄彦的书生，在家酒楼里提了反诗，而且此人还有些本事，扇动民变，虽然很快就被平息，波及不大，却给了些人口实，晏王正是其中之一。


　　这位王爷借口剿贼，坐镇宣口，抓捕往来儒生，窃取文思，在座的诸多儒生正是此事的受害者。


　　他们在宣口镇上同陷牢狱，因而结识，重获自由后，结伴北上，一来二去，交情就出来了。


　　但是，没过多久，就有人发现了问题——


　　有人发现，自身的学识、文章记忆、经义感悟，都不翼而飞了，甚至连一些的礼数、礼节，都记不清晰了，这一下，可是惊得诸多儒生心神摇曳，惶惶不可终日。


　　随后的噩耗更是一件接着一件，文思记忆是他们用来攀爬、维持自身地位的根基，文思一去，所有的一切就好像空中楼阁一样，开始崩塌。


　　张应潮只是其中之一。


　　“张兄落难，连奴仆之流都敢欺他，让人愤慨，可我等又有何分别？我听说，刘兄这次本被荐入敬慎书院，结果昨天入门时的考核没能通过，还被一名官宦子弟当众羞辱。”


　　“是啊，当时激愤之下，还差点动手，结果对方一个眼神过来，就将我给镇住了。”


　　“那些官宦子弟，从小锦衣玉食，有药膳补充元气，能练功习武，自然身强体壮，真动了手，刘兄你也只有挨打的份，更何况，事后也要麻烦缠身。”


　　“说得有理，我们本来只有靠着自身努力，积蓄学识，登榜改运，现在连学识都没了，拿什么去和那些人比？”


　　自古以来都是穷文富武，练武要开发血肉潜能，不断透支元气，需以外物补充，往往花费不菲，一般人家若无机缘，根本难以承受，相比之下，还是科举学识更加容易。


　　这也是君子六艺渐渐没落的缘故，不是今人不愿意去学，而是如射、御这般的，寻常人家哪有条件去学？


　　况且，科举虽开辟了人道新路，但发展至今，依旧有着限制，不说别的，有钱人家轻易就能买来典籍、请来名师，而寒门子弟就没有这种能耐，反而要消耗家中积蓄，好在只要能识字、会抄写，就能自己找些书本抄录、记忆，若能放下面子，替人写些对联和家书，还能贴补家用。


　　可是，对在场的诸多儒生来说，这些都已烟消云散。


　　没了学识，他们连说话都没底气，就像是无根浮萍一样，内心空虚、恐惧，感到未来毫无希望，很多人甚至有了浑浑噩噩的趋势。


　　“前几日，我还见过两个儒生，用光了盘缠，又不愿意乞讨，唉……”


　　几人正在哀叹，突然！


　　丝丝缕缕的清风从四周传来，穿过窗子，掀动窗帘，涌入酒楼。


　　而后，清风拂面，一桌儒生愣在原地！


　　那风中，蕴含着丝丝文思，顺着因果锁链，从七窍中融入了诸儒生心中。


　　经义文章、学识记忆、心得感悟，重新在心头浮现，扎下根来，一点一点的扩张，感受着心中记忆的变化，不少人的眼中渐渐湿润。


　　……


　　韩府后宅。


　　张应潮坐在椅子上，等待韩卓的召见，但周围却没有哪个仆人、丫鬟靠近，甚至连奉茶的人都没有。


　　生活在宅门里的仆从最是有眼色，知道二爷的心腹韩福不待见这书生，又怎么会有不开眼的人过来呢？


　　不过，这种情景落在张应潮眼中，却是种侮辱，不由心头火起，脸色慢慢涨红。


　　这时，一个懒洋洋的声音从旁传来——


　　“张生，过来吧，二爷正唤你呢。”声到人至，就见韩福从里间走出，看了张应潮一眼，眉头微微一皱，“还愣着干什么？还不快点！”这声招呼，像是在训斥家丁奴仆。


　　张应潮登时就怒发冲冠，从椅子上站起身，三步两步走到韩福面前，冷冷的看着对方！


　　噔噔噔！


　　韩福一时之间，竟被张应潮的气势镇住，连退了几步之后，才定下神来，恼羞成怒的道：“你要做什么？难道想在韩府闹事？胆子不小！”


　　“你一奴才，如何敢代表韩府？不过是狗仗人势！”张应潮留下这么一句，一甩衣袖，大步流星的去见韩卓了。


　　只是他的眼中却是充满了悲愤、无奈和凄凉。


　　“反了！反了！”韩福却是面色陡变，被一句“狗仗人势”给气得不轻，他更注意到周围仆从、丫鬟的目光，有种下不来台的感觉。


　　“我倒要看看，你这没有半点学识的东西，怎么在二爷面前威风！等你再被斥责，少不得要吃番苦头！”


　　话落，他也迈开步子，跟了上去。


　　但没走几步，一缕清风从天上落下，掠过韩福身旁，让他激灵灵的打了个寒颤，左右看了看，却没有发现什么。


　　而那缕蕴含着浓郁文思之气的清风，已经一路婉转，追上了迈步而行的张应潮，顺着七窍融入其身。


　　随后，张应潮身子一颤。


　　……


　　同一时间。


　　在东都的几家客栈中，蜷曲着的一名名儒生同时一颤。


　　在东都的几条街巷中，几名失魂落魄的男子抬起头来，面露惊喜。


　　在东都外的几间破庙里，几名骨瘦如柴的书生亦齐齐一震，随后嚎啕大哭。


　　在东都境外，亦有不少心灰意冷的儒生被一阵清风裹住，接着精气神直接变化，不复先前的消沉。


　　……


　　类似的事情，在这一刻，于多处上演。


　　一个个儒生的气运，本随着文思的离去，发生了偏转，甚至有的干脆就行将消散，但在这一刻，文思归来，重新镇压，让他们的气运沉淀下来。


　　而且，失而复得的喜悦，更是对心灵的一次洗涤，让众儒生生出感慨，心境蜕变。


　　这种蜕变，顺着因果联系，逆转而去，传入了邱言的生魂。


　　这些因果的缠绕，却没有拉扯邱言的生魂，反而好似投入火焰的干柴一样，在魂中消散，并激起魂内变化，连缠绕在身的抱负因果，都崩解了一小部分，随后，停滞许久的生魂漩涡，竟是急速转动起来。


　　那些个儒生此刻的情形，也映射在邱言心中，让他看到了人情冷暖、世事变，不由叹息一声。


　　而后，生魂成漩，爆发出强劲的吸摄之力，四座书架第一时间就被摄了进去，紧接着，邱言的肩头三火也摇曳起来，最后都飞了出去，融入其中。


　　旋！旋！旋！


　　整个生魂旋转、收缩，最后竟是凝成一点！


　　这一点中绽放光辉！


　　下一刻，光芒返回肉身躯壳。


　　顿时，邱言浑身震颤，血肉沸腾，生机、劲力、灵气在全身各处翻滚，分出丝丝缕缕，朝着那一点光芒汇聚过去！


　　那点光芒连同全身，释放出一点火焰。


　　心火显形！


　　心火周围，光影扭曲，渐渐构建出一点轮廓，似乎是个篆字。


　　很快，篆字清晰，一个“知”字随之而出，居于魂中，坐镇一方，邱言顿感心中多了点东西，踏实、厚实，知道是自身气运被心火镇压住了。


　　而后，气运、篆字交缠起来，福禄寿三火亦从心火中飞了出来，这诸多事物交织在一起，越发清晰、凝实。


　　邱言意识到了时机到来，便顺势抬手，掐了个印诀。


　　“神魂，凝！”


第286章 涤濯神魂醒，幽怀舒以畅


　　随着这一声，心火周围虚影凝实，成就魂影。


　　这魂，已不再是生魂，而是神魂。


　　神魂的名字里有个“神”字，而成就了神魂后，也算是能与神祇抗衡，堪比七品神灵，但却不是这个名字的实质。


　　这个神，指的是心神。


　　心中之神，是人的思维、念头、思想。


　　前朝韩子曾有过一句“涤濯神魂醒，幽怀舒以畅”，单从字面来看，似乎是在说一个人的心神被洗涤之后，就能身心舒畅，但这句话在修行上却有着引申含义。


　　涤濯心中神的，不是凡水，同样也是人念，是一个人的前行之道，性修称为“道心”，命修谓之“拳意”，儒家则称之为“文心”。


　　而且，这种洗涤内心的说法，并非只有这三家，如道家的逍遥子，在《人间世》一篇中，也曾说过“唯道集虚，虚者心斋也”，这里的“斋”的含义，就是清心，让内心清虚宁静。


　　洗涤之后的心中，却也需要有物填充，也就是道心拳意。


　　有了道心，就是有了目标，才能前行，若是心中迷茫，自然徘徊不定，而一旦确立路标，则疑虑尽去，方能“舒以畅”。


　　此刻，在邱言的魂中，一个念头就越发强烈——


　　“求知！”


　　他的这具分身，本就是为了体会人道而入世，这道心自然与此有关，却又不局限于此。


　　“有根方生，无根便死，我这分身入世，有着缘由，因而才有意义，如今神魂既成，也算是有了雏形，日后不断充实，才能真正让根凝实。”


　　这么一想，神魂彻底的凝聚下来，道心藏于其中，心火坐镇中央，魂中洞也融入火中，浑然一体。


　　“归一境，成了！”


　　至此，邱言在修行之道上，踏出了关键的一步，迈进了修士第三境，堪比神灵。


　　神魂一成，不只是不再受限于阳光，而且能直接消耗心火，以肉身施展咒术、道术，或者建立幻境，不必再刻意出窍。


　　另一方面，道术等手段虽受心火约束，可邱言有神灵本尊的香火心念补充，却是占了个便宜，不过，却也不能太过暴露，以免带来不必要的麻烦。


　　而后，神魂抬手掐印，收拢四周的文思痕迹。


　　只是一瞬，种种痕迹就迅速归来，只是房间里面，却因为刚才的因果牵引和文思呼啸，乱成一团，仿佛有狂风过境一样。


　　于是，神魂再动，心火升腾，又掐动了一个道术，感知扩展到房间的每一个角落，顿时，散落的事物纷纷飞起，回归原处——这以念驱物，其实要到归一境的第二层次才能掌握。


　　归一境分成四个阶段，分别对应七品到四品的神道。


　　这第一个阶段就是三魂合一，神魂初凝，心火显形，能肉身通魂。


　　第二个阶段，人称魄养魂，能剥离体魄内的精气、元气、血气，从而壮大神魂，更能百日出游。


　　天魂凝聚后，性修修士就已能在白天出窍了，只是还要受到影响，而神魂初聚，虽不惧阳光，但神魂与体魄不能离得太远，不然就要生出变数，而且没有体魄气血的补充，神魂也会逐渐虚弱，撑不了几日。


　　不过，一旦有了魄养魂的层次，神魂就可以承载气血元气，也就有所不同了，能离体百日，而且这时候的神魂内蕴气血，不再虚不可触，所以能依附在其他物件上，以魂驾驭。


　　这里，邱言的神魂并未依附外物，而是靠着上灵道的道术达成的。


　　上善若水，上灵道的道术，也都与水有关，能以水为镜，记录周围情形，再用灵气借势而为，从而复原摆设。


　　至于归一境的第三阶，邱言也已从黑骷髅的口中得知——黑骷髅是他从遗蜕之地中抓到的神魂，用经义教化，虽收效甚微，不过随着时间的推移，却渐渐从对方口中得知了不少性修之道的情报、讯息，结合着翻阅唐莱记忆，邱言慢慢建立起了一套对性道魂修的认知体系，只是还不完善。


　　“归一境第三阶段最大的特点，就是魂中生识，也就是神识，而第四阶段的特点，就是阳火，此火和神识，都是冲击更高境界的关键，嗯？”


　　神魂初成，邱言自然要试着整理一下思路，也好更进一步，只是随后神魂一动，心火中却流淌出大量的文章、经义、记忆和感悟。


　　“这些……竟是那些个儒生的学识记忆！”


　　只是一探，邱言就认出了这些文章记忆和感悟的来历，随后念头一转，与四周因果锁链相应，很快明白了前因后果。


　　“真是无心插柳柳成荫，没想到我牵引文思而去，与那些儒生结下了因果，可这因果却也有着反馈，在心念牵引文思的时候，留下痕迹，等于将他们的文思记忆都复制了一遍！”


　　这样的变化，邱言也没有料到。


　　那晏王费尽心机，所求的就是这些人的文思，留待杏坛论道、魂入士林时运用，最后却功亏一篑，竹篮打水一场空。


　　而邱言拿到镇纸后，没有动这种心思，只是因果牵扯之下，却是有了这意外收获。


　　“这些文思记忆和心得见解，有很多可取之处，而且还有不少我未曾读到的书，对我的性修和文道帮助极大，果然是因果有报。”


　　邱言自凝聚地魂后，就不断用四座书架收集文思精神，积累不少，可尺有所短、寸有所长，那些看似普通的读书人，或许在大部分方面比不上他，可也有自己的长处，此时被邱言得到了之后，借鉴、参悟，对他的道心是不小的补充。


　　正当邱言潜心感悟的时候，窗外突然传来一声异响。


　　啪！


　　这声音很低，声若蚊呐，可邱言神魂出窍，感知灵敏至极，又怎么可能会遗漏，顿时面色一变，神魂一震，放开了感知，循声而去。


　　这声音从窗外传过来的，很容易锁定，只是当邱言的感知延伸过去的时候，窗外已经空无一物，只有空气里还残留有一丝熟悉的气息韵味。


　　“这是神力波动，莫非刚才有神灵窥伺一旁？”


　　这般一想，邱言的神魂荡漾了一下，心火升腾，火光笼罩整个窗边。


　　“哦？也没有因果痕迹。”


　　疑惑之中，神魂归窍，邱言的肉身重新活动起来，皱起眉头。


　　“不过，若是神灵，也不该亲自过来，更不会轻易弄出响声，而且既然能不留因果痕迹，为何又会有神力残留？况且，在这之前，我已经以法诀封锁了整间屋子，里面就运用了神道手段，为的就是隔绝神道……”


　　想着想着，他越发觉得疑点重重，却摸不出窥伺者的来路。


　　“无论如何，还是小心为上，这里毕竟不是剑南道，身处中原腹地，神道昌盛，有什么其他高手也不好说，要尽量避免节外生枝。”


　　想到这里，邱言目光一转，视线落到了摊在桌上的人参宝宝身上。


　　“另外，刚才在那玉盆里面，我单独伸手进去，没有任何发现，反而要透过人参宝宝才能激发里面的禁制，接触到圣贤精神，这里面的缘由，也要找个机会搞清楚才是。”


　　这几年来，人参宝宝每日都要听邱言诵读经义文章，以此为乐，通体内外早就有了变化，只是邱言本着顺其自然的想法，并未干涉，但这一次，经过北冥玉盆的接触，让他意识到人参宝宝的变化，恐怕并不简单。


　　“另外，那句逍遥子的话语，与前世也有联系，再加上先前理宗的事情，让我有了一点猜测，不过还需要更多佐证，旦夕之间难以得出结论。”


　　想着想着，邱言吐出一口气，平息了心头杂念。


　　“总之，还是先按兵不动，我初凝神魂，也需要好生熟悉一下，且静观其变，以不动应万变。”


　　本着这样的想法，在接下来的三天里，邱言都是闭门读书、足不出户，只是到了第四天，情况却是有了变化，出现了一件邱言没能考虑周全的事情。


　　“公子，再这么下去，咱们的盘缠可是不够了啊。”胡起苦着脸汇报，“这一路而行，虽然有时借宿，可大部分时间还是住店，别的地方还好，可在这东都住店，花费不小，再加上饮食所需，盘缠去的很快，怕是撑不了三天了。”


　　“三天都撑不了？”


　　自收了胡起二人后，邱言就将钱财交给了两人打理，并不过问太多，虽然前几日戴国提到过盘缠的事情，可邱言却没有料到，这才几天而已，问题就出来了。


　　“这还真有点麻烦，不过倒也不急……”邱言没想到自己静观其变的想法，竟会因为盘缠之事而被打乱，所谓一文钱难倒英雄汉，没了钱，在人世可是寸步难行，不过，想要生财，他也有不少的法子。


　　想了想，邱言正要吩咐，却被从门外走进来的戴国打断，戴国对着邱言道：“公子，外面来了个姑娘，说是要见你。”


　　“姑娘？”邱言闻言一愣，首先想到的就是姬筝，但随即打消，姬筝先前的一番举动，分明是不想被人知道和邱言有着联系，又怎么会正大光明的找来。


　　一念至此，邱言遂道：“她有没有自报家门？”


　　戴国挠了挠头，然后道：“那姑娘没说，不过客栈掌柜见了她，称呼其为韩二小姐。”


第287章 我日三省吾身


　　“韩二小姐？”


　　邱言回忆了一下，没有在记忆中找到与之对应的人物，甚至连姓韩的人，他都认识的很少。


　　“既然来了，总要去见一见。”


　　想了想，邱言做出了决定，人家已经登门拜访了，总不能拒之门外。


　　看着邱言离去的背影，戴国嘿嘿一笑，被胡起看到了，面露不解。


　　“大哥，”注意到胡起的表情，戴国小声嘀咕起来，“那过来找公子的小妞姿色不俗，我看啊，咱家公子八成是要走桃花运了。”


　　胡起眉头微皱，低语道：“公子的修为你是知道的，这两天更是让人觉得深不可测，似乎是又有精进，你这般在背后编排，若被公子听到，可就不好了。”


　　听到这话，戴国打了个激灵，赶紧收敛笑容，住口不言。


　　邱言摇了摇头，身后的动静当然逃不出他的感知，不过这些事不会让他记挂，他心中所想的还是来人目的。


　　这三天以来，他足不出户，读书写字，其实也是修行，是在做心斋，令神魂稳定下来，巩固修为。


　　有了道心，就有了目标，但并不代表着万无一失。


　　学而不思则罔，思而不学则殆。


　　若不对自身的道有着足够了解，日后被外物和某件事情冲击，就难免会动摇心境，有让道心破碎的危险，修为因而倒退，所以必须时常坚定、充实。


　　圣贤都说“我日三省吾身”，可见不断坚定心境的重要性，所以初聚神魂的这段时间，反而算是危险时期，稍不留神，就会让修为倒退。


　　不过，随着心境的坚定，邱言的意志也越发坚定，整个人流露出来的气息，开始朝着自身的道靠拢，才会生出高深莫测的感觉。


　　心境越明，对道的把握越精准，对气运的把握也就渐渐清晰，让邱言意识到这次东都之行是一次契机，有危有机，在这期间接触到的每个人，都有着特定的意义。


　　“离卦三变，不知是否都已经应验……”


　　心里想着，他来到客栈大堂，看到了那个被称为“韩二小姐”的女子。


　　此女面容娇美，引人侧目，但此刻正坐在一桌，狼吞虎咽。


　　她面前桌上，满当当的摆着一叠叠的饭菜，手中的筷子轻轻挑动，将盘中饭菜不断挑起，然后张开樱唇一吞，就吞咽下去，有种饕餮大餐的味道。


　　不过，本该是饥不择食的画面，但在此女手中展现开来，偏给人一种潇洒、自然的感觉，不见半点狼狈。


　　“嗯？这个女子的腕力不小，而且劲力用的巧妙，显是有功夫在身的，嗯？有些面熟。”


　　走了两步，看清楚对方面貌后，邱言心中一动，想起自己曾见过此女。


　　“这不就是在宣口镇上，女扮男装的女子么？她怎么会出现在东都？难道是因为晏王的事情找上门来？”


　　邱言眼中精芒一闪，感知扩散过去，如今他凝聚了神魂，单论修为，与先前不可同日而语，能够捕捉到女子身上隐隐浮现的气息，顿时有了猜测。


　　看到邱言走来，女子眼中闪过一道异色，放下筷子，拿着手帕擦了擦嘴，站了起来。


　　“邱兄，你来了就好。”


　　她看着邱言，开口说了一句，口气很是自然，给人一种熟络、亲切的感觉，让人难生恶感。


　　然后，女子取出一点碎银放在桌上，对边上的小二道：“这些是饭钱，余下的就赏给你了，不过，你们这饭菜只能说是马马虎虎，还是趁早请灶公入伙房吧。”


　　那小二哥连连致谢，而大堂掌柜却是走了过来，恭敬喊着“韩二小姐”，又问起灶公的来历。


　　女子轻笑一声：“你派人去剑南道看一看，就知道灶公了，让我说，我也说不明白。”


　　话落，她不再理会掌柜，走到邱言跟前，也不避讳，如男子般行了一礼，接着道：“看邱兄的样子，该是认出我了，那小女子就不绕圈子了，我名韩薇儿，家祖姓韩讳逸，能在宣口和你碰上也算缘分，不过，我这次过来，却不是因为晏王，而是家祖要见你。”


　　“韩逸的孙女？”


　　这话在邱言心中划过，让他不由一愣。


　　“你是韩老相国的孙女？”


　　韩逸的名号，就算在剑南也极为响亮，此人当过宰辅，而且非同一般，可称三朝元老，新帝登基时主动致仕，随后回到东都，做出了安享晚年的模样。


　　论威望，韩逸不在马阳之下。


　　“不错，”韩薇儿拍了拍襦裙，“你可以挑个时间去，当然了，如果现在有空，我也可以直接领你上府。”她的动作虽有些唐突，却显得落落大方。


　　邱言微微皱眉，心下盘算，嘴里则道：“老相国居然要见我，姑娘能否透露一点，所为何事？”


　　韩薇儿看了他一眼，笑道：“你也不要瞎猜了，宣口镇的事，和家祖无关，他老人家更不是幕后黑手，况且这本就不是多大的事。”


　　她说着上前两步：“自古以来，外儒内法，法家行事有什么好奇怪的？你们儒家追求天下太平、人人君子，我们法家则希望法统天下、赏罚得当，手段不同，初衷却异曲同工，我来请你，没有存着坏心。”


　　被人说破了心中所想，邱言也不尴尬，不过，他倒是没有想到，韩薇儿竟是毫不顾忌大庭广众，这般干脆的道出了自己是法家门人的事情。


　　“如此说来，那韩逸韩老相国应该也是法家之人，只是，她的话也不能全信，耳听为虚，眼见为实，晏王所为，可谓伤天害理，就算是法家也不可能支持这种行径，如今看来，此女的立场，就是监视晏王，我当时还曾怀疑过那公羊义，没想到却漏了此人。”


　　梳理了一下思路，邱言点头道：“能见韩老相国一面，实乃福分，既然他老人家相邀，邱某又怎会拒绝？”


　　“嗯，果然有见识。”韩薇儿笑着赞道，随后抬手一甩。


　　唰！


　　邱言眼前顿时白光一闪，有一道劲风扑面而来，一件闪烁着白玉光泽的事物迎面飞来。


　　心头一动，他抬手一抓，将那事物抓在手里，低头一看，竟是根毛笔，白玉为杆，笔杆中央还写着两个——


　　春秋。


　　这两个字朴实无华，可是一笔一划中，仿佛蕴含着无尽信息，微言大义。


　　瞬间，邱言的心神就被这两个字给吸引过去。


　　这时候，韩薇儿的声音从旁传出：“这根春秋笔与文宗镇纸、北冥玉盆一同使用，效果更佳，可助公子提升文思，精粹文心，为日后的会试增添助力。”


　　邱言闻言，抬头看了过去，眼神凌厉起来：“那镇纸和玉盆，果然是你们送给晏王的，既然如此，这窃人文思的事情，恐怕与你们也脱不了干系。”


　　韩薇儿还是笑着，从容道：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，东西怎么用，全看个人，与赠物之人有什么关系？”


　　“此乃诡辩之语，不过无功不受禄，这春秋笔还有玉盆、镇纸，邱某正该物归原主。”邱言说着就要转身上楼，将东西还回去，没有一点留恋的样子。


　　那两件物件虽然珍贵，但邱言拿到手里，主要是为了将文思还给诸生，如今已经达成目标，正主又出现了，自然没有强留的道理。


　　但韩薇儿随后的一句话，却让他的脚步停了下来。


　　“邱兄，不要急着还东西，我也不瞒你，这东西你给了我，我就只能还给晏王，到时候他又拿去做什么事，可就轮不到我管了。”


　　听到这句，邱言转身看去，从韩薇儿黑白分明的眼睛里，看到的却是认真的意境，对方显然没有撒谎。


　　邱言眯起眼睛，弹了弹手指，过了好一会儿才道：“既然如此，那邱某就先随姑娘前往韩府，拜见老相国吧。”


　　话落，他转头看向楼梯口，唤了一声，接着一脸尴尬的胡起和戴国就走了出来，邱言将手中玉笔交给两人，吩咐了一句：“将此物放好，然后去我包裹里取出一幅字，去城中书斋变卖，留做盘缠。”


　　“邱兄盘缠不足？”这话让韩薇儿听了去，她立刻凑了上来，“何必变卖字画，字画能值几个钱？若有需要，我……”


　　邱言摆摆手，打断对方，一点都不留情面，只是道：“这事与姑娘无关，还请带路。”


　　韩薇儿蹙起眉来，摇了摇头，眼底闪过一点怒火，不再言语，转身就走，邱言则跟了上去。


　　韩府位于内城，多是达官显贵的居所，而邱言落脚的客栈则在外城，东都城大，这一路走去，倒是花了不少的时间。


　　等到了韩府门前，却有个仆从匆忙的跑来，见了韩薇儿，躬身行礼，随后又看了邱言一眼，小心翼翼的道：“二小姐，马公子听说您回来了，刚刚就来了，一直等到现在……”


　　他话还没说完，后面就传来一个清朗的声音——


　　“薇妹，你回来怎么也不派人给我说一声？”


　　话声中，穿着深衣的英俊男子从侧门走出，迎面而来，到了跟前，他瞥了邱言一眼，问道：“这位是……？”


第288章 小人作祟，文染修路


　　看着眼前情况，听着对方的言语，邱言大致能猜出，面前的这个人，就是仆从口中的马公子，同时，也是韩薇儿的追求者。


　　马公子虽正询问邱言名字，但却没有一点将邱言放在眼里的意思，这并不是蔑视，而是实实在在的不放在心上，就像是走在路上看到小猫小狗时，投过去的目光一样。


　　“这个马公子应该出身份不凡，此人姓马，看这样子，家世不凡，在东都有一定的势力，还与韩家有着联系，莫非……”


　　就在邱言思考时，韩薇儿已将邱言的名字告诉了对方，同时又转过脸来，对邱言道：“邱兄，这位是马宛，他的祖父正是当今宰辅马阳、马大人，与我韩家乃是世交。”


　　“果然如此。”


　　这话肯定了邱言的猜测，接着他上前行礼，想要为马阳当年的帮助致谢。


　　可那马宛只是浑不在意的回了一礼，注意力就移回了韩薇儿身上，看的邱言连连皱眉，心下有了不满：“这马宛既然是马老相国的孙子，家学渊源，怎么这般没有礼数，就算心慕韩家女，可行礼问候的时候，也不该这般敷衍，显得没有教养。”


　　这样想着，邱言后面的话就没有继续说出。


　　另一边，韩薇儿打断了马宛的殷勤话语：“我知道马兄想和我印证所学，不过眼下我还有事，要带着邱兄去面见家祖，有什么话，还是等会再说吧。”


　　这话说得干脆，说完后，韩薇儿也没耽搁，吩咐仆人领马宛去厢房等候，接着就引着邱言过侧门入府。


　　看着韩薇儿离去背影，马宛面露遗憾，眼中流露不舍。


　　这时，另一扇侧门中走出一人，青衣乌帽，俨然小厮打扮，见了马宛表情，上前道：“孙少爷，怎么就让韩小姐走了？这些天您茶饭不思，不就为了见人家一面么？”


　　马宛回过神来，先朝着周围看了几眼，见没人注意，然后压低声音道：“小声点，若是让人听了，风闻不好。”


　　原来，这位马家少爷对韩家小姐一往情深，一听说其人回来，就第一时间赶了过来。


　　那小厮听了，眼珠子一转，又道：“可是因为那个书生？那些说书人讲的故事里，都说这些白面书生，常为人面首，富家小姐被他们的花言巧语一骗，立刻不分东西，投怀送抱，有的直接就行了苟且之事，少爷您可得当心点。”


　　马宛听了这些，面色微变，露出担忧和恼怒之色，但嘴上却斥责道：“不要说这些有辱斯文的话，是韩老相国要见那书生，韩小姐只是领路。”


　　小厮随后则道：“那个书生一看就没有官职，何必劳烦韩家小姐去领路？再说了，能入得韩公之眼的人，还能普通？公子可知此人姓甚名谁？”


　　马宛这会儿有些心生不宁，下意识的就道：“是个叫邱言的书生。”


　　“邱言？”小厮做出思索模样，“这名字有些耳熟，对了，我想到了，老太爷当初旅居南疆时，不是就有个叫邱言的书生登门求学么？听说，那书生靠着老相国的教诲和人脉，拿了剑南道的解元，后来受荐来了东都，要投靠别家书院。”


　　“嗯？你这么一说，我也想起来了。”马宛的面色登时难看起来，“此邱言若真是彼邱言，那他受了我家大恩，来了东都却不先去拜访，反而来到韩府，莫非是想另攀高枝？那岂不是吃里扒外？”


　　他心中本就有着猜疑，被小厮这么一番说辞搅的心神不宁，怒火升起，心起恶意，却是没有想到，为何自己的一个长随，会对这些事情如此清楚，连来龙去脉都能理清。


　　怒气冲冲的马宛，自认为碰上了个知恩不报的书生，对邱言有了成见，隐隐觉得对方心术不正，对自己的心上人还有这非分之想，恼怒异常，怀着这样的想法，他带着小厮过门而入，找了间厢房静候。


　　马宛的感官变化，却牵动了一条因果锁链，令邱言神魂微颤，心中隐有所感。


　　“嗯？府里刚刚生出了一丝针对我的敌意，非常浓烈。”


　　此时的他，正随着韩薇儿走过一处开间，沿途仆从不少，见了韩薇儿都是笑着招呼，而韩薇儿也一一回礼，不见半点架子。


　　走了几步，迎面走来三人，为首的是名气态不凡的中年男子，韩薇儿停步行礼，口呼“二叔”，然后给邱言介绍道：“这是我二叔韩卓，是朝廷里的大官，官至工部郎中。”


　　“原来是郎中大人，学生有礼了。”邱言顺势行礼。


　　工部为六部之一，分管营造、水利、交通以及各项大型工程等，工部郎中，是正五品的官职，论待遇，相当于邱言前世的地级市市长，而且多有实权，一般负责督建具体事务，看似不起眼，却是个容易出政绩，而且油水丰富的职位，在升官和发财方面有先天优势。


　　“你就是邱言吧？”见了邱言，韩卓脸露微笑，和善点头，“我听说过你，剑南道解元，写得一手好字，官家评价你是国之贤才，对你期许甚高，今日一见，果然是一表人才。”


　　寒暄了两句，韩薇儿就道：“二叔，你这是去见马宛吧。”


　　“不错，我与他父亲有段时间没见了，他今天来府上，是要去慰问一下，再介绍两个贤才给他认识，对了，邱贤侄等会见过了父亲，若是有暇，不妨也来一叙。”


　　听了这话，邱言将目光移到其人身后。


　　他早就注意到了韩卓身后的两人，这是两名书生，其中一人隐隐和自己有因果联系，不过并不强烈，即将消散，只是一想，邱言就猜出了缘由。


　　“这人先前定是被晏王夺过文思，被我物归原主，因而才有牵扯。”


　　念头落下的同时，那两人上前见礼，与邱言通报了姓名后，随着韩卓离去。


　　看着韩卓离去的背影，邱言心里生出感慨：“我虽有解元之名，但身无官职，而这韩卓是正五品的大官，位列中枢，可其人言语间礼数周全，相比之下，那马宛就差了太多了。”


　　不过，他当然知道，韩卓虽然嘴上夸他，其实只是客套，并不是真将自己当成一回事，两人的身份地位、民望声望都有差别，想要平等对话，还需些时日。


　　等三人走得远了，韩薇儿小声说道：“那个张应潮，先前遭逢大难，最后有贵人出手，方能时来运转，他深记此恩，说有朝一日定要相报。”她说完这些，笑着看着邱言。


　　这韩薇儿知道镇纸和玉盆，更监视过晏王，当然知道里面的来龙去脉，能猜出一些事情。


　　邱言却是面色不变的道：“知恩报恩，这是人道的正常秩序，该当如此。”


　　听邱言这么说，韩薇儿一愣，便不再多说，两人又前行几步，来到韩府后宅的一座书房前。


　　这座书房，坐落在一座独院里，院里种着花草，有股出尘的味道，门前立一老仆。


　　韩薇儿上前一步道：“武爷爷，我把人带来了。”


　　那老仆慈祥的看了韩薇儿一眼，点点头，然后道：“老爷吩咐了，人来之后，就可以进去见他，不过二小姐您就不能跟着了。”


　　“这个我懂，爷爷又要摆架子了嘛。”韩薇儿嘻嘻一笑，说出让老仆有些无奈的话。


　　邱言见势行礼，然后推门而入。


　　等房门关上，老仆眼中闪过一道精芒，对韩薇儿道：“二小姐，此人确实不凡，您和他打交道，还是小心一点的好。”


　　“这个我心里有数，”韩薇儿笑着回应，“不过，这邱言行事还算有着章法，倒是能够结交。”


　　……


　　走进书房，映入眼帘的是两层的书架，以及墙上的字画，给人以文风之感。


　　随后，邱言顿感肉身一沉，浑身上下的毛孔都有种阻塞的感觉，甚至连天灵上都生出沉重之感，像是被重物压在头顶，在这种情况下想要神魂出窍，难免要费些功夫。


　　嘶嘶嘶……


　　突然，邱言体内神魂一动，耳边响起阵阵低语，像是有几十、上百人在耳边轻声诵读经义。


　　“好浓郁的文思之气！”


　　放开感知，邱言立刻明白了种种异变的原因所在，下一刻，魂中洞传出香火心念，包裹神魂，伪装成一般念头，他的魂修气息骤然消失，周围的压力和低语也随之不见。


　　“这个屋里，隐隐盘踞着一丝秩序，能排斥方外之力。”


　　心里想着，邱言朝前看去，在里面的书桌后，看到了一个高大身影。


　　“你就是邱言？嗯，有点门道。”


　　韩逸从位上站起，走了过来，一步一步，脚下很稳，给邱言一种错觉，仿佛是一座高山在靠近。


　　“好惊人的气势！这韩老相国该不会也是修士吧？”


　　闪过这个念头，但下一刻，邱言就捕捉到了韩逸身上衰退的精气神气息，知道对方只是名普通老人，未行修行之事。


　　与此同时，韩逸的目光在邱言身上扫过，皱起眉来：“你的文思成就了文心？不简单，不过，却不够纯粹，显是沾染了魂修。”


　　说到这里，他摇了摇头，脸露惋惜：“可惜了，如此一来，你这文道追求也就不再纯粹了，不能一心一意。”


第289章 修者以外而养己


　　“文道追求不能纯粹，不能一心一意？”


　　听到这一句，邱言心里一动，长久以来的一个疑问泛上心头。


　　其实，他早就注意到，如马阳那样的大儒，在读书、写字的时候，能调动周围秩序，甚至单纯言语，都能让灵气共鸣，让邪魔辟易，可其人本身并未修习神通之法，甚至很多的大儒，全身心的为学，分不出精力去练功习武，以至于肉身脆弱，只要让武人近身，就要受到威胁。


　　不过，那些能有所成就的大儒，虽然没有走修行之路，却都已领悟文心，也就是跳过了修士的第一境界和第二境界，直接有了道心拳意。


　　而且，如今邱言自己也已经凝聚了道心拳意，所以也意识到，大儒们只要有心，随时随地都能让魂出窍，甚至越过种种繁琐，直接成就神魂，乃至更上一层楼，冲破瓶颈，到达更高境界。


　　这绝非戏言，而是他们的积累太过于庞大了，经史子集早就充斥心中，随时都能产生蜕变。


　　可是，无论是马阳，还是赵秉承，又或者是此时站在邱言面前的韩逸，都没有这样做，依旧让魂魄散在血肉里，还是肉身凡胎，他们在大部分时间里，表现出来的，只是凡人老人的层次。


　　当初见到马阳时，邱言尚不觉得奇怪，而见到赵秉承时，对方也没有表现出太多威势，仿佛只是个寻常老儒，而此刻见到与先前两人地位相当的韩逸，对方虽然气势不俗，甚至身上文思喷涌，充斥整座书房，连邱言的神魂都能隐隐受其压制，可依旧还是凡人。


　　这韩逸却有可能不是儒家宗师，而是法家之人！


　　但在某种意义上来说，他与马阳、赵秉承却是一样，所以邱言一直以来的猜测，不由浮上心头——


　　“莫非，文道追求，与性修之道有着冲突？”


　　直到此刻，听到韩逸的一句话，邱言的这个猜测，才算有了尘埃落定的可能。


　　那韩逸听到邱言的反问，摇摇头，指着一旁座椅道：“坐！”


　　“学生谢过老相国。”邱言也不追问，顺势走了过去，而韩逸则转身回到自己的座位坐下。


　　等韩逸坐下，邱言方才落座。


　　“你叫邱言？我之前没有听过这个名字，前几日你释放了被夺文思，我才找人询问，略微了解了一些，才知道你的事情。”


　　韩逸微微一笑，屋子里的凝重气氛瞬间消散：“剑南道解元、字有神韵。能把字写出神韵，说明心有所想，而你现在既然凝聚了文心，说明心中有道，有想有道，不错，不错，难怪面对文思，也能身心不动，将之释放。”


　　“果然是因为此事，才将我邀来。”


　　邱言心下稍定，在得知韩逸邀自己相见的时候，他就在猜测原因，列出了几种可能，这释放文思正是其中之一。


　　想了想，邱言最后摇头道：“将文思物归原主，其实并不值得称赞，换了旁人，只要也曾寒窗苦读、心有良知，设身处地的想一想失去文思之人的苦楚，就能做出正常选择。”


　　“难得你能有这番见识，不过，很多人只会悲己，事情不落在自己头上，终究没有切肤之痛，所以常常被眼前之事蒙蔽了心神，只图一时，而失一世，所以，才需朝廷制定律法去约束他人，弥补人道缺失。”


　　韩逸也摇了摇头，说了一句之后，忽然提起另外一事：“我听说，你对我大瑞的律法烂熟于心，在宣口镇，曾用以斥责晏王亲兵？”


　　邱言回道：“烂熟不敢说，不过学生幼年时，家贫书少，正好家父当时在县衙给人做文书，所以能接触律典刑统，就拿来读了，一来二去，也就熟了。”


　　这一段话乃是实话，不过读背律典刑统的邱言，却不是现在的这个，只能算是另类的遗产，被邱言继承了。


　　邱言之父邱宗林，当年在衙门做文书，只能算是帮差，不是真的做了刀笔吏，因为按照大瑞律法，胥吏和胥吏之子，都不能参加科举，邱宗林不会自毁前程，更不会连累儿子，不过他毕竟有着功名，所以在衙门里构建了点人脉，能接触到律典刑统。


　　大瑞的雕版印刷耗费不小，一般人家难以承受，不过官府不在此列，曾组织过大规模的印制，这律典刑统就是其中之一，每个衙门里都放有一道两套，厚厚的几本，排成一排，供官员刑名翻阅。


　　编订这一套律典刑统的，除了随太祖平定天下的谋臣外，还有天下大定后展览的名士，所以，这一套书限于用途，算不上文采风流，但也有不小的价值，文通字斟，所以邱宗林才会让儿子去看、去背。


　　“原来是这么回事，”听了邱言的叙述，韩逸脸上的笑容越发明显，“这也是你与法有缘……”


　　随后，韩逸似是谈兴颇高，竟是提出了几条律法，来让邱言解答，又或者说出一条，让邱言接上下句，俨然是在考校所学，让邱言生出一种上了考场的感觉。


　　开始的时候，还只是简单内容，到了后来，韩逸甚至会说出几件案件的处理方案，让邱言判断是否合理。


　　这样的事情，对从未升堂判案的人来说，算是个难题，就算邱言也不例外，好在他有香火心念，能瞬息解析，又有前世记忆可做参考，所以都一一回应。


　　邱言的答案，有的让韩逸连连点头，有的则让对方陷入沉思，也有让这位老相国摇头皱眉的。


　　等一炷香的时间下来，邱言竟是感到思绪清明了许多，那隐藏起来的神魂，渐渐和周围文思有了一丝联系，道心拳意得到了些许补充，登时明悟起来。


　　“是了，我的道心拳意，以知行为本，这‘知’是求知、认知、致知，而行却不单纯是自己执行、施行，还有让天下人遵行的意思，而律法岂不正是实现工具？”


　　就在邱言转念的时候，韩逸突然停下了话语，他看着邱言，点了点头，笑着吐出一句话来：“尽之以法，质之以备，你虽不是法家出身，但文心里有着法家气息，演习此道，定可有所成就。”


　　尽之以法，质之以备。


　　语出法圣的《爱臣》一篇，其意为“用法律规范他人的一切，准备种种措施来督责他们”，算是法家思想的鲜明体现。


　　“这老相国是在点醒我。”


　　明白了这点，邱言从位上起身，朝韩逸行了一礼道：“多谢老相国教诲。”


　　韩逸笑着摆摆手：“不必谢我，我这也是为了自家学派的传承，你虽学于儒家，又走了修行之道，但有着才学，日后上了朝堂，总归能执掌权柄，而且与你相谈，可知所学甚博，能言善思，是个读书种子，当学法，可惠世，我老了，能为大瑞做的事情不多了。”


　　听了这话，邱言生出敬佩之意，同时抓住时机问道：“修行之路和文道是否有着冲突，学生机缘巧合得了些传承，并不深悉其中奥秘，还望老相国能指点一二。”


　　“其实，你已经有所察觉了，等日后文思越浓，自能发现缘由，不过既然问出来了，那我就与你说一说吧。”


　　韩逸端起手边茶杯，轻缀一口，然后才道：“修行之道，无论命修、性修，都是聚集外物来满足自身，命修要直接些，需天材地宝和天地灵气，而性修虽是隐蔽，可也需要不断搜集各种学说、法门，来点醒自身，作为心境积累。这种道走到最后，只能成就一人，最多鸡犬升天。”


　　说到这，韩逸突然闭口不言，但所说之言，却像是道闪电，将邱言心中迷雾击散，让他的思绪清晰起来。


　　其实，这里面的道理并不深奥，只是隔了层纸，偏偏是思维死角。


　　与此同时，外面传来“咚咚”敲门声，那老仆的声音传了进来——


　　“老爷，您该休息了。”


　　邱言闻之，凝神朝韩逸看了过去，在对方的眼里看到了疲惫之色，心下了然。


　　“韩老相国虽然学问精深，但毕竟是肉身凡胎，看似健壮、精神矍铄，但年纪大了，精力自然衰退，连续说了这么长时间的话，其间还兴致颇高，当然耗费心神。”


　　一念至此，他便顺势告辞。


　　韩逸也不挽留，而是道：“以后有空，可以来我这坐坐。我二子正宴请年轻后生，里面也有出色人物，你不妨过去看一看，说不定能有收获。”


　　“自当从命。”邱言说完这话，就退了出去，老仆则是走了进来。


　　“邱兄，怎样？见了我爷爷一面，可有收获？”门外，韩薇儿依旧等在那里，见面就问。


　　“获益匪浅。”邱言点了点头。


　　“那是自然，”韩薇儿笑了笑，“我爷爷的学识，可不是一般人能比得上的，对了，二叔刚才派人过来，问你愿不愿意过去，他想介绍些人给你认识。”


　　“既是韩大人相邀，又岂能推辞。”邱言说着，与韩薇儿离开此处。


　　……


　　书房里，略显疲惫的韩逸喝了口茶，沉吟了一下，随后对老仆道：“武迎，将书架第二层的第三个盒子拿出，等会交给邱言，让他研习几日。”


　　“嗯？什么！”武迎听闻此言，面露惊讶之意，但旋即敛去，低头应命。


第290章 名动东都已可期


　　韩卓的酒宴并不是摆在韩府中的，而是开在一座酒馆里。


　　这座酒馆名为“谪仙”，离韩府不远，论规模比不上白玉楼，酒馆里面的布置、装饰也不如白玉楼富丽堂皇，更没有豪奴和侍女，显得简单、简约。


　　不过，正是这份简单，给人一种出尘的感觉，能让人心情平静，坐在酒馆里，心境自然而然的轻松、清净。


　　邱言和韩薇儿一到地方，就被韩家的仆从迎了进去，来到一间雅阁。


　　韩卓坐在首位，招呼邱言过去，然后笑道：“来，我来给各位介绍一下，这位是邱言，乃今次剑南道的解元，写得一手好字，而且素有贤名，连皇上都曾有耳闻。”


　　接着，他又对邱言道：“邱贤侄，这几位都是一时才俊，我给你引见一下，这两位你先前见过了，张应潮、刘锦，都是有才学的人，来年也要参加会试，日后与贤侄说不定同殿为臣。”


　　韩卓笑着说着，像是在让自家晚辈、远亲相互熟悉一样。


　　“这位马宛，家学渊源……赵元贤侄是敬礼书院的高徒……李青李公子，从西域远来……”


　　与韩卓坐成一桌的，除了邱言见过的张应潮两人外，还有另外三人。


　　其中一人正是那马宛，此人见到邱言后，面色阴沉，眼中流露出恨意，目光扫过邱言和韩薇儿，泛着寒光。


　　等介绍了一遍，除韩卓和马宛外，其他人都起身与邱言见礼。


　　“幸会，幸会。”


　　马宛的敌意当然逃不过邱言的感知。


　　“这马宛怎么突然间对我有了这么大敌意？之前在韩府中感到的敌意，应该就是源于此人了。嗯？他在看韩薇儿？莫非是争风吃醋的戏码？那还真是无妄之灾，不过，明日我就要去马府拜访，正好将事情说清楚，省的拖拖拉拉的徒增不快，还要牵扯时间和精力。”


　　想着想着，邱言目光一转，落在其他两人身上，注意力集中到了其中一人身上。


　　“这人叫李青？他身上气血雄浑，明显是身具命道修为，而且文思非常纯粹，充斥一方，与周遭气氛融合而又隔绝，隐隐自成一体，很有可能也成就了文心。”


　　邱言正在看的这个人，身着白衣，肩膀很宽，撑起整个衣袍，给人种精神抖擞的感觉，一举一动间浑然天成。


　　通过韩卓刚才的介绍，邱言知道此人名为李青，竟是从西域而来。


　　前朝大齐全盛时，兵锋所指无往不利，曾让西域百国来朝，中原的平民到了那里，都能做人上人，也引了些人迁徙过去，这李青显然是当初那些人的后裔。


　　邱言打量着对方，李青也在看着邱言，眼中隐现精芒，双眸明亮。


　　“行了，别站着了，都坐下吧。”韩卓说着，对身边仆从吩咐道，“告诉老李，就说人齐了，可以开席了。”


　　他的声音不高，正好能让邱言听到。


　　邱言心中一动，顺势起身，说了些谢罪和感谢话，大意就是劳烦一桌人相侯之类的，相互恭维，也算人际往来，况且韩卓的这桌宴席，本就有施恩、招揽和拉拢的意思。


　　不过，邱言的话一说，旁边却是传来一声冷哼——


　　“哼，你也知道让人久候？”


　　这话一出，韩卓顿时皱起眉来，而邱言则是眯起眼睛，循声看了过去。


　　说话的赫然是那位马家孙少爷，马宛。


　　见韩卓面色变化，马宛心里也咯噔一下，不过胸中闷气却是升了起来，他压低声音，对邱言道：“邱言，你能考中解元，多亏了家祖教诲，怎么到了东都，却不去马府见礼？”


　　场面顿时静了下来。


　　马宛的话看似平常，但扣住了“礼”和“恩”两个点，暗指邱言不去马家谢恩，却来韩家的宴席攀附，有改换门楣的味道。


　　先不说邱言是不是靠着马阳才考上解元，可马家人说出这样的话，传了出去，就会有邱言知恩不报的说法流传，于名声不利。


　　不过，邱言来了东都才有几天，今日是受韩薇儿邀请才往韩府，所以马宛的话实际上站不住脚。


　　“二叔，你是不知道邱兄如今的窘况，我听他的长随说，他们一路北上，花费不小，现在连住店的钱都没了，要拿字画变卖。”


　　这时，韩薇儿突然开口，看似在说邱言的嗅事，其实是在解围。


　　邱言与马府的关系不一般，马府又不像韩府这样，派人过去邀请，所以邱言登门时少不得要备些薄礼，可若连住店的盘缠都不够，要变卖字画，自是囊中羞涩，没能及时拜访也算正常，不然就有投奔的嫌疑。


　　“哦？还有这事？”韩卓做出一副意外的模样，语重心长的对邱言道，“君子不轻受人恩，想来邱贤侄是不愿受人馈赠，这才要变卖字画，不过贤侄的字，字字神韵，可谓一宝，岂能轻易流落在外……”说着，他就要唤来仆从，寻去书斋。


　　小人专望人恩，恩过不感。君子不轻受人恩，受则难忘。


　　马宛暗指邱言知恩不报，而韩卓却说邱言不愿“轻受人恩”，是因“受则难忘”，既是解围，又是表明态度，同时卖给邱言一个人情，一举三得。


　　尽管知道对方在运用人际手法，但邱言还是升起好感，觉得韩卓此人处世妥帖，很会做人。


　　没想到，马宛却是话锋一转：“住店的钱都不够？我怎么听说，你这次来东都，是为拜入理宗书院？我马家的春秋书院也在东都，你不去拜，却去什么理宗？莫不是看理宗势大，要改换门楣？真是好算计！可惜，才学不够，理宗看不上你，所以才落到如今地步吧？哼！真不知你那解元是怎么得来的！”


　　他这话已不再是暗讽，而是明着指责、侮辱了，邱言的脸色登时就冷了下来，眼中露出流露丝丝寒芒。


　　就连韩卓的面色都难看许多，觉得马宛看不透局势，不给自己面子，有些不识抬举了。


　　雅阁中的气氛瞬间凝重起来。


　　就在这时。


　　“理宗？邱言？我想起来了！”


　　突然，那赵元拍了下手，看向邱言，露出兴奋神态：“我说邱兄的名字为何这般熟悉，听了理宗书院的名字，总算是想起来了！几天前，理宗书院天理论道，江南贺书长一人舌战七人，说的七人哑口无言，但后来却有名书生出面，三言两语间，就驳倒了他！而且听说对理宗之学精研颇深，有独特见解！”


　　“贺书长被人驳倒了？”


　　听了这话，张应潮和刘锦面色微变，他两人是从江南来的，知道贺书长的名声和才学。


　　“有人能把贺书长驳倒？”刘锦面色变化，“贺书长家学渊源，能言善辩，当年其人年幼，贺公给他请西席，教他读书，没有一位先生能坚持一个月！”


　　“这事我也听说过，传闻贺书长只一个月的时间，就能记住教书先生教授的内容，然后举一反三，日日反问，逼得那些先生不得不辞去职位，后来贺公请了江南大儒江伦，才让事情平息。”


　　两人先是惊讶，跟着联想赵元话语，心中又是一惊，目光不由自主的落到了邱言身上。


　　“难道说……”


　　赵元点了点头：“不错，我同族的兄长，如今正在理宗书院中求学，那日论道也在县城，所以我能提前知悉这件事情。那日驳倒贺书长的，正是个名叫邱言的书生，听说并不是理宗书院的门生，不过最后惊动了小陈先生！小陈先生亲自出面，要招收他做衣钵传人，却被其人拒绝，最后翩然而去。”


　　“什么？小陈先生都被惊动了？”这一下，连韩卓都坐不住了，旁人不知小陈先生的能量，可他身在朝堂中枢，最是清楚不过。


　　那大陈小陈，学生门人不少都身居要职，而且其理宗学说，受不少人青睐，一举一动，都被朝廷关注，当真是身在江湖之远，却可影响庙堂之高。不说当今圣上，连先帝都几次邀请两位陈先生出仕，始终没能成功。


　　这样的人物亲自出面要收人为徒，显然非同一般，从侧面证明了那被收之人的价值。


　　想到这些，韩卓看向邱言的目光有了些许变化。


　　他这次摆席，本就是为了留些善缘，如今朝堂斗争越发激烈，隐隐有了党争的趋势，他所处的派别正处于下风，需要补充新鲜血液，今日在座的，都是有才之人，而且身具功名，日后说不定能金榜题名，成为棋子，不然的话，他一正五品的官员，何必和一群举子同桌共饮？


　　当然了，张应潮的事情，也让对方寒了心，韩卓开宴，也是为了弥补。


　　至于邱言，韩卓虽有欣赏，但也有限，刚才出言相助，不过是举手之劳，但他没有想到，邱言竟能惊动小陈先生，此事若为真，那就是意外之喜了。


　　另一边，赵元又道：“这件事情，要不了多久就会传遍东都，到时那些书院，估计都会坐不住了。”


　　“哪里，赵兄的话有些夸大了。”


　　邱言摇摇头，接着看向马宛，说出一番话来：“马公子，你与我之间应该有些误会，我受马老相国的恩惠，自当回报，但并不因此就低你一等，你若对邱某有不满和成见，可以直说，不要打着马家的名头！传了出去，别人还要说马家的不是！”


　　邱言的话，语气冷硬。


第291章 战书


　　本来，随着赵元的那番话说出之后，就已没有人再去注意马宛了。


　　照马宛的说法，邱言是靠着他祖父马阳的人脉，才考中的解元——这事倒也容易被误会，当初剑南道的主考齐正源，与马阳有着师生之实，在一些马家人看来，自是邱言沾了马阳的光。


　　其实，稍有见识的人都能看出，越是这种事，越要避嫌，如果邱言不是靠着一篇兵策，退了沼人之兵，更是直达圣听，就算他的文章写得再好，齐正源都不会点他做解元。


　　当然了，这些事情，马宛看不出来，不过，他说前面说邱言是靠着自家，本身学识不足，想拜入理宗书院而不可得，后面赵元的一番话，却像一个巴掌一样，结结实实的打在他的脸上——


　　邱言哪是拜入门中不可得，而是驳倒了对方的门人弟子，连小陈先生都被惊动了，要收他为徒，反而被他拒绝了！


　　这事已经带有一些传奇味道了，日后邱言若是登上庙堂，有所作为，那史官写史的时候，肯定要为这件事单独列出一两句话。


　　可不要小看这一两句，要知道官方正史，那是要名传千古的，为后来人所诵读，甚至将来可能成为科场试题！


　　当然，这都是后话，但眼前的影响也很明显，至少诸人看向邱言的目光都有了变化，再也没人将马宛的话当真，日后流传出去了，反而要让马府留下话柄。


　　马宛注意到气氛变化后，脸上火辣辣的，心中有着懊悔和怒气，偏生发泄不出来，对邱言的恨意又加深了几分。


　　就在这个时候，邱言却开口说出了这么一段话来，话中甚至有种长辈教训晚辈的味道，立刻像是滚油落入了烈火之中，彻底激起了马宛的怒火！


　　怒火中烧，令理智褪。


　　啪！


　　马宛一掌拍在桌上，猛地站起身，脸涨的通红，口中高声喝问：“怎么？还要教训我不成？我马府如何做事，轮不到你这个外人来管！就算你有着才学，可当初还是靠着家祖才能发迹，莫非现在有了成就，就要翻脸不认人了？”


　　面对气急败坏的马宛，邱言却是面色不变，仿佛早就料到了如此局面，淡淡回应：“马公一生为国为民，通古博今，对我多有指点，我亦铭记在心，当初也曾常挂嘴边，马相则对我说‘先行，其言而后从之’。”


　　这话，是至圣先师对自己学生说过的话，意思直白，就是行动在先，说话在后。


　　“时常挂在嘴上的话，未必有用，”邱言看着马宛，眯起眼睛，“如果你这般张扬，就更加不对了，须知知者不失人，亦不失言。你这番作为，如果传了出去，别说固然会说我邱言知恩不报，却也难免非议马府，说马家人挟恩图报！你一人所为，却要连累整个马家，如此作为，可谓愚蠢！”


　　邱言的话毫不留情，说的马宛面上一阵红一阵白。


　　既然看出了对方敌意，邱言又怎会自捆手脚？不过，他知道这里不是了结恩怨的地方，说出这些话，只是为了动荡对方之心，然后布下暗手。


　　“这马宛虽说教养不够，但生于书香门第，又居于东都这样势力云集的地方，不可能分不清轻重，而且他态度转变的太过突然，里面说不定有什么问题，不能掉以轻心。”


　　马宛的所为，给邱言一种纨绔子弟的感觉，这样的人肯定不是马家精华，所以邱言倒是不担心因此恶了马家，如果马家会因马宛的缘故，对邱言有所打压，那也说明这个家族没什么前途了。


　　不过，事后免不了要上门请罪，将事情说清楚，做出一定的姿态，如此一来，反而可能和马家拉近距离，显得交情非比寻常。


　　而他这番不留情面的斥责，也让旁人了解了其人的行事准则，各有所思。


　　正好这时，酒馆小二托着几盘菜走了过来，韩卓见了，咳嗽了一声，然后说道：“好了，年轻人嘛，都喜欢一逞口舌之快，其实都是小事，不必放在心上，来，别管琐事了，先尝尝这家店的菜色。”


　　他的话，算是给了马宛一个台阶，后者冷哼一声，坐了下来，但在随后的时间里，马宛却是如坐针毡，一个人默然不语，也不见有人与他交谈，反观邱言，却是觥筹交错，谈笑风生。


　　韩二小姐韩薇儿，与邱言更是一副交谈甚欢、相见恨晚的模样。


　　这一幕落在马宛眼中，让他越发不忿，心中火气越发旺盛。


　　邱言自然有所感应，眉头微皱，他并不想因此人而与马家生隙。


　　“这韩二小姐刚才帮我解围，我总不好拒人于千里之外，不过越是这般，越要激起马宛敌意，看来等会还要另做准备，最好能托韩卓给马家捎个话。”


　　另一边，看着马宛和邱言的表现，韩卓摇了摇头，对马宛感到有些失望。


　　“马兄这些年外放为官，对儿子疏于管教了，以至于言语无状，希望经历了今天的事后，他能吃一堑长一智……”


　　想到这，韩卓的视线又落到了淡然自若的邱言身上，暗自点头。


　　“难怪父亲会邀此人入府，如今一看，果然不凡，是个可造之材，我今日无意中帮了他的忙，算是结下善缘，说不定能有不小收获。听刚才的言语，他和马公有着师生之情，这又是个好消息，等会我当亲往马府，把事情说清楚，省得再起波澜。”


　　……


　　这一顿饭吃的时间不短，酒席一散，马宛当先而行，至于邱言，和其他几人交谈了几句，这才告辞，只是临走前，他与韩卓交谈了两句，两人都露出满意之色。


　　“这韩卓倒是个值得结交的人，不过，此人话中有着试探之意，旁敲侧击的问我对新法的看法，看来是个有所求的人，我现在没有官职，这些事还是少搀和为妙，省的弄巧成拙，就算要借势，也不是这么借的。”


　　结交官身、世家，对仕途有着好处，但也不能盲目，不然反而适得其反，这点邱言还是懂的，他一边思索，一边回行，等到了下榻的客栈，心里已经有了打算。


　　不过，回到房间后，邱言却从胡起口中听到了一个让他有些意外的消息。


　　“有人向我约战？”


　　听到这个消息的时候，邱言满脸的古怪之色。


　　“是的，”胡起点点头，抬手一指，“那书斋东家看了公子的字后大为赞赏，不等我们兄弟报价，自己就说出了一个数目。”


　　邱言顺着胡起的手指看了过去，入目的是几个银饼子，错略一看，少说也有十两，这可不是个小数目了，就算是在东都，也足以在外城买座院子了，还能有不少富余。


　　另一边，胡起又道：“不过，等公子的书作被那东家收起来的时候，有人闻讯而来，看了公子的字后，显得有些不服气，说是要和您比试一下。那人还写了封战书，让我给公子带来。”说着，胡起从袖子里掏出一封信，递了过来。


　　邱言接过信，打开信封，心里却越发感到古怪。


　　他在前往韩府前，吩咐胡起拿着自己的一幅字，去城里找家书斋卖掉，没想到会找引来这种事。


　　“嗯？”


　　邱言还在想着，目光落在手上的信上，不由轻咦一声。


　　“这字……”


　　就见那那纸上呈现出的一枚枚字迹，赫然有着神韵，隐隐跳动，流露出一种放眼天下的气魄，字里行间更有股精神流露出来。


　　“尚志明仁义，修身以事民。”


　　看了一会儿，邱言合上信封，嘴里吐出了这么十个字，而神魂里一座书架隐隐浮现，其中有一卷书，与之相应共鸣。


　　“看来亚圣之学并未绝迹，这几日是平静不了了……”


　　感慨了一句，邱言将信收了起来，对胡起道：“那人还说什么了么？”


　　胡起想了想道：“他还说，公子您若是打算杏坛论道，那他自当奉陪。”


　　“杏坛论道，果然是文坛盛世，”邱言听了这话，笑了起来，“不知道还能引来多少贤才，不过，这样的人越多越好，人越多，越能让我接触到不同的人道主张，完善人文火种！”


　　邱言正在想着，突然心中一动，转身朝外走去。


　　“公子，你这是……”


　　胡起和戴国面露疑惑之色，但很快在门外看到了一个老仆的身影。


　　“武先生。”邱言抱拳行礼，他认出此人正是韩逸书房外的那个老仆，韩薇儿曾以“武爷爷”称呼。


　　“邱公子客气了，老朽当不得如此称呼，”老仆说着，抬起双手，将手上捧着的细长盒子呈到了邱言面前，“老朽此来，是受我家老爷吩咐，将此物暂借给公子。”


　　“哦？这是何物？”邱言的视线在盒子上一扫，面露疑惑，他没有在上面感受到任何气息和波动。


　　老仆见状，手指微微弹动，劲力一爆，将盖子震开了一条缝隙，顿时有股庄严、雄浑的气息泄露出来。


　　邱言的面色陡然变化，眼露惊容。


第292章 法莫如显


　　盒上的缝隙只出现了一瞬，很快就重新合实，庄严、雄浑气息随之隐没不见，不过邱言脸上的惊意却未因此消散。


　　“没想到韩老相国会将如此贵重之物，借我参悟。”邱言说了一句，眯眼沉吟，最后有了决定，他也不推辞，郑重其事的将盒子接了过来，“多谢老相国的厚爱。”


　　见他这个动作，老仆眼中流露出欣赏之色，点了点头道：“老朽只是个传物之人，不过，会将公子的话转告给我家老爷，告辞了。”


　　将盒子给了邱言，老仆施了一礼，转身就走，一步一远，毫不拖泥带水。


　　看着对方远去的身影，邱言眯起了眼睛。


　　“这个人的武道修为非同小可，我如今凝聚了神魂，命修也在第二境的巅峰，随时可能突破到第三境，两相结合，论感知的灵敏程度，不输给第三境的修士，可依旧摸不出此人深浅，他刚才轻轻弹指，劲力妙到毫巅，震荡的盒中气息散发出来，让我能够捕捉得到。”


　　邱言也知道，这种守在一国老相身旁的人，肯定不是易于之辈，摇摇头不再多想，接着郑重其事的捧着盒子走回屋里。


　　看到邱言的表情，胡起和戴国都有些疑惑，戴国张嘴想要询问一二，却被胡起拉了一下衣袖，没能问出声来。


　　随后，胡起说道：“公子刚刚回来，正该好好歇息，我等就不打扰了。”话落，领着戴国退了出去。


　　“这胡起的眼色当真不错。”


　　邱言见状，暗自点了点头，将盒子放在桌上，转身走到门后，把门后的水盆端了起来。


　　盆中有水。


　　看着盆里清水，邱言深吸一口气，随后两眼一亮，瞳孔中倒映出跳动的火焰。


　　心火。


　　心火燃，道术生。


　　邱言抬起手，手指弹动，掐动印诀，那盆里的水登时升腾起来，散为水雾。


　　“在水一方术！”


　　低语五字，声声成震，震荡周围的灵气，引动盆中水散落成雾，扩散开来，转眼就充斥整个房间，融入每一个角落，将房内与外界隔绝开来。


　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”


　　这首寄托爱慕、思念之情的古诗，描绘的是两人被水隔绝，分隔两地的情景，而上灵道的这个道术取了最后一句为名，正是用水将内外隔绝，连思念的情绪都难以投射进来。


　　消耗心火，以肉身施展道术，是三魂合一、神魂初成时的表现，在这之前，邱言虽能以肉身施展，却是借助本尊的香火心念，而且受自身境界限制，不能完全把握，总归会有缺陷，在星台镇时印诀失控就是例子，可如今他凝聚神魂，再施展出来，就是顺理成章的事情了。


　　当然了，这种说法并非绝对，道门有很多法门，能让门人弟子在凝聚神魂前，就肉身施展道术，不过，多多少少都会存在缺陷。


　　紧接着，邱言将空盆放下，走回桌前，正要打开桌上细盒，却突然停下动作，接着伸手一抓，从桌子角落，把人参宝宝给提了出来，放在盒子边上，然后凝神看去，观察对方的表现。


　　人参宝宝在邱言离开后，就很机智的蠕动到角落的阴影里，这样一来，就不容易被人看到，时间一久，它就迷迷糊糊的睡着了。


　　现在，人参宝宝被邱言抓起，放在盒子边上，先是微微一颤，清醒过来，接着攀爬到盒子上，身躯抽动，似在嗅闻，然后猛地一跳，迅速远离，好像碰上了蛇蝎毒物一样。


　　“嗯？”


　　看到人参宝宝的反应，邱言眯起眼睛，弹了一下手指，微微一笑，轻拂衣袖，将人参宝宝凌空送了出去，落到几本书上。


　　一碰到书本，人参宝宝立刻安定下来，随后邱言抬手一指，释放出一道文思，调动起几本书里的文章，化为阵阵书声，将人参宝宝包裹在里面，形成文思护壁。


　　“看来这法家的东西，人参宝宝难以承受。”


　　念头一转，邱言伸手出去，终于将盒盖打开。


　　顿时，雄浑肃穆的气息呼啸而出！


　　厚重！沉重！


　　这股气息一出现，就充斥了整个房间，甚至将弥漫房内的水雾冲击的散开许多，更让包裹人参宝宝的文思文章隐隐作响。


　　“好大的一股意境！”


　　感慨了一声，邱言手一挥，桌上立刻多了三件事物，那是一根笔、一根镇纸和一个玉盆。


　　三物一出，被那股肃穆气息刺激，立刻就有了反应，各自颤抖，释放出三种截然不同的气息，有微言大义的意境，有浓郁纯粹的意境，有逍遥自在的意境。


　　随后，三种意境被邱言的意识、念头牵引着，迅速扩散，蔓延到房间各处，与厚重肃穆的意境接触、碰撞、镇压，最后牵引着厚重意境，重新回到了盒子里面。


　　这个过程说来很长，但其实前后不过一息时间。


　　“这三件事物果然非同寻常，文宗镇纸已经被我降服，而那北冥玉盆，被我的念头浸泡渗透过，多少知道性质，能够牵引对抗也算正常，而这春秋笔则充满了书卷气息，和我自身的学识气息相合，因为能够共鸣调动，这三物明显是为书生准备的，真不知道是什么来历，那韩薇儿看似毫无心机，但对这些事情却守口如瓶。”


　　想着想着，邱言收拢杂念，朝盒子里看了过去，然后伸手从里面取出了一卷竹简。


　　竹简一到手上，就释放出阵阵波动，循着邱言手上血肉，渗入其中，并迅速传递，直达魂中。


　　神魂之中，有事物与之共鸣。


　　弹动一下手指，将手上波动震碎，邱言把竹简放在桌上，而后抬手一抹，将竹简摊开，上面立刻就呈现出一枚枚篆字。


　　这些字，都是用刻刀雕刻上去的，细长、纤细，每一笔、每一划中都流露出硬朗、规范的意境。


　　呼！


　　下一刻，澎湃意境从竹简中冲击出来，却没有扩散，而是将邱言整个人包裹起来，周围的空气中，秩序之力震颤起来。


　　顿时，邱言感到一股制定、规范、彰显的意境，顺着七窍和毛孔，涌入体内，也让他认出了这股意境的来历——


　　“这一篇竹简，果然是圣贤手稿！不过，却不是儒家先贤所写，而是出自法家，是法圣的笔迹！”


　　圣贤手稿的力量，来自于充斥在天地中的秩序之力，是历代人愿加持的结果，引领世间大潮，儒家为显学，世代受人尊崇，引人追求，自然能凝聚秩序，成就非凡之力。


　　而法家与之相比，虽然名声不显，却也不逞多让，这朝廷的律法、法规、条文，其制定的方法和依据，其实都是法家精神，甚至统治者和为官者的许多手法，也脱胎自法家之术。


　　自古以来，外儒内法，法家所制定的律令，约束天下，万民遵从，自然聚集民愿，所以当年的法家大能，其手稿笔迹，流传至今，一样是天地间某种秩序的源头，成圣贤精神，单论威能，并不输给儒家。


　　感受着竹简上的气息和四周的秩序颤动，邱言的目光在一列列字上扫过，低声念了出来——


　　“法者，编著之图籍，设之于官府，而布之于百姓者也。”


　　“术者，藏之于胸中，以偶众端而潜御群臣者也。”


　　“故法莫如显，而术不欲见。”


　　“是以明主言法，则境内卑贱莫不闻知也不独满于堂；用术，则亲爱近习莫之得闻也，不得满室。”


　　……


　　一个字一个字的读下来，邱言心中渐渐充斥了奇异情绪，这是对统御之法、对驾驭之术的理解。


　　“这上面的内容，是法圣《难三》上的一段，讲的是‘法莫如显，术不欲见’，是说法律应写进书中，设置在官府里，公布给民众，从而彰显出来，这样国内地位卑贱的人都能知晓；而心术却该藏在心里，连亲近的人都不告知，不过……”


　　感受着周围的秩序变化，邱言却分辨出一点端倪。


　　“不过，这一篇里，能调动秩序的，只是‘显法’的内容，‘心术’一项，却与天地秩序无关，只能算是种意境领悟，而不是圣贤精神。”


　　微微静心，品味着竹简上几句话的含义和意境，邱言若有所思。


　　“韩老相国将此物借我，应有一定用意，他既然看出我走了修行之道，就该料到圣贤精神对我的用处，特地拿出这么一篇，其中的一部分成了秩序，另外一部分只是感悟，或许就是种警示。”


　　刚才，那老仆在门外震开一条缝隙，释放意境气息时，邱言就已猜到了盒中为何物，现在感受着竹简异样，却是有了想法。


　　“无论如何，这篇法家精神，对我来说助力不小，我的道心拳意，本就不是单纯的学术，而是要经世致用，法家之说，是维持社会秩序的重要组成部分，加深了解之后，有助于体会人道！”


　　想着想着，他深吸一口气，身躯一震，神魂一跃而出，往前一扑，落在竹简上面。


　　下一刻，竹简上的一枚枚字符仿佛活了过来，飞出一个个虚影，将邱言的神魂围住。


　　字里行间，绽放奇异色彩，构建出一片世界！


第293章 法家精神


　　在一片急速变化光影之中，邱言的意识渐渐沉浸到了那个世界里面。


　　这并不是一个真实的世界，仅仅是靠着圣贤的精神和感悟，临时拼凑而成，是一片虚幻的记忆。


　　不过，记忆所呈现的景象是那么的真实，以至于邱言感到自己仿佛穿越了历史长河，逆流而上，到了那个“临时制刑，不预设法”的年代——


　　百国争锋，百家争鸣。


　　他的意识掺杂在虚幻记忆所构成的世界里，像是狂风中的一叶扁舟，随之而动，经历着种种事情，接收着大量信息。


　　这是个分裂的年代，也是个绽放着璀璨光芒的时代。


　　如今的世人，只能从前人记载中去了解那个时代，远不如此时的邱言来直白、清晰——他正在这片记忆世界中的遨游。


　　在这里，他看到了史书上没有提及的一幕——


　　用礼不用法！


　　那一个个国家，以血缘为纽带，构建了统治阶级，统治者、王室、贵族、士族占据和垄断着权力，他们在协调彼此关系、处理下属和国家事务的时候，虽也有“杀”有“罚”，有“褒”有“赏”，可准绳是基于个人的见识和经验。


　　临时制刑，不预设法。


　　碰上的时候，才临时制定刑法，并无提前设立的准绳，而且施行后，也只是作为经验，能用来参考，并不成定则。


　　以个人意志为准绳的做法，使得统治者的权威深不可测——刑不可知，则威不可测，因为可以靠着自己的意志，任意的对他人做出判决，这样的权力让人敬畏，却也容易失控。


　　靠着这种权威，贵人们可以为所欲为，化有罪为无罪，化无罪为有罪，就连涉及到人命的事情，往往也要看统治者们的心情。


　　一念活，一念死，晴雨由心。


　　这种深不可测的权势，笼罩着那个时代，像一层阴影，无处不在。


　　但终有一天，一道闪电破开了阴影迷雾。


　　郑人铸刑鼎，将国家的法律条文都铸造在鼎上，公之于众，让世人皆能知晓。


　　此举，让刑律有了准则，能让天下人知晓，不只是普通民众要遵守，便是有着血缘羁绊的贵族，一样要受到制约！


　　此鼎一立，晴天霹雳！


　　很快就动荡神州，引起无数波澜，毕竟动摇了贵族权威，无论是统治者，还是几家学说，都做出了反应，其中亦包括了后来的显学——


　　儒家。


　　连至圣先师都出言斥责，认为此举有违古制，是对“礼”的破坏。


　　那个时候的儒家，没有经过千多年的完善，内容较为单一，主张用古代的礼、义、德、信来做表率，引导民众，民众遵守这些，社会就不会混乱，天下就能被治理。


　　一些当时的圣贤在论及刑鼎时，说“贵贱不愆，所谓度也”，很多学者认为，让律法大白于天下，任何人都能看到，民众知晓了法律条文，对身居高位的官员就会无所顾忌，敢于以法律条文为根据，和官员据理力争，如此一来，就不可能治理好国家。


　　“贵贱无序，何以为国。”


　　看到这句评价，邱言哑然失笑，猜到了韩逸的一点小心思。


　　“就算是圣贤，他们的学说受后人推崇，给无数人以启迪；他们的思想绽放古今，给后来者指明道路；他们的主张充斥天地，寄托万民之愿，可在当时，还是要受到时代的局限。”


　　邱言在前世的时候，时常能遇到一些人，对古人“愚忠”、“守旧”等做法大加斥责，但他们却没有想过，如果将自己放到那个时代，他们又能做些什么？


　　一个学习信息技术的高手，能在网络上呼风唤雨，可如果被放到几十年前，那个网络尚未兴起的年代，甚至连相应的概念都没有产生，那他所掌握的知识，所拥有的眼界和认识，又能起多大作用？


　　人终究是受时代所限，用今日的标准，去嘲笑和评价古人，是不公平的，也是不严谨的。


　　在圣贤所处的那个年代，不要说科举，连对律法条文的认知，都没有建立起来，有的只是高低贵贱——各国的统治者、贵族、士族，他们的血脉能追溯到上古的诸王之战，在别人看来，他的身居高位，当然具有法理性。


　　在那个时候的人心中，是没有“科举做官”这样的概念的，对他们来说，贵贱有别，天经地义，以贵统贱，才能长治久安。


　　在这种万民认知面前，一个人就算学究天人，天文地理无所不知，又能做些什么？


　　可是，刑鼎打破了成规。


　　它的出现，让那个时代的秩序产生了混乱，这就需要一个崭新的秩序体系，来将这种混乱约束进去，从而引得百家争鸣、各展神通，各家学说因时而变，催促着当时的学者不断去完善和尝试，这才造就了圣贤之世。


　　当然，刑鼎只是促成大争之世的原因之一，除此之外，还有许多其他因素。


　　看着那个风云激荡的时代，邱言作为一个旁观者，胸中也有激荡之感，心底浮现感悟——


　　“破而后立，人道的历史，就是在这种循环中，不断前行……”


　　在领悟的同时，他对于圣贤的主张，也有了更深层次的理解，隐隐有了跳出儒家角度、从其他方面去审视的趋势，让他的道心渐渐生出变化。


　　就这样，邱言沉浸在记忆世界的回忆中，领悟着这段法家之语的深意，感受着写下这些话的法圣主张，很快又有了更深的领悟。


　　“原来如此，这律法公之于众，还有另外一层含义，是为了防止百姓无意之中犯下过错，到时如果赦免，就损坏了律法的威严，如果严格执行，就要枉杀他人，正为如此，才应该公开，而且要尽量言语朴实，不去堆砌辞藻，让人一看就能明白含义。”


　　看着想着，这段话语的意思彻底明晰起来——


　　“律法并非是要破坏秩序，也不是为了惩戒和压迫他人，恰恰相反，公之于众后，让人心存畏惧，使人不去犯法！”


　　这念头一出，整个记忆世界震荡起来，那些个画面随之消散，变成了一枚枚篆字，飞舞盘旋，汇聚过来，还是围在邱言神魂的周围，但里面的精神却与其魂越发相似，最后融入里面。


　　紧接着，邱言神魂一涨，化为书架形态，将这股法家精神凝成一卷竹简，收入其中——神魂一成，地魂的功能就都融入其中，成为神通根本。


　　随后，他的神魂明显涨大，心火更盛。


　　“我初凝神魂，下一步就是壮大神魂，尝试着与血肉联系，等神魂能承受气血流转，在与心火连接在一起，就能进阶到归一境第二阶魄养魂。”


　　想着想着，神魂一转，重新归窍，邱言浑身一颤，睁开眼睛，低头朝桌上竹简看了过去。


　　“和前两次相比，这次收拢圣贤手稿，没耗费太大功夫，也没经历多少事端，自然而然的融入精神，观看记忆，这既是因为有了足够的学识积累，也是凝聚了神魂，又有了驾驭心魔分身的经验，对感悟掌控的更加精细，才能一举而成。”


　　邱言一边想着，一边扫视竹简上的文字，体会其中精神，当看到“心术”内容时，心中一动。


　　“在这篇手稿里，有关显法的内容，能与天地秩序相合，但和心术有关的部分，则只是感悟，可见法家虽有‘法术势’之分，但符合人道发展、能凝聚民愿的，却只有‘法’的部分，这一点，日后还要深入研究一下。”


　　一念至此，邱言对自己的学术研究，设立了大致方向，跟着卷起竹简，放回盒子里，重新盖上。


　　此时，天色已晚，他神魂入文，感悟记忆世界，着实耗费了些时间，好在胡起和戴国知道轻重，虽过了饭点，却没有过来打扰。


　　“之前在韩老相国的书房里，他对我一番指点，就获益匪浅，现在得了一卷圣贤精神，不仅增加修为，更对人道有了崭新认识，也算不小的恩惠，今后若有机会，还是要还韩家人情的。”


　　这么想着，邱言看似漫不经心的在房间里游走、踱步，慢慢靠近了窗子。


　　突然！


　　啪！


　　他脚下一动，整个脚掌膨胀！收缩！爆发出惊人力道，整个人消失在原地，出现窗边，抬手一推！


　　呼！


　　窗子被他推开，外面传来一声轻响！


　　就见一只巴掌大的麻雀正扇动着翅膀，振翅欲飞。


　　“大冬天的，一只麻雀立于窗外，真当邱某想不通里面的缘由？”嘴里说着，邱言推窗的手顺势往前一抓，手掌中爆发出吸摄之力，那飞翔的麻雀立刻失了高度，旋转着朝邱言的手心落去！


　　只是，在麻雀将要落到手上时，“啪”的一声，竟是整个的散落开来，浑身解体，分成几份，接着又各自震荡，破碎成粉末，风一吹，就要随风散去！


　　一缕神力波动，从粉末中飘散出来。


　　“嗯？好手段！”邱言冷笑一声，手上不动，劲力真气齐聚手掌，吸摄力陡然大涨！


　　呼！


　　散开的粉末瞬间逆转，被牵引着汇聚掌心！


第294章 麻雀虽小，五脏俱全


　　“嗯？”


　　邱言一把抓住了那些个粉末，接着面露惊色。


　　就见一粒粒粉末震动起来，在邱言掌中跳动着，竟朝血肉钻了进去，想要渗入邱言的身躯血肉！


　　“这窥伺之人，居然有这么多的后手，环环相扣，不仅善于隐蔽，而且当机立断，如今陷落，又反其道而行，想要坏我肉身！”


　　面对异变，邱言暗赞一声，心念一转，手上血肉微微震动，劲力从掌纹中涌了出来，劲中蕴含气血，将诸多粉末给包裹起来，随后眼中一亮，观想起刚刚领悟的“显法”之道。


　　法存各处，在邱言的眼眸深处，心火剧烈燃烧，随后激射出来，有半尺长，落在手心里，化为一鼎，鼎中孕育律法条文，将粉末收拢其中。


　　下一刻，法莫如显的意境在鼎中升腾，如沸水一样。


　　那些个粉末在其中跳动，真的像是落入了沸水里面，加热、焚煮，隐藏的诸多隐秘一点一点的显露出来，条理分明，井然有序，呈现在邱言面前。


　　“好家伙，难怪常言道‘麻雀虽小五脏俱全’，这看似一个简单的麻雀，竟是机关造物，以古木为体，轻盈、快疾，隐藏了这么多的机关布局，能让人隔空驾驭不说，还能实时传递信息，所消耗的只是些许煤油！而且，这只麻雀在被发现后，还有十二种不同的应对手法，这全身崩溃、化为粉末只是其中之一……”


　　邱言透过联系，从虚幻之鼎中感受着种种信息，惊愕异常，他没想到这么一只麻雀，居然会蕴含着许多奥秘。


　　“麻雀解体，散为粉末，粉末含有剧毒和腐蚀性，甚至能干扰神智，即便被人捉到，只要沾染身上，就会自发的侵入血肉，穿皮透骨，损坏肉身，破坏记忆，可谓绝户手段，不过，到底只是机关末流，碰上真正的高手，还是难以奏效。”


　　邱言之前凝聚神魂时，就发现被人监视，因而留下心来，这次他研习法家精神，施展在水一方术，隔绝了房间，不让外念进来，不过这个术的作用却不止如此。


　　在水一方，遥想伊人，除了隔绝的意境之外，还有思念、遥感的意思，由此衍生出来的道术，不让外念入，却能让己念出，能感知对岸情形，也就是探查屋外变化，让邱言发现了窗外的麻雀踪迹，却不动声色，然后突然暴起，对方仓促之下，才没能逃脱。


　　“不过，这麻雀的机关构成虽让人惊叹，却也有着缺陷，不是万能的，虽然监视着我，但只能收集视觉层面的信息，不能看穿念头、生魂、神魂层面，先前之所以会发出响动，被我发现，就是因为释放被文宗镇纸镇压的文思时，弄出的动静太大，让这机关麻雀背后的操控者生疑，想要探查清楚，这才露出了马脚，但是话说回来，这东西到底跟踪了我多长时间，委实难以确认。”


　　就在邱言思索的时候，法家精神凝聚成的虚幻之鼎轰然一震，彻底将粉末里的奥秘展现出来，竟是从里面提炼出一丝神力！


　　这道神力的出现，却是让邱言勃然变色，眼中流露出惊讶神色！


　　“这是什么神力？先前只是残留，所以尚不觉得，现在彻底展现，才能看出不凡，不光神力波动格外平稳，里面还不含任何法域气息，连因果都没有沾染半点，纯净的好像一张白纸，就像是为了生出神力，而形成的神力！难怪先前能避过我的感知，若非施展道术，恐怕根本难以发现。”


　　惊讶中，邱言伸手一抓，将那道神力握在手里，魂中洞涌出一道道香火心念，汇聚在手中，迅速解析，而后他的脸色越发古怪。


　　“神力乃是聚集念头而成，是信民寄托于香火上的念想，所以都会有所倾向，最后形成某种法职，可这一道神力空白如纸，里面只有一个人念头，实在是太过于古怪了！不过，既然碰上了，又监视于我，说不得就要探究一番了！”


　　这样想着，手中的香火心念轰然一震，将那道神力解析出来，若有若无的联系显露出来，从房间窗户出去，朝着一个方向延伸。


　　沉吟了一下，邱言开口，将声音凝结成一束，传出房间，入了隔壁胡起耳中，做了些吩咐，接着脚下一蹬，人就消失在原地。


　　哗啦！


　　房间的窗户猛地扇动了一下，像是被风吹动了似的。


　　……


　　“不好！那邱言竟发现了机关麻雀！”


　　东都城郊，一座客栈里，有名身穿墨衣的少年突然跳了起来。


　　这少年本是安静的坐在椅上，闭目不语，似在假寐，不过从刚才开始，他就紧皱眉头，像是在经历噩梦，这还没过多久，就猛地睁开眼睛，弄出了不小动静。


　　他这一站起来，动作太急，连身下椅子都被带着倒下，额上流下滴滴汗水，剧烈喘息，像是透支了体力，尤其是那一双黑白眼睛里，满是血丝，有充血之感，更夹杂着混乱情绪，好像要喷出火来。


　　这是念头散乱、功法失控的表现，一个应对不当，很可能会影响心智。


　　就在这时！


　　“镇定下来！不要乱了阵脚！”


　　旁边，有不疾不徐的声传来，声音不大，但却有种厚重回响的味道，传入少年耳中，立刻好像定海神针似的，将其心中的慌乱、混乱都给镇压下去，让思绪重归清明。


　　“呼……”


　　少年长舒一口气，两臂张开，身上筋骨鸣响，劲力沉淀，很快驱散了不适，随后他朝着房间一处行礼，口中道：“多谢世叔相助，不然刚才寄念断裂，心境大乱，很可能造成不可测的损失。”


　　在少年行礼的方向，坐着一名老人，也是一身墨色衣衫。


　　老者闻言，摇头道：“准儿，我等行事自来隐蔽，但世上奇人异士层出不穷，偶尔行事暴露、败露，也算正常，谁都会碰上，关键是要沉下心，以后手应对，将损失降低，如果都似你这般，一碰上事情，就乱了手脚，那怎么成？”


　　少年听了这话，面露惭色，低头道：“小侄知错了，今后一定常定己心。”


　　看着少年略显不安的模样，老者叹了口气，摆摆手道：“算了，你不必过度自责，毕竟是你第一次行走江湖，有所欠缺也在所难免的，关键是吃一堑长一智，这次的事也是个机会，你不妨试着独自应对，也好增加经验，该布置的，都已经布置好了吧？”


　　“是，”少年连忙点头道，“放出机关麻雀之前，就都按照典籍所言，将种种机关都布置好了。”


　　“那就好了，正好操控，不要怕寄念断裂，念头断裂，固然会对心识造成影响，但有养心丹在，很快就能恢复，而临敌经验却是难得的，应该好好牢记。”


　　老者点了点头，随后想到一事，顺势问道：“对了，你监视邱生也有一阵子了，可有收获？”


　　少年本来听老人前面的话，脸色恢复了一些，但听到这里，面色却又阴沉下去，摇了摇头道。


　　“所得甚微，这邱言先前与理宗门人一路，机关麻雀难以靠近，随后入了书院，更是不好探查，他住在客栈的时候，我趁机了解了一些，可还没深入，就已经暴露，接下来的三天，此人格外谨慎，足不出户，所以难有收获，今日他总算出来，结果又入了韩府，那法家之地，岂能轻易步入？最后……”


　　越说，这少年的脸色越是不好，心里也越发感到憋屈，只觉得那邱言运气太好，才没能让自己抓住机会。


　　老人却笑了起来：“不要急，要有耐心，我等几千年都等下来了，你日后也要蛰伏一处，与此相比，几天时间又算得了什么？你不是说，日后要让自己的名字登上千机阁么？没有耐心怎么成？”


　　“侄儿晓得了，”少年点点头，“世叔且在一旁观，看我田准如何应对！”


　　话落，这叫做田准的少年，将椅子扶了起来，重新坐了回去，闭上眼睛，沉淀思绪，平息杂念。


　　下一刻，他浑身巨震，血肉蠕动着，催发了体魄，又转而传递给魂儿，接着有一缕念头散发出来，融入身上墨衫……


　　……


　　沙沙沙……


　　草丛摇曳，发出声响，一道人影在其中穿梭。


　　这里是东都外的一片树林，树木还算茂密，但因人类活动的缘故，已经没有多少野兽了，更没有妖类。


　　邱言循着神力联系，一路疾驰，来到这里，感知中清晰的把握到，距离目标越来越近了。


　　终于，在翻过一座小丘后，邱言来到了一条小溪边上，那溪水中央，一块凸起的岩石上，正盘坐着一人。


　　此人虽是坐着，但只要一眼，就能看出个头不低，他整个人被一件黑袍包裹起来，连头颅都被帽兜盖住，看不清面貌。


　　“这人……”


　　邱言从其人身上捕捉到一丝木然、危险的气息，正自疑惑，突然，那黑袍人站了起来，接着一转头，超邱言看了过来！


　　“嗯？”邱言还没来及看清对方面目，就有一道炽热的火蛇扑到了跟前！


　　“一句话都不说，直接动手？”


第295章 口喷火，手为刃


　　不等邱言细想，火焰就扑到了面前，热息临门，雄浑的热浪将他整个人笼罩起来，体表和衣衫上的水分立刻蒸发，变得干燥起来。


　　随后，就有股难闻的刺激性气味飘进鼻腔，让邱言的心神恍惚了一下，他心中一惊，闭了呼吸。


　　“这火中蕴含的气味，竟然有毒？”


　　心里转过这么一个念头，邱言分心二用，一边运转劲力，将侵入鼻中的气体包裹起来，排斥出去，一边一掌推出，手上劲力震颤，直接拍在火焰上。


　　呼！


　　这股火焰的温度极高，还没有沾到邱言身子的时候，就让身躯衣衫干燥无比，现在被这么一抓，理应将血肉都给烧焦，可邱言手掌震动，竟隐隐和火焰共鸣，火焰不仅没有烧伤他，反而被牵引着弯曲、徘徊，缠绕在他的手上。


　　论玩火，邱言如今可谓行家，不只是凡火，就算是阳火、神火、真火、三昧真火，他都先后遇到、甚至亲自操控过，更不要说更加玄妙的心火、怒火了。


　　手上缠火，邱言分出感知，探寻了一番，不由惊讶起来。


　　“这道火焰居然是凡火！其中夹杂了一丝爆裂地火，单论毁坏力度，甚至接近了阳火的层次！不过，地火狂暴，怎么可能被人轻易降服？”


　　探明了这点，邱言自然惊讶，阳火是第三境的巅峰之力，想修炼出来，不知要耗费多少功夫，花费多少时间，大部分的人终其一生都难以练出！


　　邱言这次追踪过来，并非盲目，而是从那道神力中，发现了一点端倪，心有所感，再加上有着后手，自信能够自保，这才过来，若是敌人太强，就只能退去。


　　想归想，邱言的动作并未停下，他一手缠绕火焰，脚下一蹬，急窜向前！


　　这么一动，角度变化，让他看到了一个画面——


　　那道火蛇，竟是从黑袍人的口中喷涌出来的。


　　“口中喷火？”


　　邱言眯起眼睛，视线扫过那人面庞，顿时愣住。


　　只见黑袍人张开嘴巴，不断喷火，嘴角到下巴能看到两条缝隙，宛如木偶的嘴巴一样！


　　“木偶人？假人？这个黑袍人，竟也是个机关造物！”


　　瞬息之间，种种念头在邱言心里划过，此番，他循着神力联系找过来，是为了找出幕后黑手，或者探明空白神力的虚实，没想到又碰上了个机关造物。


　　“这机关人直接动手，莫非不怕被我抓住后，再循着联系找过去？就算这个机关人实力超凡，可那幕后人不可能准备无尽后手，总归会被抓住联系，除非……”


　　瞬间，他的感知扩散开去。


　　就在邱言思索之际，那黑袍机关人突然将嘴闭合，咬断火蛇，接着身下热息腾腾，喷出了大量的蒸汽，将整个身子给托了起来，乍一看，有点腾云驾雾的味道。


　　他这一飞，速度奇快，周围爆发音障，空气被挤压成环，扩散开来，化为狂风！


　　轰！


　　邱言面前一声轰鸣，气浪翻滚，机关人已经飞到了跟前，对方一抬手，五指发出“咔咔”声响，指尖儿弹出根根尖锐、锋利的金属片，寒光阵阵，一看就不是凡铁！


　　挥舞！


　　五道寒芒一闪而过，好像长鞭一样抽在邱言身上！


　　在这瞬间，邱言只来得及转念，将手中火焰炸裂开来，并释放出道道文思，形成阵阵书声，护在身前！


　　砰！


　　下一刻，他整个人犹如炮弹般弹射出去，一飞二十丈，径直撞上了来时路过的小丘！


　　哗啦啦！


　　顿时，小丘崩塌，泥土、泥沙、岩石滚滚而落，化为一片废墟。


　　但一息之后，碎石四散，一道身影从中飞出，朝机关人冲了过去，正是邱言，他衣衫猎猎，居然毫发无损，连衣服都没有破损！


　　咔咔咔！


　　机关人的动作略显迟疑，但很快恢复过来，两臂一甩，手臂节节散开，以锁链连接，似两根长鞭一样抽了出去，直指来袭的邱言！


　　两臂前端，五指作响，指甲上都是寒芒！其中几根利刃上，更有血迹流淌下来，被风一吹，散落在空中。


　　面对来袭的两臂，邱言舒展双臂，两掌往前一拍，就听“轰轰”两声，两团凝聚至极的火球呼啸而出，与机关人的两臂撞在一起。


　　散！


　　这一撞，火花四溅，但火球的核心部分并未散开，而是升腾起来，顺着机关人的双臂，一路燃烧过去，眨眼的功夫，蔓延到了机关人本体，那身黑袍迅速燃烧，露出了下面遮盖着的身躯——


　　他的身躯，遍布着一道道细长裂缝，随着机关人的动作，不时传出咔嚓声响。


　　很快，黑袍化为灰烬，机关人浑身的缝隙发出“咔咔”声响，有烟气冒出，身躯各处都扭动了一下，气流从裂缝中涌出，将周围的火焰全部吹了出去。


　　随后，它的腰部旋转起来，带动着上半身如螺旋桨一样高速转动，两条甩出去的手臂也急速旋转，最前端寒芒闪烁！


　　呼！


　　再接着，机关人脚底再次喷射出蒸汽气流，推动着它旋转飞起，转眼冲到邱言跟前，两条延伸出去的手臂顺势缠绕，因旋转的速度太快，只留下残影，远远看去，仿佛一道龙卷风，把邱言笼罩在里面。


　　寒芒闪烁，锋利无匹！


　　啪！


　　一声轻响，邱言的一条手臂齐肩断开，断口处光滑平整，有澎湃火焰从中喷涌出来，瞬间充斥龙卷。


　　顿时，狂风、残影、火焰，汇聚在一起，将里面的景象全部遮蔽。


　　……


　　噗！


　　还是那间客栈，名叫田准的少年张开嘴，吐出一口鲜血，身子一歪，要从椅子上摔落下来，随后人影一闪，一名老人出现旁边，扶住他的身子，又伸出一只手，掌心有颗碧绿色的丹药。


　　“吃下去。”


　　田准点点头，张嘴一吸，把丹药吞入口中，吞咽下去。


　　这丹药入口即化，在食道里彻底散开，药力涌出，迅速扩散。


　　很快，田准苍白的面色浮现红晕。


　　老人随后问道：“如何？”


　　田准长舒一口气，随后才道：“千机袍已经损毁，难以隔空操控，后面只能靠火柱自行激战了，不过那邱言确实非同一般，战力非凡，和火柱战得难解难分。”


　　说到这，他的情绪有些低落：“我虽趁着交战的时候，将散落各处的寄念收拢回来了，但这次事情，可谓赔了夫人又折兵，不光没探明邱言根底，还赔了一座机关人进去，火柱是世叔花了十年时间收集材料，最后又冒险入地火巢穴，这才炼制而成的，却折损在此。”


　　老人摇摇头道：“不必在意，我那时炼制的又不只火柱一人，再说了，你并非毫无收获，那邱生行事谨慎，不漏痕迹，我先前也只是知道他身具命修功力，经历了你此番试探，才知道其人单论战力，已可匹敌第三境的修士了。”


　　田准闻言一愣，似乎有些意外。


　　老人看着田准，缓缓说道：“火柱之火，夹杂地火精华，威力堪比阳火、肾火，又有千年寒铁做刃，就算是碰上一般的铸丹高手也能一战，岂不会从侧面证实了邱生实力？所以说，你的所为并非毫无意义，探出了邱言虚实，日后招揽他，就能从容布置了。”


　　听了这话，田准的心情略微好受了些，但听到自己的世叔，还是有招揽邱言的想法，不禁有些不服气，暗下决心，回去后要好好用功，早日掌握机关术的神髓！


　　想着想着，豪气渐生，他深吸一口气，郑重其事的道：“今日之事，对我是个鞭策，也让我知道，天分再高也要努力！我自问不会输给邱言，下次再见，就要一雪前耻！”


　　“哈哈哈！有志气！有志气！”旁边的老人闻之，开怀大笑，一脸老怀大慰的模样，“你兄长从前多次激励你，却不及这与人交手一次，看来，这东都之行是来对了。”


　　在他看来，邱言能招揽过来最好，就算不能，有了今天的事情，也不枉此行了。


　　但是……


　　“我曾听说，亚圣之母为了劝学，曾三迁其居，没想到时至今日，也有人借事教人，不过，你教育后辈也就罢了，何必要拿邱某做这试剑石？真当邱某是软柿子，想捏就捏？”


　　这话传了过来，入叔侄两人的耳中，让两人尽皆变色。


　　此话来得突然，伴随着话音而来的，还有一阵狂风，话至风来，将客房的几扇窗户全部打开，任气流涌入，化为劲风，搅动房内混乱！


　　风中，有一道身影飘然而至，他人一落在地上，二话不说，抬手就朝田准抓了过去！


　　田准虽有丹药弥补精力，但连损寄念，到底有所损耗，心中一惊，竟愣在原地，任那手抓过来，眼看就到面门。


　　“准儿！退！”


　　一个声音从后传来，震荡如霹雳，惊醒田准，接着又有一股大力拉着他后退，随后风中响起衣衫破空的声音，就见老人一步迈了过来，与来人对了一掌！


　　霎时间，掌风激荡，气血张扬，冲击四方，令狂风停歇。


　　田准终于看清了来人的面目，眼中露出不可思议的神色，惊呼出声——


　　“邱言？”


第296章 一念传恐，转心凝气


　　这个来袭之人正是邱言，他驾驭劲风，与老人对掌，气势雄浑，只是胸前衣衫破损，沾染血迹，明显是受了伤。


　　“你怎会出现在这里？难道你看穿我的布局和手段？不对！不可能，几息之前，你还在与火柱交战，怎么……”


　　经过开始的惊讶，田准勉强镇定下来，但是眼里还是闪烁着难以置信的神色。


　　邱言瞥了他一眼，并未回应，而是转念动劲，手中劲力连绵，有狼、羊、犀牛、独角仙等虚影在身后闪烁。


　　顿时，与邱言对掌的老者面色一变。


　　“这邱生气息连绵，一掌出来之后，几次变化，显是炼化了许多体魄，想要拿下并不容易！”


　　此念一转，老人面色倏地一变，先是通红，接着泛紫，最后竟成一片漆黑。


　　与之相对，其人掌内的劲力也因此而变，迅速增大，爆发出来！


　　“嗯？”邱言轻咦一声，脚下一踏，后退几步，然后凌空跃起，四周气流汇聚过去，化为黑风，乍一看，像是背后生出了翅膀一样。


　　跟着，他浑身劲力炸裂，真气在血肉中穿梭，被意识完美操控，不散落一点劲力，凝聚起来，挟着下落之势，再次拍了出去！


　　呼！


　　劲风呼啸，有如实质。


　　老人眉头微皱，出声道：“邱公子，我等并无恶意，还请你能理解，如若不然，那就只得动粗了！与公子为敌，实非我所愿也。”


　　在说话的同时，此人的面色依旧还在变化，由黑转青，最后青色消散，这时他抬手虚抹，手中喷涌出青色匹练，凌空停滞，护在身前！


　　这青色匹练出现的突然，邱言凝聚了真气、劲力的一掌结结实实打在上面，却被匹练一抖，将整个人给弹飞了出去！


　　不过，在飞出去的瞬间，邱言借着这一击的机会，感受到了匹练中蕴含着的澎湃之力，这股力量隐而不发，其中还夹杂着些许意念、心念。


　　随后，青色匹练轻盈而动，朝邱言飞了过去，有将他给缠起来的趋势。


　　这一幕情景，让邱言心底的一些记忆浮现出来——


　　他想起了与通山妖王交手时，对方双手挥动，猩红匹练凌空飞舞的情景。


　　“真元？”


　　顿时，一个名称从他口中蹦了出来。


　　命修一旦达到第三境，经历七魄化物和虚丹这两个阶段后，就能凝聚出实丹，也就有了金丹，能炼出真元、血肉承念！单论境界，相当于魂道修士分出了神识！


　　“这个老人，难道是第三境凝练出金丹的人物？只是，他的气势连通山妖王都不如，那通山妖王因为转世，修为退却，只是勉强保留真元，此人……”


　　“哦？”老人面色微变，点点头，“既然公子也知真元之名，当知真元乃力量和意识的结合，我等这次招惹到公子，不对在先，我在此与公子陪个不是，只是……”


　　他施展出真元后，就有种大势在握的感觉了，言语间却又放低了姿态，似是想息事宁人，看得旁边的田准面色微变，不过这少年也知道局势，没有开口再说什么。


　　“既然你们想要息事，总该将来历说出来吧？也好让邱某知道你们的动机，不然怎么化解芥蒂？”邱言说着重新落在地上，眯起眼睛。


　　那田准见老人占据上风，冷笑一声：“笑话！你打上门来，还想让我们通报来历？”


　　邱言也不意外，点了点头：“既然如此，邱某只能自行探寻了。”话落，他两手并拢，掐动印诀，张口一吐，吐出一点虚幻不定的火焰。


　　心火！


　　这点心火出现后，融入双手印诀，迸射出一句话来——


　　“青出于蓝而胜于蓝！”


　　话中的圣贤精神四散开来，调动周围秩序之力，渗透到那一道青色匹练之中。


　　顿时，青色匹练波动起来，颜色发生了明显变化，青色褪去，隐隐泛红，融合在里面的意识也被秩序之力强行排斥出去！


　　邱言抬手一招，变色的匹练缠绕手臂，接着原路返回！


　　老人一愣，露出惊容，两脚连踏地面，退了两步，在地上留下两个青色脚印，那脚印中真元涌动出来，不断涨大、排列、变化，化成一丈高的人形，关节处能看到齿轮。


　　咔嚓！咔嚓！


　　青色人形伸出手一抓，身上咔嚓作响，和红色匹练撞在一起！


　　下一刻，整个房间风起云涌，乱成一团！


　　桌椅床铺全部飞了起来，更有许多细小之物凌空乱舞，房间震动，墙壁嘎吱作响，狂风与灰尘从四方弥漫过来，充斥各处。


　　在这混乱中，邱言又面不改色的掐了一个印诀，印与心合，心火剧烈，分出丝丝缕缕波动。


　　“地利！”


　　顿时，房间里秩序震颤，四周的细碎之物，都与邱言的意识连接在一起，被他掌握！


　　紧接着，一连几件，被邱言催动着朝老人飞了过去。


　　嗖！嗖！嗖！


　　面对来袭之物，老人身影变动，留下一连串的残影，躲闪过去，并分出青色真元，将身后的田准裹住，带动着躲闪。


　　他能感受到，那一件件看似平常的凡物上，隐藏着某种暗流，充满了诡异和灾祸的气息。


　　“看来是选错了时机，本想锻炼一下准儿，没想到却激怒了邱言，此人的神通修为比我想的要高上许多，而且性命双修，他的命修境界固然惊人，可性修手段却更胜一筹，连我都看不出根底，想要拿下，要弄出不小动静，而且，对方说不定还有后手……”


　　他正在想着，双耳忽然微微一颤，听到外面传来的脚步声和惊慌叫喊。


　　“这里是东都，闹出太大的动静，一旦暴露，得不偿失！”


　　一念至此，老人就有了打算，只见他一甩衣袖，激射出一件事物，迎风就涨，转眼的功夫，成了一头两人高的巨大穿山甲，占据小半个房间，体表寒光闪闪，每片鳞片都泛着金属光辉，密密麻麻的，遍布穿山甲全身！


　　看到金属穿山甲后，田准面色一滞，不由问道：“世叔，您这是要？”


　　话未说完，几件疾飞过来的物件中渗出点点星光，聚成狼头，尖牙利齿，旋转着冲到田准面前！


　　念头波动传递过来！


　　恐惧！恐怖！恐慌！


　　一个“恐”字，深深的烙印在他的心中！


　　“啊！”田准瞪大眼睛，惊叫出声！


　　这位一直不服邱言的少年，此刻有种被吓破了胆的味道！


　　啪！


　　狼头被一道青芒击碎。


　　“屏息静气，”老人看着田准摇了摇头，然后朝邱言拱了拱手，“邱公子，这次我等行事唐突，造成了误会，日后自有赔罪之时，后会有期。”


　　话落，老人身子一震，真元从毛孔中涌出，将他与田准笼罩，接着光芒收拢，真元一转，躲过了邱言的袭击，裹着两人飞入穿山甲中，不见了踪影。


　　顿时，穿山甲两眼一亮，甩动尾巴，啪啪两声，将邱言强行操控的红色真元拍的粉碎，接着往地上一扑，身躯旋转！


　　下一刻，木屑和碎石激荡起来，穿山甲破开地板，迅速钻入泥土中，速度极快，转眼就没了踪影，只留下一个坑洞，里面尘土飞扬，很快构成一层泥土，将深坑掩埋起来。


　　这时，激荡的气流渐渐平息，邱言深吸一口气，看着坑洞，微微弹动手指。


　　“机关术、空白神力、墨衣，这两人背后的秘密，唔……”


　　邱言想着，突然闷哼一声，抬手捂住胸口，指缝间有血迹渗透出来——这胸前的伤口，是与黑袍机关人交战时留下来的。


　　当时，那机关人以蒸汽推动身躯，疾飞过来，将邱言打入小丘，而邱言的感知则在空中捕捉到了一点念头痕迹，遂分兵而动。


　　“对方派出另一个机关造物与我交战，说明还有其他布局，不担心一个两个失误就暴露自身，不过任何布局的展开，都需要时间，所以那台机关人才不发一言，直接动手，就是为了转移视线、拖延时间。”


　　这样想着，邱言转头朝周围看了几眼，入目的是一片狼藉。


　　“我此来，固然是要警告对方，但也有摸清对方身份的目的，现在战一场，震慑一番也就够了，做得太过，等于平白树敌，刺激他们背后的势力，若我所料不差……”


　　哒哒哒！


　　房外，传来杂乱的脚步声，刚才交手造成的动静，早就让整个客栈乱成一团了。


　　“此地不宜久留，不过，这房间的损失，毕竟是因我而起。”


　　想着想着，邱言念头一转，抬起右手，掐了一个五鬼搬运术的印诀，另一只手则凌空一抓，手掌中心，一团气息不住变动。


　　这点气息，是最开始的时候，邱言作势去抓田准时，从对方身上收集到的一点气息，其实这并非难事，稍有修为的人都能做到。


　　但同样的，气息微弱，所蕴含的信息微乎其微，很难有人能从里面推算出什么，而且难以维持，时间一长，就会自行消散，无形无踪，这也是那老人并不在意的原因所在。


　　此时此刻，邱言手上的这点气息，就在迅速消散，但随后，他眼中闪过一点光芒，心火跳动，分出一丝。


　　这丝心火里，蕴含着一点圣贤精神。


　　“人和！”


　　随着精神的显露，周围的秩序之力颤动起来，汇聚而来，融入那稀薄气息之中，调动起其中的人道气息，加固、凝结。


　　转眼间，气息竟化为一颗琉璃珠。


　　珠子里面，因果、气息被凝固其中，隐隐呈现出一道阴影。


第297章 钱帛显人道，坐山驭双龙


　　“这到底是怎么回事？”


　　客栈的东家，胆战心惊的走在破损不堪的走廊上，低声抱怨。


　　就在刚才，客栈突然摇晃，一个房间里传出混乱声响，把周围住客都给吓了一跳，不少人匆匆逃离。


　　可他这个东家却不能离去，反要过来探查清楚——这家店是他的命根子，出了事情，又怎能放任不管？


　　他先派了人去报官，接着就带着掌柜、伙计，硬着头皮过来。


　　来到出事的房间门外，这位东家深吸一口气，伸手敲门，口中招呼，那门却应声而倒。


　　咚！


　　房门落地，激起了满地尘土，呈现在客栈东家面前的，是一片狼藉——


　　破碎的桌椅，四散的物件，处处碎石，连墙壁都有不少破损，那地板更破了个大洞，能看到洞中有坑，坑里还有尘土飘散……


　　“这到底怎么了？是谁住这？”东家愣在原地，心头滴血，看着情景，修补房间和地板的花费不是小数目。


　　“东家，住这的是一老一少，像是祖孙。”掌柜赶紧上来，手里拿着本册子，不时翻动，额头流汗。


　　东家摇了摇头，打量着房间各处，见空无一人，便叹口气走了进去。


　　空气里烟尘呛人，他咳嗽两声，来到坑洞边上，往里一看。


　　呼！


　　有道阴影从中扑出，伴随而来的，是丝丝寒气，阴森冰冷，让这东家从头凉到脚，不由惊叫起来，慌乱中，脚下一绊，身子向后一倒，一屁股坐在地上。


　　这声惊呼，把门口的掌柜和伙计们吓了一跳，纷纷后退，但也有胆大的，反而迈步上前，将东家扶起来，然后这人往坑里一看，惊呼了一声：“东家！里面有银子！”


　　“什么？”那东家还没缓过起来，听了这话，却是伸长了脖子，凝神往坑里看去，这次，没有阴影和寒气，里面的尘土也已尘埃落定，有一个银饼子躺在里面，粗略一看，能看出是私窑烧制，并不足量，但少说也得有两三两的数。


　　“这是……”


　　见了银子，东家慌乱的心微微定下，面露迟疑。


　　扶着他的伙计眼珠子一转，赶紧说道：“许是有江湖客在此交手，打烂了东西，就留下银钱，作为赔偿！”


　　江湖仇杀，偶尔也会在酒馆、客栈上演，所以这伙计的说法倒也不错。


　　“对对对！”东家连连点头，赞许的看了伙计一眼，认出是这个月新来的，“你这小子有些见识，有前途，扶我起来。”他挣扎着起身，把银饼子捡了起来。


　　一时间，门外其他人面色各异，各自动起心思。


　　……


　　“财帛动人心，人道离不开货币银钱，围绕着这些东西，难免会演绎出悲喜。”


　　此时此刻，邱言正在一片林子里穿梭，但心念却在遥感客栈中发生的事情，生出一点感悟。


　　与老人一战，虽未分出高下，但邱言已得到了所需之物，在离开时，他驱动五鬼，将自己房间里刚得的银饼子搬运了一枚过来，作为毁坏房屋的补偿。


　　五鬼搬运术，是种流传甚广的道术，所驱五鬼，并不是孤魂野鬼，也不是沟通冥土而来，而是将自己的念头，寄托在符箓上，聚集灵气，形成的一种临时法门，只能做简单的搬运。


　　邱言虽然没画过符箓，但贴身的墨线书册里，记录着几个神通符篆，能做同样用途。


　　这一搬运，钱财落入人眼，又激起了不少人的心绪变化，让他收集到了人道信息。


　　另一方面，在行路、感悟的同时，邱言的手一直捂着胸口，手中握着玉佩，佩上嵌红珠，不断释放出气血生机，催动伤口愈合。那伤口里，还有枚神通符篆穿梭其中，释放平和气息，同样在加速恢复。


　　尽管如此，但伤势起色不大，能看到丝丝缕缕的黑气在血液中聚散，隐有恶臭，即便有玉佩气血补充，一时也难以根除。


　　这道伤口，是邱言与黑袍机关人交手时留下来的，那机关人指上利刃，不是凡铁铸就，锋利异常，尽管邱言在中招的瞬间，用多种手法防御，依旧还是被伤了血肉。


　　利刃中，夹杂着毒素，在割隔开血肉后，就侵入身躯，肆意破坏，被强行压下，当时的邱言，刚刚捕捉到了空中逃逸的念头，知道机不可失，立刻就追了过去，这才有了后来冲进房间，与老人大战的一幕。


　　但毒素终究影响到了他的身躯，因而这次交手，他本就是打着探查之心，没有真打算分出胜负，最后也放任对方离开。


　　“这些毒素，不只能侵蚀血肉，对心念和意识也有影响，与那只机关麻雀所化粉末类似，不知是用什么手法炼制的。”


　　心中一动，疾行中的邱言抬手掐印，以心火驱动经义，更调动法家精神，扫荡自身，然后浑身一抖，抖下来两点颗粒，好似跳蚤。


　　“果然，那人在我身上留了东西。”


　　手劲一动，将两点颗粒掐碎，然后魂中洞里飞出神力，蔓延到伤口上，将那一缕缕毒素包裹起来，缓缓炼化。


　　这些毒素非常顽固，比麻雀粉末难缠得多，即便用神力炼化，也要耗费一定时间，之前邱言要与老人照面，为防止暴露本尊，便没有释放神力。


　　边走边炼，很快将毒素提炼出来，用神力包裹着，却是一小团黑雾，在神力中聚散。


　　看着此物，邱言再次燃烧心火，运转显法精神，想探究毒素源流，没想到黑雾一闪，竟将圣贤精神弹开！


　　“嗯？”


　　邱言露出诧异之色，旋即停下脚步。


　　前面，是一片倒伏森林，根根大树被连根拔起，倒在地上，泥土、泥块和碎石遍布各处，好像台风过境一般。


　　不过，邱言并未表现出太多惊讶，他迈开步子，缓缓前行。


　　走了几步，经过几棵倒地大树后，邱言来到了一处坑洞前，此坑直径约有五丈，坑中央立着一人，正是先前的黑袍机关人。


　　这机关人身躯扭曲，一动不动，身上裂缝不断喷出腾腾蒸汽，他的体表被一层火焰笼罩，右半边身子已经不见，断口处漆黑、破碎，似是被剧烈爆炸所毁。


　　走到机关人身边，邱言静静观察，感知笼罩过去，随后皱起眉头。


　　“这机关人的里面，有一种力量，能阻碍外界的探查，而且材质和先前的机关麻雀不同，两件机关造物，竟有这么大的区别，莫非是出自两人之手？”


　　想着想着，邱言心中闪过了老人和田准的面容，有了大概想法，接着他再次调动心火，释放出法家的显法精神，延伸过去。


　　这一次，圣贤精神没有再被弹开，顺利渗入机关人之中，将里面的奥秘展现了部分，条理分明。


　　可是，接收到这些信息后，邱言的眉头却是越皱越紧。


　　“这机关人的内部，蕴含火油和地火，还有一处动力核心，其他部分都是金属构造，有许多细小管子，有如血管，连接各处。可是，偏偏核心和细管的内部无法探查，连圣贤精神都难以渗入！唔，很有研究价值。”


　　虽说显法之道，邱言只是刚刚掌握，但其中的精髓，他已经了然于胸，结果却奈何不了一个机关造物。


　　圣贤精神都无法探查，这就足以说明问题。


　　顿时，邱言对面前的这个机关人有了兴趣。


　　之前，他用火焰和陶瓷凝成分身，与之缠斗，本体却是循着念头，找去田准所在，直到此刻，才算真正打量机关人。


　　火焰和陶瓷结合而成的分身，在最后关头直接炸裂，毁坏了机关人的半边身子。


　　没想到遭受重创后，这机关人竟有自毁的趋势，好在关键时刻，邱言顺着火焰，投放香火心念，灌入其内，强行压制下来。


　　“这机关人现在虽然一动不动，但只是被香火心念压制所致，一旦放开，就会立刻爆发，太过危险，不怕一万，就怕万一，所以不能带回城中。不过，这里的一番激战，闹出了动静不小，即使我用神力隔绝一时，总归还会暴露，所以必须要转移。”


　　想到这，邱言不再迟疑，伸手抓住机关人，将之提了起来，然后迈开步子，大步流星的离开。


　　只是，走到半路，他突然顿了一下，看了手中的琉璃珠一眼，沉吟了一下，接着用力一捏，把珠子碎成粉末，微微一吸，传入魂中洞。


　　这珠子看似琉璃，其实本质并非如此，因而能传递过去。


　　粉末透过魂中洞，来到神力空间，立刻有大量的香火心念涌过来，将之围拢，随后展开解析。


　　空间外面，神灵本尊坐镇灶山内部，四周火焰成柱，有两条神龙在火中穿梭，一条青龙，一条虬龙。


　　两龙身上，各自浮现七个洞口，与人道火焰连接，隐隐颤动，与灶山共鸣。


　　突然！神灵本尊念头一动。


　　“又有人攻击廉溪部？嗯？这次攻击似乎非比寻常，引得我心血来潮，当真古怪！不过，我现在难以分神他顾，只能交给三个守护者，也算对他们的一次考验。”


　　这样想着，本尊心头一动，神念破空，循着香火踪迹，跨越时空阻碍，直达遗蜕之地！


第298章 自作孽


　　遗蜕之地，连绵山林。


　　山林之中，有片空地，这在茂密的丛林中，显得格外醒目。


　　这里是廉溪部的驻地，众人在热火朝天的忙碌，扛着木料、石料，彼此协助，构建屋舍。


　　在往来之人的手中，能见到简陋的打磨器具，和从前相比，这些器具更为锋利，有助于提高劳作的效率。


　　驻地中央，伫立着一座沐浴在火焰中的天神神像，神态肃穆。


　　突然。


　　沙沙沙～～


　　驻地外围，传来草丛被人踩动的声响。


　　靠的近的人，都停下了手中工作，循声看去，入目的是几队身材健硕的男子。


　　走在最前面的，是十三名男子，每一个都龙精虎猛，身材高大，气势十足。


　　十三名男子的后面，跟着不少青壮年，个个趾高气扬，脸上露着喜意，其中亦包括了火祝等人，只是他却是面无表情。


　　在兴高采烈的男子身后，跟着黑压压的一群人，垂头丧气，身上穿的兽皮破破烂烂，大部分的手上还有麻绳捆绑。


　　看到这一幕，许多劳作的廉溪部族人欢呼起来。


　　“族长回来了！”


　　“这次带回来不少奴隶！”


　　“看样子，每家都能分到一个，这下可好了，能省不少功夫！”


　　……


　　听着声声欢呼，走在前面的少景面露微笑。


　　等走过这片劳作区后，他身后的青壮领着那群衣着破烂的人，朝另一方向而去，那里是廉溪部诸多奴隶所在的区域。


　　而少景则带着身后的十二人，径直走向神像，在他们身后，还跟着近五十人，这些人的手脚都被麻绳捆住，衣衫褴褛，有的还带着伤，有些是鲜血淋漓的伤口，有的则焦黑一片，血肉模糊。


　　来到神像前，少景一挥手，后面的十二人明了含义，转身呵斥，动手动脚，踢在五十人的脚踝、膝盖，强迫他们都跪了下来。


　　少景满意点头，然后深吸一口气，大声道：“敬告天神圣祖，我等此次出击，破敌五部，奴酋在此，献于神前！”他在说话的同时，缓缓抬起双臂，虔诚祷告，说到最后的，更是跪了下去。


　　其他十二人也顺势跪下。


　　就在不久前，少景跪在天神像前，祈求神通，连续半个月粒米不进，饿的皮包骨头，虚弱至极，但这还没过去多长时间，他的体魄就已经尽复旧观，甚至还有精进，一双眼睛炯炯有神，精芒闪现，带着其他十二人，念念有词，像是在歌唱一样，赞美和感谢天神恩赐。


　　神像表面火焰依旧，那双眼睛突然明亮起来，一道神念破空而来，盘踞其中，注视着眼前一切，同时将神像中储存的信息和香火吸纳过去，渐渐明白了最近发生的事情。


　　“这少景确实有着不小的进取心，掌握了心灵神像后，立刻就着手扩张，改善族人生活，并且大规模的倡导使用打磨器具，开辟了良田，让整个部落欣欣向荣。”


　　这道神念很快了解这段时间以来，廉溪部发生的变化。


　　因为隔空的关系，邱言的注意力和意识，不可能时刻关注遗蜕之地，加上本尊正在炼化的关键时刻，心神都集中了过去，所以此时，神念借着香火联系回归神像，才清楚的明白了廉溪部所发生的事情。


　　“嗯？”


　　突然，神念一颤。


　　“没想到除了这十三人外，又有人触摸到了心灵神像的奥秘，在心中扎根了，这是个好现象，有助于增加竞争，改变局面……”


　　这样想着，神念与地面联系，接着释放出阵阵波动，辐射出去，眨眼的功夫就超出了廉溪部的驻地范围，感应地面上的形势。


　　很快，他就注意到，离神像三百丈远的地方，正有力量聚集。


　　“就是此处了，这次的威胁来源于此，似是个修士正在血祭，聚集和调动力量，想一举冲杀过去，灭亡了廉溪部，不过，他却是打错主意了，不过，此事为何会引得我心血来潮、离卦震动？背后莫非有什么隐秘？看来必须要做好准备。”


　　在神念的思考中，又有一点心魔碎片顺着联系，遥遥传递过来。


　　神像外，少景等人的歌声越发嘹亮，而三百丈处的力量，也越发聚集。


　　……


　　另一方面，宣口镇边缘的一处小树林中。


　　地面微微颤动，接着泥土翻动，一头金属穿山甲破土而出，通体寒光闪烁，但旋即寒光消散，穿山甲不见了踪影，取而代之的，是一老一少。


　　啪！


　　二人落在地上，那老人先是掐动手诀，接着摇了摇头：“放在邱生身上的两件事物，果然还是被他发现了。”


　　话落，他皱起眉头，转头看向田准，后者眼神恍惚，整个人散发出恐惧、慌乱的情绪波动，有一种魂不守舍的味道。


　　“这邱生的手段当真出人意料，我竭力护持，他虽伤不到准儿的肉身，却在精神层面上留下了痕迹。”


　　摇摇头，老人张口吐字——


　　“醒来！”


　　这一声如黄钟大吕，给了田准当头棒喝！


　　田准浑身一颤，眼神恢复清明，顿感腹内翻滚，顾不上其他，跑到边上大口呕吐。


　　老人见状，叹了口气，然后说道：“邱生这次过来，似是要兴师问罪，看他胸前的伤口，伤势不轻，莫非你从一开始，就直接让机关人施展了全力？”


　　那座披着黑袍的机关人，虽是老人铸造，可赠给了田准，就没了操控之能，因而不能知晓交战的具体情况。


　　他们这群人行事一向隐秘，未虑胜、先虑败，所以都会留下后手，防止暴露，这机关人正是后手之一，并非刻意针对邱言。


　　一般来说，如果行事被人察觉，那么在机关人的这个环节，就能将线索掐断，不会让人找到幕后的操控者。


　　这也是已经与邱言交战后，老人依旧认为能招揽对方的原因，其根本就在于，他认定邱言找不到二人踪迹，不知道是两人所谓，却没想到事与愿违。


　　不过，经过这次交手，也让老人发现了问题。


　　“我先前跟你说了，交手时应循序渐进，一上来就拼尽全力，万一邱言修为不高，岂不是立刻就要陷入险境？这次，本就是我等先去窥伺，若因此害人性命，岂不是作恶？”


　　老人皱眉说着，流露出不满的表情。


　　自己铸造的机关人有什么战力，老人当然清楚，虽说想摸一摸邱言的底，但却没有害人性命的心思，不然日后如何相见？所以，他在事先就给田准交代过了。


　　不过，田准操控的时候，直接告诉老人，说邱言与机关人打的难解难分，让老人下意识的以为，是机关人逐步提高作战强度，让邱言不断适应，最后酣战，但现在回过神来，立刻找到了问题所在。


　　听了这话，田准止住了呕吐，站直了身子，转身看了过来。


　　他的面色有些苍白，眼里满是仇恨和不甘之色，开口就道：“我这么做，是为了万无一失！总不能为了一个儒生，就手下留情，世叔你也看到了，那人可是直接就杀过来了！这样的人，怎能招揽？再说了，我不认为自己的天赋比他低，只要……”


　　他的话刚说到一半，突然之间，整个人浑身巨震！


　　轰！


　　接着，一句话语毫无征兆的出现在他的意识之中——


　　“不登高山，不知天之高也！不临深溪，不知地之厚也！”


　　这两句话来得突然，从心底升起，似是田准自己的记忆、意识，但瞬息之间蜂拥而出，占据了整个心田，驱散了种种思绪，直接就将他的心神给拉到了一处幻境里面！


　　幻境不定，一道意念在其中回荡——


　　“己所不欲，勿施于人！邱某与你无冤无仇，而你先是监视于我，而后更设局激战，邱某已经手下留情，没想到你却不知好歹，还是心存恶意，那也就没什么好说的了！”


　　意念落下，无尽的灾祸、磨难接踵而来！


　　成百上千的机关人呼啸着聚集过来，口中喷火，手拿利刃！


　　唰！唰！唰！


　　转眼间，幻境中的田准，就被淹没在机关人的海洋中，身上皮开肉绽，血花飚射，泛起千刀万剐的痛楚，不禁惨叫出声！


　　“啊啊啊！！！”


　　听着这声惨叫，老人心中一惊，凝神一看，这才发现田准浑身颤抖，身上不断浮现血迹，似被无形利刃不断切割血肉，登时大惊。


　　他抬手一抓，抓住田准手腕，真元连同感知涌入对方体内，试着探查。


　　“不好！大意了，邱生在准儿心中种下了一道意念！暗含圣贤精神！这意念平时还好，犹如普通念头，一旦准儿生出对他不善的念头，立刻就会爆发！而且，意念与魄隐隐联系，让人难以区分幻境真实，所以幻境中的伤势，会浮现在现实肉体上！”


　　老人探明缘由，立刻着手镇压，真元涌动，却对那一道圣贤精神无可奈何！


　　“我这后天真元，毕竟不能如臂使指，想要压下这股意念，力有不逮！”


　　在他思虑的时候，田准的惨叫声越发响亮，脸上表情近乎扭曲，身上伤痕、血迹不断增加，一个接一个的血花，在全身各处绽放。


　　“唉，这是自作孽啊！”


　　老人无奈，只得先用真远包裹其身，堵住伤口，不让出血增加，然后将田准抱起，真元涌入双脚，脚下一蹬，人就消失在原地，迅速离去。


第299章 你若敬神，神自不弃


　　同一时间，遗蜕之地，廉溪部驻地。


　　神像前，少景等人的歌声已经转入低沉，接近尾声。


　　这时……


　　咚！咚！咚！


　　木杖敲击地面的声音从旁传来，族中长者拄着拐杖，在两人的搀扶下，缓缓走来。


　　来到神像跟前，长者先是恭敬的朝神像行礼，口中念念有词，随后收拢心念，看着少景等人，微笑点头。


　　“长老，您先给这些人说一下吧。”这时候，旁边搀扶的人小声的说道。


　　长者点了点头，又上前走了两步，朝被捆绑着的众人，郑重说道：“尔等已成我廉溪之奴，但念曾为诸部族长、长者，所以给你们一次机会，我神慈悲、博爱，只要愿意信奉我神，从今往后虔诚祭祀，就可成我廉溪附属，不用沦为奴隶！”


　　这群跪在地上，被捆住手脚的，乃是被廉溪部攻破的五个部族的上层。


　　和大瑞所在的世界不同，在尚处于原始时期的遗蜕之地，能成部族上层的人，需要的是过人武勇，这样才能带领族人，在恶劣环境中披荆斩棘，开辟出一条生路。


　　在危机四伏的丛林中，武勇是部族安稳的保障之一，按着少景的想法，这些其他部族中勇士，只要原因信奉自己部族的天神，就可以吸收进来，壮大部族的实力，同时也增加他的派系力量。


　　听了廉溪长者的话后，被捆众人立刻有了反应，很多面无表情的人，流露出希冀之色，不少人露出惊讶表情，甚至有人交头接耳，窃窃私语。


　　“安静！”长者又说了一句，因为年纪的关系，他的声音并不响亮，但就是这么简单的两个字，却让众人闭上了嘴巴，让周围一片安静。


　　不少俘虏的脸上，还流露出敬畏之色，小心翼翼。


　　说出去的话，就像是一条律令，让廉溪长者的身材有种高大起来的感觉，尽管他体力衰退，年龄增大，可依旧无损威严。


　　这种感受，连长者自己都觉新奇，但很快他就意识到，这些威严是因为他背靠天神，代表了天神，这一切都是天神带来的，于是，心中对天神的敬畏和崇敬立刻加深了许多。


　　这时候，俘虏中，突然有一个声音响起——


　　“信奉了你们的天神，是不是也能如他们一般掌控神通？”


　　这声音有些中气不足，显是受伤所致，但说话的人字字清晰，再加上周围一片安静，能让人听个分明。


　　说话的是名少年，体格强健，但面色苍白，有种元气大伤的味道，他的身上满是鲜血。


　　廉溪长者微微皱眉，就要说话，却被一个声音打断了。


　　“你若敬神，天神自会降福，若只想得超凡之力，必定无法如愿。”少景带着十二人起身，走了过来。


　　给天神献俘，让俘虏皈依，有着一套仪式，而今做完仪式，少景起身回看，正好听到这一句话，看到了说话的人。


　　少景对这个少年有些印象，武勇非凡，作战勇猛，和廉溪部血战许久，直到奉神在身之人出手，才将其压服、击败。


　　这奉神在身，指的就是以少景为首的十三人，他们在神像前跪了半个月，最后被神火笼罩，发生蜕变，神像坐镇心头，整个人等于是一座移动神像，所到之处法域衍生，能调动泥土和些微地火。


　　这种本事，在大瑞不算什么，但在这遗蜕之地，却堪称开天辟地的变化，受人羡慕。


　　在那之后，少景等人受神光沐浴，心中越发宁静，体质迅速提高，体力在短时间内就重回巅峰，甚至更上一层楼，如少景本人，单论体质，已经有超出筑基境巅峰的层次，不过受限于遗蜕之地的特殊性，无法炼化七魄，所以卡在瓶颈。


　　体魄提升，又掌握法域，如此一来，不仅让他坐稳了族长之位，更令其战力翻番，几次出征，可谓攻无不克！


　　廉溪部内部的几个派系见此情景，暗自不安，如火祝等人，也曾尝试着跪伏神像前，求得神通之法，但却没有收获。


　　最后，还是少景的一句话，点破了迷津，这话，正是他此时对那浑身浴血的少年所说的——


　　“真心敬神，天神赐福，若只为了求得神通，对天神没有该有的恭敬，终究无用，不要妄想能蒙蔽天神！”


　　听了这话，众俘虏心中一凛，各有想法，提问的少年也沉默起来。


　　“这些人，都是我廉溪部的手下败将，居然妄想能得天神赐福！”


　　远远的，火祝和几个手下坐在绿荫中，看着那群俘虏，听着少年言语，立刻就有人嗤之以鼻。


　　“不错，最近，少景那厮总是赦免一些奴隶，收为附属，他这是想扩大势力，培植忠于自己之人，所图不小！”


　　“不过，这终究是打错了注意，归附的人中，没有任何能受到天神赐福！”


　　“这是肯定的，天神乃我廉溪主宰，外人没有吾等血脉，血统不纯，怎可能得到神赐？”


　　“是这个理，不过，我听说少景最近有心推动联姻，让我廉溪部的高贵血脉，和那些奴部之人结合，简直荒唐！”


　　“必须要警惕少景，不能让他得逞，令血脉蒙尘！”


　　几人议论纷纷，满脸不忿。


　　只是，作为他们的首领，火祝终没有插话，只是打量着神像前的一幕，似乎看的津津有味。


　　他们这群人，在少景因求神而虚弱时，曾想发动政变，扶持火祝登位族长，结果因为天神赐福，没能如愿，从那之后，火祝的行事就低调了许多。


　　突然！


　　俘虏中站起一身，这是一名年龄稍大、但体格强健的老人。


　　他一站起来，就声嘶力竭的嚎叫：“你们的天神虽能赐予神通，可终究只是不是其他天神对手，莫非你们以为有了这些，就能和天神对抗？我吞武部有天神坐镇，不过暂时离去，才让你们有了可乘之机，等天神回来，肯定会杀回来！到时候，你们廉溪部的下场可想而知！”


　　他似是憋了许久，现在被少景等人劝导着，让他归附廉溪，信奉新神，终于按耐不住，爆发出来。


　　“我们吞武天神的实力，在诸神之中，也是数一数二的，当年……啊！”


　　话说到一半，此人突然惨叫一声，脚下泥土翻滚，仿佛变成一张大嘴，一口就将此人还算强健的身躯给吞了下去。


　　这人沉到土里，兀自挣扎，可那里挣脱的了？接着泥土滚动，张开的“大嘴”缓缓合实，厚实的泥土用力挤压，竟是将骨骼碾碎，传出“噼里啪啦”的清脆声响，听得周围人人色变，心中毛骨悚然。


　　“嗯？什么人出手？”少景看到这个情景，面色一变，这种出手方式，明显是奉神后的神通之法，理应只有他和其他十二人掌握，可他们都没有出手。


　　这时候，一个声音传了过来——


　　“这些人，都已经沦为俘虏，还不知轻重。”


　　少景循声看去，入目的是火祝缓缓走来的身影。


　　只见火祝眼光闪烁，抬着一只手，掌心散发阵阵波动，脚下则法域衍生，赫然正在运转神通之法！


　　“火祝！你……”


　　火祝身后，诸多手下一副惊喜交加的模样。


　　“这，火祝什么时候掌握了奉神之法？”


　　“这下好了，不让少景专美于前！”


　　“难怪最近他的气质有了变化！”


　　他们显然也是刚刚才发现此事。


　　火祝对周围的一切不理不睬，走到俘虏跟前，冷笑着收拢五指，操控泥土闭合，将陷入其中的老人捏碎，场面凄惨。


　　接着，他眯起眼睛，眼缝中吞吐寒芒，对众俘虏道：“我廉溪部受天神眷顾，血脉高贵，你们这些贱民，也想敬神？也想入我部族？笑话！不知死活！趁早死了这条心吧！”


　　说完这些，火祝不理会惊怒交集的俘虏，瞥了少景一眼：“少景，你是廉溪族长，理该壮大我部，而不收拢废物，玷污血脉！我如今虔心敬神，得神传授奉神之法，就是个警示！不要以为真能一手遮天！”话落，转身离去。


　　少景看着其人背影，眉头皱起，知道情况有些失控了。


　　“没想到火祝竟然也得了天神恩赐，不知是何时之事，他隐忍到现在才发难，估计是做好了布置。掌握了奉神之法，地位很快就会提升……”


　　诸多俘虏中，最早开口询问的少年，看着火祝和少景的身影，攥紧了拳头，然后缓缓抬头，朝那座被火焰覆盖的神像看了过去。


　　就在这时。


　　轰！


　　整个驻地突然摇晃了一下，接着狂风呼啸，天边有乌云蔓延过来，就听一个浩大之声传了过来——


　　“好大的胆子！连我的奴仆都敢动！”


　　声音滚滚如雷！


　　俘虏中立刻有了异动，就听有人欢呼起来——


　　“是天神！我们吞武部的天神来了！”


　　在叫喊响起的同时，廉溪部驻地中央的神像微微一颤，火光冲天而起，一道神念从中飞了出来，辐射四周。


　　下一刻，驻地再次摇晃，有三道光芒从地下飞出，径直扑向了那团乌云。


　　瞬息而至，光芒入云！


　　下一刻，乌云里传出轰隆话语，震荡如雷，只是其中却多了些慌乱之意——


　　“风中子？石老？你们俩怎么会出现在这里，而且还对我出手？”


第300章 降临！


　　轰隆隆！


　　话音落下，乌云激荡，内里电闪雷鸣，传出一连串爆裂声响，没过多久，就听云中声音喊了一句：“好！好！好！我道你们这些日子去了哪里，没想到竟是给人做看门狗了！今日的仇，我罗鹤记住了！咱们走着瞧！”


　　话语声中，那团乌云已经所剩无几，云气消散，而后传出一阵强烈波纹，荡漾出三团光芒，接着方向一变，朝天边急急而去。


　　在遗蜕之地，就算神灵也不能飞行，最多以种种手段暂时悬空，这朵乌云乃是件法宝，能勉强浮空，速度不慢。


　　见了这一幕，三团光芒也不追击，转而向下，落在地上，不见了踪影。


　　这变故发生的突然，去得也快，俘虏中的欢呼声还没落下，那欢呼者的笑容还未凝固，天上乌云就已远去。


　　那朵乌云，正是吞武部的天神，本是气势汹汹的杀来，可呼吸间的功夫，就被击败，仓皇逃走。


　　就算理解力再差的人，也能看出来，那三道光芒，就是三名天神，而听乌云里传出的话语，这三名天神，都是廉溪部的“看门人”，是被人降服了的！


　　“一个部落，居然有天神护卫！”


　　这些天外来客，虽说被冠以天神之名，但在他们眼里，诸多部落民只是奴仆之流，何曾有天神真心守护？


　　可如今，这廉溪部……


　　想到这，诸俘虏的视线重新落到神像上，不过这次，他们的目光中，流露出的，是恐惧、羡慕和憧憬。


　　这时，少景不失时机的道：“我的话，你们都听清楚了，刚才的情景，你们也看到了，我廉溪部内部，对于招纳附属还有其他看法，迟则生变，若不尽快做出决定，最后很可能要后悔莫及。”


　　他却是将火祝的所作所为都给利用上了，给这群俘虏施压。


　　“我素可部愿意归附廉溪，侍奉廉溪大神！”


　　突然，那个浑身浴血的少年站了起来，高声说着，丝毫都不顾忌旁人目光。


　　少景循声看去，点点头，接着转头吩咐：“去，给他松绑……”


　　既然有人带了头，剩下的事就顺理成章了，没过多久，众俘虏就纷纷表示愿意归附。


　　他们在自己的族中是人上人，带领几十人、上百人，但归附廉溪，就成了普通一员，甚至作为附属族人，还要时常冲锋陷阵，但也好过成为奴隶，更何况，这廉溪部又天神守护，笃信天神还有可能掌握神通之法，对他们有着很大的吸引力。


　　看着眼前一幕，少景放下心来，转头朝神像看去，念头起伏。


　　“火祝一派即将崛起，我必须做好准备，不然难免会有灾祸降临。”


　　在这片森林中，任何部族都不可能一味扩张，因为资源有限，生产力水平也不高，无法供养太多的人口，所以部族壮大到一定程度，往往要分化出一部分，建立新的部族，廉溪部从前就经历过这样的事情。


　　部落分化，图腾柱不能一分为二，造就了许多没有图腾柱的弱小部族，朝不保夕，而对现在的廉溪部来说，图腾柱已是次要，最关键的是这座神像。


　　“一旦部族分裂，为了争夺神像，难免要闹出事端……”


　　摇摇头，少景收回目光，坚定了心中想法。


　　……


　　另一边，那朵被驱离的乌云急急飞驰，越飞，云气就越是稀薄，渐渐露出里面的人影——


　　这是个穿着直裰、拿着长剑的蓝衣男子，面容普通，眉宇间有股黑气，双眼有心火跳动，身上有一道伤口，鲜血淋漓。


　　此人名为罗鹤，乃是一名神魂修士。


　　“没想到一个新兴部落，会有两名修士和一尊神祇保护，而且在他们背后，还有另外一尊神祇！”


　　男子的脸上满是仇恨之色，身上伤口迅速愈合，但消耗的是所剩不多的心火。


　　遗蜕之地，没有补充，用一点，少一点。


　　“如今失了根基，又被重伤，吃了这么大的亏！早晚有一日要找回来！但眼下，那部落聚集了太多力量，很可能会代替原骰部，成为这一片森林的霸主，我必须要暂避锋芒，从长计议，那石老睚眦必报，如今又被人奴役，不得不防。”


　　这片森林本来的霸主，是原骰部，其图腾柱直冲云霄，镇压一方，制定规则。


　　不过，随着董太师离开，原骰部彻底湮灭，让这片森林的势力陷入真空，因而就有些人动起心思，这罗鹤正是其中之一。


　　他这次外出，其实就是为了争夺资格，结果回来之后，却发现自己的部落被人袭击，驻地毁灭，奴仆尽无，不禁勃然大怒，遂顺着联系找上门去，结果却被击败，仓皇逃离。


　　“遗蜕之地也算广大，这里的森林不过一隅，我不如挪移到其他部分，重新发展，也能防止被那三人寻仇。”


　　思考的同时，罗鹤身上的伤口已经痊愈，来到了一片湖泊边上，而后速度不减，径直冲进湖中，一路下潜。


　　水底，游鱼避让，不消片刻，这罗鹤就到了水底。


　　深处，有道深沟，漆黑不见光亮，沟内有漩，似道水下龙卷一样，从深沟中延伸出来。


　　罗鹤见了并不奇怪，纵身一扑，就入了水旋，被拉扯着朝沟中落去，没过多久就到了沟底。


　　“好在我早就有准备，找到了这处空间薄弱之处，只要血祭千人，就能聚集足够的力量，将我挪移出去！”


　　四周漆黑，就算是修士也难以视物，但运用感知，却能捕捉到一丝一丝的裂缝，仿佛是凭空生成的一样，漂浮空中。


　　“这片地方遍布空间裂缝，是施展挪移道术的绝佳地点！我先在这里立好祭坛，然后再出去抓人。”


　　这里是他在一次与人交手时，为躲追杀，无意中发现的，从未对人提起过。


　　罗鹤正在想着，突然心中一动，心底浮现出强烈的警兆！


　　但还没等他回过神来，周围的凌空裂缝就各自延伸，发出“嘎吱”声响，迅速蔓延、扩大！


　　然后……


　　轰！


　　空间破碎，罗鹤闷哼一声，肉身像是被万箭穿过一样，不断绽放血花，浑身皮开肉绽，被冲击的飞了出去！


　　顿时，水流湍急！


　　流水中，几道泛光身影，凭空出现。


　　这些光芒刚出现时很是耀眼，但很快就暗淡下去，被遗蜕之地的莫名之力压制到了体表。


　　“这是哪？嗯？我等神躯在自行转化为血肉！”


　　说话之人面目英俊，穿着一袭黄袍，黑发散在肩头，背后还背着一把长剑。


　　“不止如此，和信民的联系已经中断了。”此人身后，跟着一名个头稍矮，留着大胡子，手握长刀的男子，他正凝神感受。


　　“这是一处洞天灵地。”冷漠的声音响起，说话的是名仕女打扮的女子，手腕缠着红线，面容清秀，但一双眸子却冷彻如冰，不见半点波动。


　　随后，又有一个声音响起——


　　“洞天灵地？好地方！能这般轻易的让我们进来，说明是无主之物，若能找到遗蜕，那可就不得了了！”


　　声音略显稚嫩，说话的是个幼童，穿着肚兜，两臂和两腿裸露在外，白白胖胖的，可神态却不见半点稚色，双眼流露沧桑。


　　“不要想些没用的，”最后一人发话了，却是个老妪，声音沙哑、低沉，“我们五个本就是诱饵，将追兵引走，能意外逃出来已属不易，岂能奢求更多？而且洞天灵地，都是大能者开辟出来的，即便其人陨落，也会留下后手，不可大意。”


　　那大胡子男子点头道：“婆婆说的是，依我看，咱们在这歇息个几年，就找地方离开，省的被追兵追上，再说了，这里与世隔绝，收集不到民愿，长此以往，神位必然会衰败。”


　　“嗯，言之有理，”幼童微微一笑，“但也不能一概而论，如果这片无主之地有原住民，无论是人是妖，只要发展起来了，就是一笔可观收获，咦？有个修士，看样子是被我等挪移时的空间碎片击中了，已经陷入弥留了，不过，到底没死，正好了解一下此地。”


　　话落，幼童抬手一抓，不远处的罗鹤就被摄了过来。


　　此时的罗鹤浑身鲜血，皮开肉绽，他本是神魂修士，魂在念在，但都被冲击的意识弥留，由此可看那些空间碎片的威力。


　　被幼童摄过去后，罗鹤一点反抗都没做，就被抓住了头颅。


　　滋滋滋！


　　下一刻，他的整个身子抽搐起来，身上鲜血横流，血肉干瘪，但意识却倏地清醒过来，眼中一动，心火跳动，想要挣扎，却被旁边的胡子大汉拿手一拍，将神魂镇压下去！


　　半晌，罗鹤的生气、元气彻底消散，整个身躯声息全无，而抓着他头颅的幼童脸上却是露出了欢喜、乃至狂喜的神色！


　　“有人！有人！这应该是一片灵地！据说是古神遗蜕，十分巨大，至少有万年历史，很可能真是古神遗留，内有文明，已经出现了部落，还有原始祭祀！”


　　听到这话，其他几人面色皆变，除了那名女子外，都露出欣喜之色！


第301章 十二时辰日晷


　　“意外之喜！意外之喜！”


　　大胡子男子抚须而言，接着身子一动，顺着水流升起，一路向上，迅速游出深沟，看到了水中鱼群，顿时越发欢喜，最后破开水面，腾空飞起片刻，但很快就落了下来，扑通一声，落在水里。


　　“好雄浑的秩序本源，单凭神力根本难以飞行，要靠法诀和法宝，才有可能挣脱一段时间，还不能高飞，说明这灵地的秩序本源几乎未被开发过！果然是个好地方！”


　　“甲申，不要高兴的太早，秩序本源虽未被开发，但不代表没有外来势力涉足。”旁边，一身黄袍的英俊男子亦从水中显露身形，步步蹬踏，好像水中有梯子一样。


　　“梨园，你说的有理，”被称为甲申的大胡子男子点点头，随后说道：“不过，有这么一个地方，我等的打算也该变一变了。”


　　“哦？你打算用那件宝贝？”


　　水面又冒出一串水花，就见一拄着拐杖的老妪从中升起，踩在水面上，如履平地。


　　“婆婆说的不错，”甲申点点头，将长刀卡在背上，衣袖一甩，手中就多了件圆盆，“用了此物，能催动此处的秩序本源，令秩序果实加速成熟，早日采摘！”


　　他拿着的是个石盘，中央是根铜针，盘身边缘处刻着十二个字，为子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。


　　这是一个日晷。


　　日为太阳，晷指影子，这件事物的效用，就是利用太阳的影子，来确定时辰，是一种计时工具。


　　不过，甲申大汉手上的这个日晷，不断流露出阵阵气息，引发波动，甫一出现，连周围的景物都有了扭曲的迹象，明显不同寻常。


　　旁边水面上红影一闪，那个女子也出现在水面上，却是不发一语。


　　“说得好！”


　　稚嫩之声从水中响起，接着水面浮现漩涡，穿着肚兜的幼童从中显露出来，被水漩托着，渐渐升起，他的手上还抓着罗鹤，脸上是笑嘻嘻的表情。


　　“甲申的打算不错，运用此宝，只需要花费几年时间，就能得到所需，如今我们孤军在外，天庭追兵随时可能出现，越是在这种时候，越不能一味躲藏，而是要抓住一切机会，壮大自身！”


　　幼童说到这里，突然话锋一转：“不过，同样也不能掉以轻心，正像梨园说的那样，这里还有其他修士，所以我们必须探明情况，不要小看这种小世界，更不要小看土著，要知道，在历史上，不乏降临神祇被土著中的顶级人物击杀、湮灭的例子。”


　　“善财，这个你就放心吧，我心里有数。”那甲申大汉点点头，“等会，我等分头行动，去四周探查一番，最好抓几个土著，询问情况！”


　　“你这般做法，我如何能够放心？”那善财童子眯起眼睛，微微一笑，扬了扬手，“这里不是有现成的情报么？先把他魂中的信息消化，了解大概，最少要明白势力划分，才好动手！”


　　“额，言之有理，是我大意了。”甲申摸了摸头，讪笑起来。


　　善财童子摇摇头，接着手上一捏，本就已经干瘪下去的罗鹤浑身一颤，一道神魂从中飞了出来。


　　这道神魂已经蔫蔫不振，被几道钱串儿困住，即便挣扎也难以脱身出来。


　　“放开我？我与你们无冤无仇！何必要下此毒手？况且，你们是神灵，我是修士，井水不犯河水……”


　　善财童子冷哼一声：“不要说得这般无辜，你这神魂里罪孽不少，心火阴暗，隐隐泛红，怕是血祭过不少生灵吧？就算灭了你，那也是功德，有什么不行的？”


　　说着说着，他眼中银芒一闪，开口吐出一句话来——


　　“珍宝记忆如粪土，散落天下入红尘！”


　　这一句话落入神魂之中，就听罗鹤惨叫一声，声音里充满了绝望，整个神魂轰然一涨，竟而迅速膨胀，好像没有尽头一般，将善财童子等五道身影都包裹进去。


　　紧接着，神魂中光影变化，将罗鹤的记忆演绎出来。


　　这记忆里的一大部分，都是关于外面世界的内容。


　　五尊神灵看着其中画面，眼神中都流露出些许异样。


　　“这是一个人道完善的世界，而且没有被神道完全染指，建立起了圣贤秩序。”那有着英俊面容的梨园一边看着，一边说道。


　　“不错，圣贤之道是人道精华，能阻止神道侵蚀，我们有了一处去处了。”善财童子点点头，“这个部洲，神道并非一手遮天，我们找一处儒家口中的四夷降临，足以安身，嗯？”


　　突然，他皱起眉头。


　　同一时间，神魂中的景象发展到了大齐崩溃的时候。


　　罗鹤并非是最近进入，而是在前朝崩溃时，随着寻找世外桃源的人，误入遗蜕之地，所以记忆中有大齐崩溃的画面。


　　甲申大汉看到记忆里刀兵连绵，摇了摇头：“果然还是受命于天，神道虽不能一手遮天，却在影响这个部洲，一步一步引导人道走向僵化！若没什么转机，不能再出现一次百家争鸣，这个部洲也逃不出天庭掌控……”


　　随着画面变化，外面世界的内容不再，取而代之的，是遗蜕之地内的情景。


　　这些内容，才是真正让在场诸神牵挂的，他们纷纷凝神细看，在知晓九日传说和图腾柱的用处后，那老妪忍不住说道：“难道真是古神遗蜕？那可是无价之宝！可从这人的记忆中可知，分管这里的星君，应该也知道这片遗蜕，为何没有动作？”


　　在她的话声中，记忆画面渐渐来到了廉溪部的部分。


　　看到廉溪部内热火朝天的景象，有人拿着打磨器具，有人搬运石料、木料，分工合作，周围更是隐现良田。


　　善财童子瞪大了眼睛：“嗯？这个部落已经开始分工了？不对，不止如此，虽然只是惊鸿一瞥，但这个部落肯定有问题！那三个守护者的背后还有其他人！”


　　他正在惊讶，突然心中一动，眼皮子一跳，面色陡变，伸手一抓，神力涌动出来，朝神魂一角冲击过去！


　　咔嚓！


　　角落里传出脆响，明显是什么东西碎裂了。


　　神力一转，抓住一点残留气息，内里的香火心念涌了过去，迅速解析。


　　“这是……心魔！有心魔潜藏在这人的神魂里面。”善财童子的脸色微微沉凝。


　　“心魔？”英俊男子梨园皱起眉来，“这里秩序本源雄浑，连神力都被压制，天外天与这里没有直接联系，怎么可能出现心魔？”


　　善财童子则道：“心魔不会自主出现，但若有人操控就另当别论了，这个灵地并不简单，显然已有神祇下手，在铺设秩序，刚才的心魔，很可能就是其手下，用来探查情报，我们应该是暴露了。”


　　“既然这样，那可要抓紧时间了！”甲申大汉顿时紧张起来，生怕这处灵地被人抢去。


　　善财童子点点头：“不错，不过在这之前，还是要探究四方，再收拢一批人手，然后才能开启日晷，在这里，无论神灵还是修士都不能补充力量，对我们来说反而是优势，再强的人，受到这样的制约，都要被严重削弱，唯独我们有仙丹补充，不用担心耗尽力量。”


　　说到这里，他眼神一变，分出几道神念，灌注几人心中，郑重道：“能来到此处，乃是一次机缘，但还要自己把握住才行，事不宜迟，诸位，分头行动吧！”


　　话落，湖面水花激荡，几道身影分散而行，只在湖面上留下一具干瘪的尸体，尸体内的鲜血不断流出，染红一片水面。


　　……


　　“神道、天命、人道僵化、天庭掌控……心血来潮竟应在此事！这几个降临神祇的身份，倒是颇为耐人寻味，而天庭的构造，也着实引人好奇，但对我来说，还太遥远。”


　　东都城，客栈。


　　邱言已经回到自己房间，换了套衣服，那座有所损伤的机关人，并未被他带在身边，而是另放他处。此刻，他盘坐床上，闭目感应，感悟着心魔碎片发现的信息。


　　在这之前，罗鹤来袭廉溪，邱言心血来潮，召唤了一点心魔碎片，在毒虫神等守护者出手的时候，顺势沾染过去，最后落在罗鹤身上。


　　罗鹤败走后，心神不宁，被心魔侵入而不自知，不过心魔潜伏，并不爆发，这才误打误撞的遇到了后来五神降临的事情，从他们的口中得悉了一些信息，让邱言略感意外。


　　想着想着，他突然心中一动，接着眯起眼睛。


　　“哦？那叔侄二人似是到了目的地，可惜只是一处藏身之处，没法得到更多信息。”


　　这样想着，邱言念头一转，本尊内的香火心念涌动起来，将来源自田准身上的气息包裹起来，送入离卦符篆。


　　“不过，虽只是分舵，但结合这些气息，推算之下，一样能有收获，话说回来，当初我曾将意识依附在混世铜炉上，想借机探查封灵道，结果却被那飞虎道长直接发现，功亏一篑，现在的情景有些相似，这叔侄如果真的回到老巢，反而可能让我竹篮打水一场空。”


第302章 鬼神幽冥


　　一路疾行，速度极快，老人带着田准来到了一处山下。


　　这山不算高，不是什么名山，不过离东都不远，是前往兴京的必经之路，山上有亭台，偶尔也有文人墨客在此流连、赋诗。


　　不过，老人来了这里，却没有登山，而是绕山而走，踏着奇怪步伐，一起一落，循着某种节拍。


　　啪！


　　没过多久，山脚的一块巨大岩石松动了一下，发出轻响，那老人立刻找准时机，一步踏了过去，踩在石上。


　　唰！


　　石头翻转，老人与田准一下子失去了踪影。


　　阴暗、潮湿的地穴中，光线灰暗，空气中充满了腐臭和腐朽的味道。


　　老人抱着田准，小心翼翼的行走其中，不断深入，他的一双眼睛里青芒闪烁，明显是将真元灌注到了眼中，从而在昏暗的环境中辨别事物。


　　双眼脆弱，难以受力，不过习武之人，打熬筋骨、血脉，初期虽不能运劲入目，但随着体质提升，越发耳聪目明，视觉自然灵敏，即便在光线暗淡的地方也能视物，如这老人一般，将真元灌注双目，则可以让双眼视黑如白。


　　滴滴答答。


　　地穴中，不时有流水滴落，声音清脆，与老人的脚步声相合，走着走着，就到了尽头。


　　地穴的尽头，赫然坐着一名身穿粗布衣、穿着草鞋的人，此人须发皆白，脸上满是皱纹，皮包骨头，因长期盘坐，身子骨都有了些许变形。


　　听到声响，这人缓缓睁开眼睛，他的眼睛里漆黑一片，看不出眼白、瞳孔，就像两潭深渊。


　　“孟滑禽，你怎么来了此处？”


　　那人看了一眼来人，叫出一个名字，他的声音很轻，而且沙哑，不凝神去听，根本就听不清楚。


　　抱着田准的老人立刻恭声道：“见过许守老，弟子此来，是过来求助，想请守老救治一下这孩子。”他的名字，正是孟滑禽。


　　说话间，他将田准放在地上。


　　此刻的田准，浑身抽搐，全身各处都有伤口，但伤口中流转着青色光芒，显是被孟滑禽的真元强行按住，不让鲜血流逝，保住生命元气。


　　被称许守老的人低头看了田准一眼，漆黑眼中流露出莫名意境，最后低声道：“这人被儒家精神侵入心底，又妄动恶念，根基动摇，才落入这般田地，你要救他？可此人有违教义，死便死了。”


　　孟滑禽赶紧就道：“还请守老明鉴，这田准出自田系，是年轻一代中颇有天份一人，如今是第一次出行游历，心境有所偏差也算正常，还请一救！”


　　许守老看了他一眼，淡淡说着：“你们既已将我等抛弃，又何必求助于一个守旧之人？就算是精研机关之学，可你毕竟有了真元，想要救他，也不算难事。”


　　孟滑禽就道：“纵能救助，却要毁坏他的根基，等于断绝了前路。”


　　听了这话，那许守老还是摇头：“你还是走吧，那留下了儒家精神之人，正在遥感此处，我虽能混淆片刻，令其难以确定方位，但总归要留下后患，如今愿意继承教义之人越来越少，没有等到天志所归之人前，老朽还不能归墟。”


　　听了这些话，孟滑禽眉头紧皱，接着一咬牙，突然说道：“若守老愿意救助，十年之后，弟子愿继承此处！”


　　“哦？”许守老轻咦一声，看了孟滑禽一眼，“你竟有这等想法，倒是难得，只是这小儿毕竟是自己作孽，你何必代他求人？”


　　做出了决定，孟滑禽反而平静下来，闻言回道：“此事因弟子而起，万事莫责于义。”


　　“好，”许守老打量了孟滑禽几眼，点了点头，“那老朽就没什么好说的了，你把他抬过来，我双腿已经腐朽，难以移动。”


　　“是。”孟滑禽点点头，将田准挪到许守老跟前，后者顺势观察田准的面色、表情。


　　田准的身子正不住弹动，脸上神态灰暗，整个人呈现出狂躁、混乱的情绪波动。


　　微微吸气，许守老漆黑的双眼中似有光芒闪烁，然后他缓缓抬起手来，手臂颤抖。


　　抬手这么一个简单的动作，却仿佛耗尽了他全身的力量一样，约莫过了盏茶时间，那枯瘦如柴的手，才颤抖着落在田准额上。


　　随后，许守老整个人猛地一颤，雄浑至极的精神波动从其身上升腾起来，这股波动里，有一股浩大精神，近似于天地秩序的力量，却异常薄弱、单调，除此之外，还有夹杂着浓郁的民愿！


　　这股精神一出，孟滑禽就屏住呼吸，感受着其中意境，流露出憧憬和不甘的表情，还夹杂着一丝惋惜。


　　这时候，许守老用低沉沙哑的声音，说出一句话来——


　　“天下失义，诸侯力征……”


　　此言一出，雄浑的精神立刻分出一团，幽幽冥冥，渗入田准的身躯里面。


　　……


　　“救命！救命！救命！”


　　幻境中，田准正竭力奔跑，此刻的他浑身赤裸，可谓狼狈至极，全身上下处处伤口，没有一块完好的肌肤，鲜血覆盖在体表，已经凝固结膜。


　　伤口的痛楚，令他不住惨叫，而急速的奔跑，也让体力迅速下降，整个人的精神跌落，有一种暮气沉沉的味道，好像随时都会倒地猝死。


　　在他身后，却是紧跟着一团漆黑云朵，但细细一看，才能分辨出来，这云朵不是由雾气水汽构成，而是一个个机关人聚集而成，密密麻麻的，每个都挥舞着手上利刃，杀气腾腾的追逐田准，那股凶悍气势，只是远远感应，就足以让人心惊胆战，有种天崩地裂的感觉。


　　就在此时，一句话自天边而来——


　　天下失义，诸侯力征！


　　话声如雷，轰隆作响，在空中凝聚成字，爆发出澎湃精神！


　　霎时间，混乱的幻境为之而震，停滞了瞬间！


　　下一刻，这八个字溃散开来，化为一列一列文字——


　　为人君臣上下者之不惠忠也，父子弟兄之不慈孝弟长贞良也，正长之不强于听治……由此始，是以天下乱。


　　此其故何以然也？


　　则皆以疑惑鬼神之有与无之别，不明乎鬼神之能赏贤而罚暴也。


　　……


　　这么一段文字，将种种混乱，归结为不信鬼神之存在，不知冥冥有赏罚所致！


　　字字有声，传入田准耳中，顿时让他有所感悟，停下步伐，心境收敛。


　　顿时，幻境变化，那一个个机关人有了消散的趋势。


　　“冥冥之中，有鬼神观天地变化，赏善罚恶！”末了，田准说出这么一句话来，身躯竟然释放出光芒，脸上的惊恐消散，取而代之的是一抹明悟之色。


　　“对！这里是我的心境，这一切都是我的梦靥，只要我坚定自心，就不会再受痛楚！还能反客为主！”


　　这个念头一起，他的身影顿时高大起来，念头辐射出去，有传遍整个幻境的趋势，仿佛变成了这里的皇帝！执掌乾坤社稷！


　　这田准，居然是要掌握幻境主导权了！


　　一旦成功，立刻就能从幻境中脱身出去！


　　就在这时。


　　田准的心底深处，显露出一句话来——


　　域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利。


　　这三句出现之后，打碎了田准的主场优势，让幻境再起变化，摇晃起来，那田准闷哼一声，脸上的明悟表情瞬间消失，化为惊慌。


　　紧接着，又有精神字天上而来——


　　“鬼神之明，不可为幽间广泽，山林深谷，鬼神之明必知之！”


　　“鬼神之罚，不可为富贵众强，勇力强武，坚甲利兵，鬼神之罚必胜之！”


　　一连两句，化为一种坚定、坚决的信念，落在田准心中，让他顿时坚定自我，脸上露出坚定之色！


　　但旋即，心底深处又涌出一句——


　　“得道多助，失道寡助！”


　　声音震耳欲聋，一下子就将田准的心中坚定破碎！


　　这坚定毕竟是假的，是外力模拟出来，催眠而成，岂会坚韧？


　　坚定一碎，田准心中惶惶，更是生出悲哀之感，事到如今，他如何还看不出来，自己的心境已经沦为他人交战的战场，别人的一个念头过来，自己立刻就会升起相应想法，他自诩天赋过人，现在却连心念都被人玩弄于手掌，这比直接杀了他，还要难以接受！


　　但即便他心中已经明了，可当两股精神交锋的时候，还是不由自主的陷入其中。


　　不过，渐渐地，邱言留在心底的那篇亚圣文章的精神，被不断调动出来，接连磨灭！


　　这些精神，就像种子一样，被邱言种在田准心底，并没有一个意识主持，只会因外界变化，而自行对抗，所以无法调动天地秩序，只能在人心中存在。


　　而那许守老发出的精神，同样不能调动天地秩序，可自身却好像蕴含着某种秩序，不断充实在田准心中，磨灭圣贤精神。


　　外界，许守老手抚田准额头，静默不语，突然长叹一声：“儒家确实多俊杰，居然能将圣贤精神运用到这等程度，想我……嗯？不对！不光是儒家精神！”


　　说着说着，他突然面色一变，那双漆黑不见光芒的眼中，释放出霍霍光彩！


　　“这是……”


　　轰！


　　田准的身子猛然一震，呈现出一股显露、规范、制定的意境！


　　在他惊讶的同时，盘坐在东都客栈内的邱言，也有所感应，猛地皱起眉头。


　　“那两人请了什么人出手？居然在没动用天地秩序的情况下，强行磨灭圣贤精神，令法家精神显露出来了！这是什么手段？必须要探个明白！”


第303章 法规人心，有客临门


　　随着邱言的念头落下，他的心念沉淀下来，心中默念经文，调动魂中书架，激发圣贤精神。


　　这种激发，可以让分出去的精神种子受到牵引，爆发出力量，不过，因为距离关系，这种牵引并不明显，最多让邱言的感知能够延伸一点过去。


　　更何况，那许守老运用了一点手段，混淆了自身方位，在一定程度上，令邱言的感知变得飘忽不定。


　　现在，邱言凝聚心神，本尊那边又在解析田准的气息，这两具身体，其实是一个意念，等于是一个人一边计算，一边动手，效率自然提升。


　　顿时，飘忽不定的感知清晰许多，虽算不出对方位置，却能大致感悟到田准心中幻境的模糊影像。


　　“法家精神，是我留在田准心中的一道保险，并不是用来与人敌对的，既然也被牵引出来了，就只能顺势而为了。”


　　想着想着，邱言的念头遥遥传递过去。


　　此刻，在田准心中的幻境里，那道阐释鬼神的精神意境占据了优势，将亚圣文章的精神磨灭后，激发出一点显法精神。


　　不过，这点显法精神并没有攻击性，一显露出来，就化为丝丝细线，彼此交缠，迅速扩张，遍布整个幻境。


　　这个幻境，其实是田准心灵的映射，代表着他的意识。


　　如今，显法精神出现，没有去影响和干涉这片幻境，而是一道一道的嵌入其中，每一道里面，都流露出规范、制定的意境，竟在给幻境制定规则！


　　这时，阐释鬼神的精神涌动过来，想要磨灭显法精神，但后者仿佛虚不受力，随念而动，并且缠绕过去，从阐释鬼神的精神上抽取了一点信息，完善自身规则，并融入幻境，进而影响田准的心思、意识。


　　“哦？有意思，既然不再威胁这小儿的性命根基，那老朽也就不必继续插手了……”


　　外界，许守老低声言语，接着缓缓抬手，自身上涌出的种种精神波动瞬间消失！


　　啪！


　　田准的身子猛地从地上弹起，体内发出一声脆响，接着猛地睁大眼睛，嚎叫一声！


　　听到这一声，孟滑禽赶紧上前，抓住田准的手腕，真元涌入，平息对方体内异变，同时探查身体情况。


　　这一查，让他略微安下心来，发现田准的血肉不再开裂，可见是心境平稳下来了。


　　“世叔……”微弱的声音从田准口中传出，他苍白如纸，眼神中有种挥之不去的颓丧和气馁。


　　这也难怪，他先是被幻境困扰，连肉身都被牵扯，身受重伤，意识在幻境中被接连追杀，孤立无助，可谓狼狈至极，现在苏醒过来，微微思索，就能想到，自己在不知不觉中，中了邱言的手段，这对他的信心是不小的打击。


　　但这还不算致命，真正让他深感受挫的，却是两种精神交战时，自己的心志被接连感染、强行扭转，这种感受，放在成年人身上都难以忍受，何况是一少年？


　　心比天高，但现实却残酷无情。


　　打击之大，可想而知。


　　先前的豪言壮语，在现实面前已然粉碎。


　　因为其人身上还有伤势，元气未复，神色的异常没有被孟滑禽发现，但后者也能料到此事对田准的打击，有心安抚，但言语无力，而且这事说到底，是田准自己搞出来的，他们所在团体的教义虽然重仁义恩仇，但并不支持为这种行为复仇。


　　这时候，许守老收回手，用低沉的声音道：“行了，你们可以离开了。”


　　听着这话，孟滑禽赶紧致谢：“多谢守老相救，弟子所应之诺，必然践行。”


　　“你记得就好。”许守老说到这，话锋一转，“不过，在走之前，须得告诉老朽一事，那出手种下精神之人，是何来历？”


　　“这……”孟滑禽踌躇了一下，最后还是如实相告。


　　“邱言？”许守老咀嚼着这个名字，然后默然不语，过了好一会才道，“行了，走吧。”


　　“弟子告辞。”孟滑禽不再多说，带着田准离去。


　　昏暗地穴恢复平静，任谁都不会想到，在这种地方，会有人孤身一人，盘坐经年，一动不动。


　　……


　　东都，客栈。


　　邱言将意识重新收拢，过了好久，他睁开眼睛，抬起右手，眼眸深处激射出一丁点光亮，直飞出来，落在指尖。


　　这一点光亮里蕴含着一点精神。


　　“这点精神，与圣贤精神相似，代表了一种主张和大道，里面蕴含着引领人道的趋势，却不能调动周围秩序……”


　　感受着这点精神，邱言眯起眼睛，脸上浮现出若有所思的表情。


　　这一点精神，就是在田准心中幻境里，被显法精神剥离、收拢的一点敌对精神，邱言收拢意识时，被顺势收了回来。


　　书生分身对于这点精神的分析力有不逮，所以只是略微感悟，就将之透过魂中洞传了出去。


　　做完这些，邱言从床上站起，整理了一下衣衫，至此，事情算是告一段落了。


　　第二天一早，有名千书斋的家丁过来，言说自家之人无礼，妄送战书，特来致歉，说将此事一笔勾销。


　　邱言听了，只是一笑，就将事情揭过，似乎是早有预料。


　　事后，胡起忍不住询问出来，邱言倒是没有瞒他，有条不紊的说道——


　　“给我写战书的人，和你说话时提到过杏坛论道，语气不小，看他的行事，应该是个想要一鸣惊人的人，这样的人，看到了我的字，起了攀比的念头并不意外，不过，事后只要打听一下，知道我邱言在东都并无名气，自然就会作罢或者延后。”


　　胡起却是越发不解：“只是因为公子你的名声不显，就不来了？可是当时，我看他的样子很是兴奋。”


　　邱言笑了笑答道：“他看到我的字，以为不是无名之辈，想要挑战的想法，是发自真心，但以我现在的名声，他便是赢了，也不会有太大反响。此人的心气很高，为了小事提前暴露，他让人过来推掉约战，其实也有另外一层意思。”


　　“什么意思？”


　　“就是将比试留在杏坛论道上进行。”邱言说着，从桌上拿起一本书。


　　胡起微微迟疑，最后还是忍不住问道：“公子，这杏坛论道到底是怎么回事？您真要参加？”


　　“自然是要参加的，不过，怎么参加，还要斟酌一下。”邱言说着，翻开手上书本，看了起来。


　　胡起见了，心中明悟，便自行告退。


　　随后，邱言在房间里轻声诵读起来，等早饭过后，又有人上门。


　　过来拜访的是两个人，其中一人，是邱言的熟人。


　　“邱兄，叨扰了。”看着一脸笑容的陈井，邱言暗自猜测对方来意，同时回礼，接着目光一转，落在陈井身后。


　　在他身后还跟着一人，也是儒生打扮，看衣衫样式，还是个举子，面容清秀，身上隐隐有着一股贵气。


　　“这位是……”


　　“我正要给你介绍，”陈井微微一笑，顺势答道，“这位刘展鹏，如今已经是我的同门了，他是前几天才过的入门试。”


　　“见过邱兄。”等陈井介绍完，刘展鹏就上来见礼，邱言自然行礼，在对方身上捕捉到一丝熟悉气息，顿时心中了然。


　　果然，就听陈井道：“说起来，展鹏和邱兄你还有些渊源，他是刘观察使的长子，今年考中了举人，得了举荐信，来书院拜师的。”


　　“果然如此。”


　　邱言暗道一声，就过去和刘展鹏攀谈起来。


　　陈井口中的刘观察使，指的是剑南道的观察使刘静，邱言能被理宗书院注意，还是靠着刘静的举荐。


　　实际上，在参加乡试前，邱言就曾听人说过，观察使的儿子也是今年应考，这位官宦子弟还曾游学到剑南，在观察使的府邸中用功许久。


　　在这大瑞为官，除了一些特殊情况，一般都要异地上任，也就是不能回自己的家乡做官，尤其是文官，为的是就是防止人脉牵扯，尾大不掉，除非有皇命，如那潘家二少潘向，之前曾回家乡任指挥使，算是特殊情况。


　　刘静在剑南为官，但他祖籍荆襄，作为他的儿子，刘展鹏虽然游学到剑南，但还是要回籍贯所在参加科举，所以邱言并未见过对方。


　　不过，有着刘静这么一层关系，两人显得亲切不少，几句话后就熟悉起来。


　　看邱言与刘展鹏熟络了不少，陈井也不再啰嗦，把来意给说了出来：“我听说，邱兄和马府生了点嫌隙？”


　　“哦？”听到这话，邱言心中一动，“这事传得这么快？不过只是一点小矛盾，怎么会让陈兄你得知？”


　　“不是事情传得快，而是有人在推波助澜，”陈井笑了起来，“我这次过来，是受人所托，邱兄你大概还不知道吧，马家的老七，如今也在理宗求学，就是他托我过来的。”


　　说到这里，他转头朝门外吩咐一声：“把人带进来吧。”


　　话落，门外传出一声叫喊——


　　“放开我！”


　　随后，就见一青衣仆从，扭着一名小厮走了进来。


　　“此人是？”邱言眯起眼睛。


　　“这人是马宛的长随，”陈井指着那小厮，“昨晚他来到书院，求见马老七，却打着马府的名义搬弄是非，让马老七斥责了几句，然后交给了我。”


第304章 背影


　　“还有这等事？”


　　邱言看着陈井的面庞，从对方的表情里捕捉到一点端倪，然后转头看向小厮。


　　被邱言这么一看，小厮下意识的缩了脖子，低头说道：“小的，小的，真是被冤枉的，小的根本就不认识邱言公子，更不要说搬弄是非了。”


　　听到此话，陈井笑了起来：“这人从被抓住后，就一直这么说，但罪证确凿，连马老七都出面作证，又岂容他狡辩？”


　　说到这里，陈井看向邱言：“邱兄今日，肯定要去马府走上一趟，马老七也知道此事，他不方便直接过来，才让我先将此人送来，让邱兄发落。”


　　邱言点点头，又看了小厮一眼，然后道：“有劳陈兄，还请陈兄转告马七公子，邱某记下此事，多谢援手。”


　　听了陈井的叙述，他大概摸到了那位马家老七的心思，知道对方是在释放善意，只是碍于事端，不好亲自过来，要等邱言去马家拜访之后，才好与邱言结交。


　　不过，邱言同样疑惑，这人虽然搬弄是非，可毕竟是马府之人，那马老七为何不自行惩戒，等邱言上府拜访的时候，再将事情说明？


　　“莫非是用此举，来试探我的态度？”


　　这时候，陈井拍了下额头，道：“你看，我都糊涂了，那马老七，单名一个‘守’字，表字惠政。”他又看向刘展鹏，笑道，“至于展鹏兄，却是古道热肠，知道这些事情后，主动过来帮忙。”


　　“多谢展鹏贤弟。”邱言顺势致谢，他亦看出，这刘展鹏为人低调，这次过来，应该是有事要说，先过来露个面，和邱言接触上。


　　刘展鹏微微一笑：“哪里，哪里，家父最近来信，时常提起邱兄你，多有称赞，让我多和你亲近，也好近朱者赤。”


　　“行了，你们就不要再客气了，邱兄等会还有事要做，我们就不耽搁时间了，”陈井一边说，一边往门外走去，然后吩咐仆从将那小厮放开，“这人有一点力气，想来不会被邱兄看在眼里，也就不用班门弄斧了，等日后有机会，还要向邱兄你讨教一番，毕竟再过一个多月，事情也就来了，到时你我说不定要联手共进。”


　　听到最后一句，邱言心中一动，眯起眼睛，看着陈井的背影，拱手笑道：“既然陈兄有心，邱某自当奉陪。”


　　陈井摆了摆手，走过客栈拐角，颇有些洒脱之意。


　　刘展鹏也拱手道：“邱兄，那我也先告辞了，等过个几日，邱兄有暇，再来拜访。”


　　邱言回礼道：“几日后，当由邱某做东，请刘兄饮酒。”


　　告别两人，邱言收敛笑容，心里回忆着陈井离去时所说的话。


　　“一个多月后？一个多月后，杏坛论道，那些书院会派人参加，只是听甄知佐先前所说，这陈井在理宗并不被重视，未必能够参加，那他刚才的话，是什么意思？”


　　邱言正想着，旁边突然传来一声轻响。


　　他循声看去，入目的是那名小厮略带畏惧的表情，此人被陈井的仆从松开，见邱言似乎出神，就试着逃离，没想到刚到门口，却被门外的戴国拦住了去路。


　　戴国凶神恶煞的面容，立刻镇住了这名小厮。


　　“我家公子可没让你走！老实点！”戴国的一句话，吓得小厮连退几步，回到屋子中央。


　　“这……”他额头上冷汗淋漓，脸上露出哀求之色，“小的真没做过这些事啊，最近几天，小人都呆在府里，昨晚不知怎么的瞌睡过去，再睁开眼时，就已经到了理宗书院。”


　　说着说着，他跪在地上，朝着邱言连连磕头：“公子明鉴，小人是马家的家生子，从来都是本本分分的，不要说陷害公子，就算是公子的面，这也是第一次见到！”


　　他说话的语速很急，而且声音发颤，明显是急于澄清自己。


　　“不要急，慢慢说，我来问，你来答。”邱言眯起眼睛，看着面前小厮，低声说着，“你说你是马家的家生子，据我所知，家生子到了你这个年纪，一般都会出任书童、长随……”


　　“是，小人名叫马岭，现在是五少爷的书童……”


　　听着邱言的话语，小厮心神恍惚，有种昏昏欲睡的感觉，不由自主的就将心里的话说了出来。


　　那心中记忆渐渐展开，散发出情绪波动，被邱言捕捉，其人生平呈现出来，邱言仔细查看，念头展开，好像在翻阅一本书籍，不时皱眉。


　　从那些记忆画面来看，此人确实是名普通的家生子，只是稍微识字，但却见识浅薄，而且胆小怕事，在做了马宛的书童后，有时狐假虎威，颇有些小人得志的味道。


　　了解到这些之后，邱言泛起疑惑。


　　“这样一个人，在地位不如他的下人和丫鬟面前，可能会趾高气扬，却不至于会得罪一个举人，去搬弄是非。”


　　邱言有着举人功名，在这马岭的眼中，那就是老爷之流的人物，平时碰上，巴结还来不及，又怎么可能会去嚼舌头。


　　更何况，了解了此人的行事风格和见识后，邱言更不信对方能有那个口才和心思，挑拨、使坏。


　　“不过，陈井既然将此人送来，断不会无的放矢，这里面肯定隐藏着什么。”


　　邱言想着，心念转动，不断翻阅小厮马岭的记忆，很快就翻到了五天前的记忆，但随后，记忆和情绪波动混乱起来，仿佛变成了一团乱麻，不再清晰。


　　“哦？问题出在这里！”


　　注意到记忆的变化，邱言立刻来了精神，心念转动，感知笼罩过去，细细探查，但得到的结果却无法令人满意——


　　这小厮的记忆，从五天前开始，就变得恍惚不定，仿佛梦中景象一样，很多记忆错乱无序，像是被人凭空塞进去的。


　　“有人在他的记忆里动了手脚！莫非马家老七是因为这事才把人送来？这见了人，确实比单凭听别人叙述，要来的直接，也更容易澄清马家的嫌疑……”


　　想着想着，邱言心火一颤，魂中洞分出一点香火心念，侵入马岭心中，直入记忆。


　　这点香火心念一入记忆，就像劈波斩浪的快船一般，在混乱的记忆里开辟出一道缝隙，渗入其中。


　　下一刻，有关邱言的记忆从中浮现出来，几乎面面俱到，主要集中在邱言接触马阳的那段时间。


　　“哦？这幕后黑手的准备还真是充分！他这是用附身之法，侵入了小厮心中，然后留下记忆，随时翻阅，这样挑拨是非的时候，才能有的放矢！只是不知此人是谁？费了这么大的心劲来陷害我，我何时招惹了这么一个人物？莫非是想让我和马府交恶？”


　　那个幕后黑手显然很谨慎，除了和邱言有关的信息外，其他的很多内容，都在离开马岭躯壳时强行抹除，这才造成了对方的记忆混乱，而且随着时间推移，这种混乱，甚至会影响到马岭的思绪，让他渐渐痴呆！


　　“真是心狠手辣！这马岭昨晚前往理宗书院，被当场抓住，那附在其身的人走得急，根本不会考虑此举会令此人一生痛苦，生不如死。”


　　这样想着，邱言念头一转，香火心念微微一荡，将马岭魂中混乱的思绪微微梳理。


　　“此人毕竟是殃及池鱼，真正的凶手是那背后之人，我帮他梳理也是举手之劳，不过，即便如此，依旧还会留下后遗症，不过，这就是个人的缘法了。”


　　梳理完毕，就在邱言要将香火心念抽离出来的时候，马岭的魂儿突然一荡，显化出一道模糊的背影，流露出深刻印象。


　　“嗯？”注意到这个背影，邱言心底浮现出熟悉之感，只是没等想清楚，背影就一闪而没。


　　“这算是意外收获了，那附身之人残留的一点信息，在梳理记忆的时候显露出来，但也只是一鳞半爪。”


　　感知和念头回归后，邱言收回思绪，久久不语，最后摇了摇头。


　　“无论是何人想要算计我，我却不该因此而乱了方寸，改变自己的计划，还是要一步一步的来，那人既然心怀恶意，一计不成，还会再行出手，只要留心留意，到时候顺藤摸瓜，自然能找到线索。”


　　一念至此，他便将这些事情抛之脑后，接着扬声对门外的戴国吩咐道：“你们收拾一下，和我去街上买些礼物，然后再带上此人，去马府拜访。”


　　“马府？公子说的是马老相国府上？要带我们一起去？”胡起和戴国闻声进门，脸上露出激动的表情，马阳的名声，他们也是有所耳闻的。


　　在得到肯定的答复之后，戴国兴奋异常，而胡起却看着摊在椅子上的小厮，有些不解的问道：“我等都走了，这人要是跑了怎么办？”


　　“不必担心，”邱言回道：“再说，此人只是恰逢其会，我已搞清楚了一些，他留下来也没多大用处。”


　　听邱言这么说，胡起也不好再多说什么，两人随后行动起来，没过多久，邱言在街上转了一圈，略备薄礼，为文房用具。


　　以马府的地位，贵重的东西对方不会收，以此避嫌，而其他东西华而不实，不如这文房用具来的实用，同时也能表明邱言的态度。


　　“昨日我托韩卓去马府诉说事情经过，不知马府如今是什么态度。”


第305章 马家宴，春秋来


　　邱言在城里稍微打听一下，就能得知马府的地址，也是位于内城，离韩府不远，但占地不如韩府。


　　在离马府不远的地方，邱言先令胡起带着小厮马岭，绕道后门，将人送了进去了。


　　过了一会儿，他才亲自来到马府正门，递上名帖后，被一个熟人给迎了进去——


　　迎接者名为马临，是马阳的族孙，曾往青昌县，为得是收拾马阳的藏书，因而和邱言有过一面之缘，当时二人还交谈了几句，算是有些交情。


　　“邱兄，你可算来了。”


　　“马兄，好久不见。”邱言拱手为礼。


　　“说来也巧，我前几日刚从北边回来，”马临笑着回礼，“今天是三爷听说你来，知道我与你有旧，这才特地让我出来迎接，他人在正堂，正在等你，且随我来。”


　　马临这话看似平常，却透露出不少信息，既点出了马府主事之人，又表达了一丝善意，算是定下今日会面的基调。


　　“有劳了。”


　　在与马临的叙旧中，邱言步入府中。


　　比起韩府来，马府要简朴不少，不过毕竟是官宦世家，府内布置一样远超寻常人家。


　　走了几步，穿过开间，就到了正屋，马临对邱言告了声罪，然后整理衣衫，上前拱手道：“启禀三叔，邱兄人已经来了。”


　　下一刻，屋里传出一个平和的声音：“那就请贤侄进来吧。”


　　马临点点头，转身做了个请的手势：“邱兄，请。”


　　邱言点点头，抬脚迈过门槛。


　　他这次上门拜访，以马阳的晚辈自居，这样一来，当然不能让长辈出来迎接，因而要主动前来。


　　正堂的布置和一般的书香人家近似，厅堂宽敞，两边列着两排椅子，有人坐在其上，最里面挂着一幅画，画上山河楼阁，有一股仙气。


　　屋里的人不多，一名三四十岁的男子端坐上首，此人面色略显苍白，身子骨看上去有些单薄，浑身上下弥漫着一股书卷气息。


　　只是一眼，邱言就大致猜出了其人身份，应该就是马家三爷。


　　刚才在路上，马临已大致介绍了这位三爷的身份，其人名为马彬，是马阳三子，年近四十。


　　另外，在前来马府的路上，邱言也听说了一些事情，知道这马三，自幼身体不好，常年在家修养，所以没有像自己的大哥和二哥那样走上官场。


　　如今，马阳和两个儿子都在官场，常年难以归家，这三子就成了家中的话事人。


　　“远宁邱言，见过马三爷。”邱言行礼，将手中礼物递给旁边仆从，眼眸微动，用眼角余光观察屋里情景。


　　在马三爷的旁边，还坐着几名男子，多为青年，还有两个少年，这些人看向邱言的目光里，多含有好奇之意。


　　很快，邱言在其中看到了一位熟人——


　　此人正是马宛，他看向邱言的目光里，不可避免的带有一丝敌意，但亦有些许顾忌。


　　不过，邱言的目光只在马宛的身上停留一下，注意到对方色厉内荏的本质，就不再关注，眼眸微动，注意到马宛旁边的一名男子。


　　这人看上去年纪不大，似乎比邱言还要年轻几分，正含笑看着邱言，身上散发出一股天理浑然的气息，人虽坐在那里，却好像和四周环境融为一体，给人一种自然之感。


　　“此人应该就是马守了，身上有理宗道理的气息……”


　　注意到对方气质，邱言心有所感，正好这时候，坐在首位的马彬开口说道：“邱贤侄来了就好，先坐，来到这里，就和自己家一样，不要拘束。”


　　这位马家三爷和颜悦色，声音中透露着一股亲切味道，他没打算让邱言站着，拿架子、立威，直接就指了指身边的一个空位。


　　这个位置，离马彬很近，但中间还隔着三个位子，都坐着人，看年纪都是三十岁左右。


　　马彬笑道：“你的事情，家父都说过了，他对你评价很高，也很关心你，你既然来了马家，那就是我的子侄，所以，我也不搞什么虚的，这位子是按着年纪坐的，别想太多，也不要叫我什么三爷，直接喊一声三叔就行了。”


　　“既然三叔都这么说了，那晚辈恭敬不如从命。”对方都这么说了，邱言也不啰嗦，走过去坐下，称呼上也有了变化。


　　马彬点点头，继续道：“你是第一次来，备些东西也对，但以后就不必这么麻烦了，想来的时候，随时可以过来，马府和你的关系，毕竟与其他家不同。”这句话似乎意有所指。


　　紧接着，他目光一转，看向一处：“自覆，给慎之道个歉，这么大的人了，还学小儿斗气，传出去，岂不让人笑话？”


　　这话落下，就见马宛有些不情愿的站起，走到邱言跟前，拱手致歉：“邱兄，先前是我受小人蒙蔽，对你有所错怪，还请不要放在心上。”


　　“马兄客气了。”邱言起身回礼。


　　两人说完，马彬又道：“事情的经过，我都听韩卓兄说了，虽说有马岭的缘故，但归根结底是我管教不严，不能将责任退给长随……”


　　随后，他将在座的诸人一一介绍。


　　屋子里坐着的，都是马家子弟，有主家血脉，也有旁支庶出，不过几人间的气氛，颇有些兄友弟恭的味道。


　　不出邱言所料的是，那位让他留神在意、流露天理浑然气质的青年，果然是陈井口中提过的马守。


　　这个步骤，本该放在马宛认错前，但却放到现在才进行，也足以看出，马府解除邱言心中芥蒂，还是看的很重的。


　　这本就是尊重邱言的表现。


　　说了些话，马彬脸上浮现疲惫之色，诸多马家子弟见状，便都纷纷出声，劝马彬回去休息，注意身体。


　　听了劝，马彬对邱言歉意一笑：“我这身子不太好，就不在这里扫兴了，你们聚在一起，多多的熟悉。”话落，对左手边的一人道：“器轩，等会代我设宴，让慎之在家里吃饭。”


　　“三叔放心，这事我知道了。”那名马家子弟赶紧回应，这人是马家长孙，名叫马宇，器轩是他的字。


　　随后，马彬也不坚持，在一名仆从的搀扶下，缓缓起身，离了大堂。


　　看着其人远去的背影，邱言心里闪过一道念头。


　　“不知这马三爷的身子是怎么回事，我用眼观气，看不出其人有体虚之感，只是从面色上能判断出骨骼和气血不佳。”


　　邱言还在想着，旁边就有人招呼，请他移步后院。


　　后院一间待客用的大厅里，酒席已经布置好了，满满当当一桌，热腾腾的，一行人来了，直接落座。


　　此时，没了马家三爷压阵，这一桌子的马家子弟在情绪上就有了些许变化，不再压抑内心，如此一来，他们对待邱言的态度，就都表露出来——


　　虽然表面上都客客气气的，可细细感受之下，还是能从言语和细微处感受出端倪，其中有些是真心结交，有些则是例行公事，同样，马宛和身旁的一人，对邱言的敌意，也瞒不过他。


　　“看来，和马宛的事，到底还是留下问题，不是一时半会能够抹平的，不过，也不用担心，等明年会试结束，有了更高的功名，这些琐事自然迎刃而解。”


　　邱言能来马府，是给马阳面子，他这一身，只为体验人道，对功名利禄并无太多追求，无欲则刚，当然不用顾忌太多。


　　心里这样想着，邱言并未表现出来，而是神色如常的饮酒，那马守坐在他的旁边，频频敬酒，接着又与邱言谈经论理，显得很是投缘。


　　“邱兄，那日天理论道，我并不在此，事后听人叙述，才知此事，一直引为憾事，邱兄你对天理人欲的看法，给我很大的启发……”


　　酒过三巡，门外突然走进来一人。


　　这人来的突兀，未经仆从通报，贸然闯入，显得失礼，可诸多马家子弟在见到来人之后，却是放下杯箸，一个个从位上起身，虽未行礼，但眼中都流露出尊敬之色。


　　马守在起身时，拉了邱言的衣袖，后者顿时明了其意。


　　“这人是谁？竟让马家子弟有这般反应？”邱言顺势起身，朝来人看去，心中满是疑惑，隐隐感到与自身有所牵连。


　　来人身材高大，看上去约莫四十岁左右，穿着蓝色直裰，浑身流露锋利气息，好像一柄出鞘利剑。


　　“郑先生。”作为长孙的马宇走出来，出声询问。


　　那郑先生点点头，目光一扫，那视线锐利如剑，停在邱言身上：“这位就是邱公子吧？我这次来，是要请他前往春秋书院的，书老要见他。”


　　“什么？书老要见邱言？”


　　听了这话，诸人脸上多少都有异色。


　　邱言皱起眉头，对方能认出他，这并不奇怪，看刚才的反应，这郑先生明显和马家关系匪浅，认得诸多马家子弟，一一排除，也能猜出自己身份，只是对方口中的春秋书院，却让他感到疑惑。


　　“春秋书院在东都颇有名气，存在时间不短，听说连马老相国年轻时，都曾在里面求学，可为何会来找我？我与此书院从未有过接触。”


　　正在邱言疑惑之际，那郑先生走了过来，口中则道：“邱公子此来东都，应是为了杏坛论道，书老请你过去，正与此有关！”


第306章 提前入士林？


　　春秋书院。


　　这座书院历史悠久，相传前朝还未建立的时候，这座书院就已经存在了，当年也曾大儒云集。


　　和理宗书院一样，也是位于城郊，占据了好大一块土地。


　　不过，和新兴书院不同的是，这春秋书院的周围，并没有太多的学术氛围，反而聚集了好些民众，这些人住在砖瓦房里面，在此繁衍生息，书院外围，更有连绵良田，田间地头，有农夫耕作。


　　乍一看，还以为是一处庄园。


　　走到春秋书院的围子边上，邱言的注意力集中到了那一名名农民身上，不时遥望农田——


　　之前在马府的时候，那位郑先生不告而入，见了邱言后，告之春秋书院有请。


　　得知此事，邱言没有继续留席，而是在郑先生的带领和马守的陪同下，出了东都，来到了此处。


　　走在旁边的马守一到此处，就开始介绍起来：“这里的地都是书院所有，租给这些人耕种，每年只需上缴四成收成，余下的都留给他们自己，春秋书院历史悠久，是太史公的传承，太祖定鼎天下时，为招揽贤达，给予了许多赏赐，书院周围的土地，就是那时候赐下来的。”


　　他这位理宗书院的门生，对春秋书院却格外熟悉，而且话里话外给邱言的感觉，反而像是春秋书院的门生。


　　“原来是这样。”邱言点点头道。


　　农民辛苦一年，最后却要交出四成收成，近乎一半，如果是在邱言前世，几乎不可想象，但在这个世界，土地都是地主的，在其中劳作的都是佃户，在他们的观念里，自己在别人的地头帮别人种地，别人拿走大头那是天经地义，给自己留下来的，就是劳作的酬薪，要是留得多，就被看成赏赐。


　　其实，所谓佃户，家中可能也有薄田，不过一来是田地少，二来又可能比较分散，不适宜劳作，这第三，则是家里人口众多，靠着一点薄田养活不了，才不得不出来给地主家种地，以此贴补家用，艰难度日。


　　听了邱言的话，马守笑道：“这也是春秋书院蒙太祖厚待，不受赋税，不用纳粮，才能给佃农这些优待。”


　　邱言闻言，还是无声的点头。


　　上缴四成都被说成优待，这并不令他惊奇，要知道，在剑南道，有很多绅士和大地主家，最少也要收上七成八成，只给佃农留下两三成的口粮。


　　这一方面是因为这个世界的人，没有按劳分配的概念，另一方面，则是收上去的粮租里面，有一部分要作为赋税，上缴给朝廷，为了分摊和弥补这部分损失，赋税的部分，自然会被转嫁到种地的农民身上。


　　而且，邱言这一路北来，也曾见过卸磨杀驴的，那可是一丁点都不留下，逼得佃农家破人亡，反正对握有土地的人来说，怎么都不愁没人耕种，就算逼死今年的佃农，来年还是有人抢着来做。


　　“这个时代，确实有许多东西值得去做，不过，我现在只是一名举子，只能体验人道，而且神道方面也没彻底稳定下来，暂时还不能下手……”


　　在邱言思索之时，那郑先生带着两人走进了书院围子。


　　一进其中，邱言这才察觉到盘踞其中的文思之气，和理宗书院不同，这春秋书院的文思，显得更加内敛、厚重。


　　沿途，分布着一间间如农家屋舍般的房屋，邱言从里面捕捉到了一点历史气息。


　　有的屋子里正传出朗朗书声，也有的屋门前，有三两学子席地而坐，或读书，或交谈，甚至还有人在屋前整理了一下片菜园，正在洒水施肥。


　　“和理宗书院比起来，这里的气氛要轻松许多，多了一丝从容。”


　　邱言开始在心里比较起两座书院的异同。


　　旁边，马守还在说着，介绍着春秋书院利用周围土地，试验井田制的事情，这春秋书院传闻是太史公的传承，自然偏重史家，崇尚上古的三代之治，推崇井田，既然有自己的土地，当然会以此试验。


　　“看来，这春秋书院虽然现在的名声不如理宗，但心也不小，如今试验井田，肯定是想日后推行天下。”


　　邱言正想着，就听马守话锋一转，谈到了朝廷即将出台的新法——


　　“耕者有其田才是正道，井田为本，可保永固，可惜很多人看不透这点，如今，朝廷即将布行常平法，以常平仓、广惠仓的钱谷作本，贷放给农人，到期则以银钱偿还，再征以利息，这岂不是本末倒置，与民争利了。”


　　马守一边说，还一边摇头：“那位黑面相公太过想当然了，他以为制定法规，世事就能如愿，却不知施行时多有掣肘，而且挪用常平光广惠仓，不为急务……”


　　随后，这马守数落了不少新法的不是，看似抱怨，但落在邱言耳中，他却若有所思。


　　“马守这是在试探我呢，看来他的政治主张已经很明确了。”


　　尽管清楚对方目的，但邱言却没有发表太多意见，以对新法不甚了解为由，避而不谈。


　　马守倒也没有怀疑，这些政策性的东西，普通的学子虽然关注，却不会了解太多，这个时代可没有多少信息手段，能让寻常学子全方位的了解自己的国家。


　　两人还在说着，走在前面的郑先生却突然停下步子，随后他转过身来，视线落在邱言身上：“已经到了，邱公子，你自己进去即可。”


　　“哦？这里是……”


　　听了这话，邱言停下口中话语，目光一转，视线越过郑先生，落在其人身后。


　　这是一座阁楼，外表略显破旧，但在邱言的感知中，却能从中捕捉到一股不同寻常的意境。


　　马守看了一眼阁楼，然后说道：“这是春秋书阁，是书院的藏书馆，里面收藏的书籍种类繁多，更有不少孤本和古籍文献。”


　　“春秋书阁……”邱言打量着书阁，接着点点头，给郑先生、马守行了一礼，就走上前去。


　　这座书阁前，有三层石阶，邱言抬脚踩在上面，脚底一落，就察觉到一股厚重、威严的气息。


　　他立刻意识到，这是自己的感知自发捕捉到的气息，心中一凛，迈开步子，一口气走了上去。


　　刚到门前，紧闭的大门倏地打开，一个苍老之声从中传出——


　　“进来吧。”


　　邱言也不客气，抬脚迈过门槛。


　　呼！


　　在他走入里面的瞬间，身后的房门无风自动，自行关闭。


　　书阁中一片寂静，四周门窗紧闭，所以光线灰暗，不过以邱言的视力，还是能看清里面的情景的。


　　入目的，是一座连着一座的高大书架，书架上每一排都摆满了书册。


　　空气中，有一种古旧的味道。


　　沙沙沙……


　　轻响从内里传出，邱言分辨出是翻动书页的声音，他循声走了过去。


　　这声音是从书阁深处传出来的，越往里面走，光线越暗，古旧的气息味道也越发浓郁，走着走着，邱言的心里竟生出些许错觉，觉得自己似乎在远离生气，步入了幽冥。


　　终于，他在藏书深处看到了一道身影。


　　这是个老人，须发皆白，衣着简单，打着补丁，他身前有张书桌，桌上摊着一本书，此人正趴在书上，头颅微动，似乎在趴着阅读。


　　看着这般诡异景象，邱言没有言语，只是静静看着，但渐渐的，眼神中流露出一丝不悦。


　　他已猜出面前这人就是郑先生口中的书老了，不过正因为如此，才心有不满。


　　对方突然邀请，自己连饭都没吃完，就直接过来了，结果现在却被晾在这，那可不是一句前辈高人就能遮掩的，他邱言一不是春秋书院的门生，二不是马家仆从，没理由强行忍耐。


　　不过，正当心中的不满越发激增时，邱言却猛然间惊醒。


　　“不对！这股怒气来的毫无来由，就算我对此人不满，也不至于控制不住自己的情绪……”


　　心中一动，邱言的感知扩散开来，却没有发现什么异状。


　　“年纪大了，眼睛不好使了，耳朵也不好使了，莫怪，莫怪。”


　　这时，趴在桌上的老人突然抬起头，露出满是皱纹的面孔，以及一双浑浊老眼。


　　这双眼睛昏暗、无神，但邱言在看到的时候，却是感到一股浩大意境笼罩过来，下一刻，他仿佛在对方眼中看到历史长河的变动。


　　不过，这感觉一闪而过，接着就听老人开口笑道：“果是你，我就说这东都虽大，但能成就文心的一共就那么几个人，但都需磨练，怎么理宗突然就蹦出来一个，原来真是外来之人。”


　　“嗯？”听到这话，邱言倏地眯起眼睛，外松内紧。


　　“年轻人，不要着急，”那老人咧嘴笑道，嘴里的牙齿早就掉光了，“你刚凝聚心火，这个时候杂念最多，稍有不慎就会性情变化，要一点一点的灼烧才行，不然积蓄下来，就会招来心魔。”


　　“心魔？”听到对方提到心火，邱言反而定下心来，“不知老人家让我过来，有何见教？”


　　老人听了这话，依旧笑着：“老朽让你过来，是想问一句，你想不想提前入士林？”


第307章 魂不过三


　　“提前入士林？”


　　邱言眼神微动，他当然能听出来，这个“士林”，指的当然不是现实的士林清流，而是杏坛论道、魂入士林！


　　老人还是笑着道：“不错，提前进入士林。这杏坛论道、魂入士林么，整个大瑞，甚至连境外的书院都要参与，到时那么多人一同进去，就像千军万马过独木桥，其中困难，老朽不说，你应该也能猜得出来。”


　　“老先生应该就是书老吧，”邱言接过话头，直接问道，“老先生能看出邱某心火，想来也不是平凡之辈，但这提前进入士林之说，到底是怎么一回事？”


　　那老人也就是书老，听了此语，却只是看着邱言，未直接答话。


　　顿时，邱言感到身上一凉，有种被人窥伺的感觉，心中一动，心火跳动，分出意念包裹自身，然后开口道：“还请老先生将事情说清楚，如若不然，邱某自当告辞。”


　　书老收回目光，这才道：“这事在书院中不算机密，所谓杏坛论道，其实是姬家借着祖宗余萌，开辟出一条稳定通道罢了，算不得什么大事，想要入士林，并非只有这一条路可走。”


　　“哦？晚辈洗耳恭听。”听到老人有了详细述说的意思，邱言也不客气，在言语争取主动。


　　“你这小辈，有些意思，”书老又是咧嘴一笑，继续道，“你可曾听说，古时有人突然开窍，学识大进，又或突然迷失心智，成为书痴？”


　　他突然提出这个看似无关的问题，邱言一想，顿时明了，试探着问道：“老先生的意思，莫非是说，曾有人在无意间魂入士林？”


　　书老笑着道：“你这说法半对半错，有些人是入了士林，有些么，只是前世宿慧觉醒了罢了。”


　　“前世宿慧？”邱言眯起眼睛，“宿慧如何能瞒过孟婆？”


　　所谓宿慧，从字面上看，就是睡着了的智慧，但智慧和学识很难凭空而生，所以这个睡着的宿慧，其实是指的上一世的记忆，复苏过来。


　　想到这，邱言心里闪过郑云身影，那郑云是他好友之子，也算是他的弟子，生而知之，有点宿慧的味道，但还需要打稳基础，这次游学，邱言并未将之带在身边。


　　另一方面，邱言的神灵身曾在冥土见过忘川河与黄泉路，知道前世记忆，会在投胎前，汇聚在孟婆的碗里，被散入河中，点滴不存，想要留下来并不容易。


　　“你一个读书人，不只有性修神魂，对孟婆都有所了解，”那书老脸上露出些许诧异，“不过，这些事与此无关，老朽说这些，是想告诉你，要入士林，并非只有一种法子，甚至没有圣贤纸和圣贤堂，依旧有可能进入其中，不过这种可能微乎其微，几千年来也是寥寥。”


　　“既然如此，老先生为何提起此事？”邱言当然不会认为，自己能赶上这种几率，更不觉得面前老人有这个本事，直接将自己送入士林，况且，对方的目的，他也还没把握住。


　　“这士林和杏坛论道其实是两回事，只不过姬家刻意混淆，弄得好像是一回事一样。”书老说着，缓缓起身，“并非只有杏坛论道才能入士林，只要能文动圣贤，震撼泥塑，一样可以为之。”


　　听到这番话，邱言回忆起姬筝所说话语，最后问道：“即便如此，想来也不容易，老先生为何认为邱某之文，能震撼泥塑？”


　　“因为你的文心。自辟一道，这样的文心，定然可以震动圣贤泥塑，”说着说着，他颤颤巍巍的绕过书桌，边走边道：“老朽也不绕圈子了，你未入书院，定有自己考量，老朽可允你不需拜入春秋书院，就通过春秋圣贤堂，前往士林。”


　　“邱某多谢先生美意，但还请说明真意。”邱言知道重头戏来了，他面前的这位书老，明显在春秋书院有不凡身份，不可能无缘无故说出这些话，这背后肯定是有原因的。


　　果然，就听那书老道：“老朽若说别无所求，只想帮助于你，连老朽自己都不会信的，想来你心里也不会踏实，那就直说了吧，老朽助你前往士林，希望你在其中，能帮我从里面取一样东西出来。”


　　“取一样东西？”邱言越发疑惑，“不瞒老先生，我虽未入过士林，甚至连了解都有限，但也知道魂入其中，难以驭物，即便能驭，也不见得能带出来，更何况，春秋书院人才济济，这次论道定有不少人能前往，何必让我这个外人出面？”


　　他这话有两层含义，除了字面含义外，还有一层撇清干系的意思，也是在委婉拒绝。


　　那书老听了，摇头一笑：“事情没你想的那么简单，老朽想让你去的地方，只有文辟一道之人才能步入，而且你去了那里，好处无穷，回来之后，区区会试，更是不在话下。”


　　“哦？这文辟一道的大概意思，邱某能够理解，”邱言却皱起眉来，“不过，春秋书院传承连绵，也有这样的人物，为何不让他们出手？”说这话的时候，邱言的心里闪过了马阳的身影。


　　书老闻之，摇头道：“不要以为士林是个任人予取予求的地方，里面也有凶险，魂入其中，就要沾染气息，进入的次数一多，就有可能再也无法出来，所以一个人能入里面的次数是有限的，不能超出自身魂儿的极限，一般来说，每个人有不到三次机会！”


　　他抬头看了邱言一眼：“能文心辟道的人，又有几个会不入士林，神游一番？我春秋书院虽有这样的人物，可那人却无法再入士林了。”


　　“多谢老先生赐教。”邱言由衷说道，这老人的话中，透露出的信息可不少，让邱言对士林有了大致印象，甚至比起那姬筝的介绍，更为有用。


　　“这些事情不算隐秘，以你的文心，只要加入一家书院，立刻就能得知，”书老摆摆手，“如何？可有决定？”


　　邱言摇头道：“仓促之间，无法决定，还需细细斟酌。”


　　“这也对，”书老点点头，抬起枯瘦的手掌，“不过，老朽观你气运，或盛或衰，变幻不定，但却有跃龙门之势，可见这士林是必定去的，既然如此，那老朽先厚颜求助。”


　　话说完，此老手中突然闪过一道黄光，就见一张洁白纸张出现在手中，纸面洁白，充满了任性，但只有巴掌大小。


　　“这是……”见了这纸，邱言瞳孔一缩，从里面捕捉到一股纯粹、空白的精神波动，“圣贤纸？”


　　在他动念的同时，书老从身上摸出了一个锦囊，将手中的纸放了进去。


　　兹啦。


　　一拉绳子，锦囊被紧紧箍住，接着此老抬手递了过去。


　　“老先生，您这是？”


　　看着面前锦囊，邱言并未伸手去接，那姬筝以报恩为理赠送的圣贤纸，邱言尚且未收，此时自然也不会贸然接下。


　　书老见状笑道：“不要误会，老朽这可不是赠你圣贤纸，而是有求于你，你拿着这个锦囊，日后若是进入士林，恰逢其会的碰到，锦囊自会显露，让你明白其中真意。”


　　见邱言还不接，书老又道：“不要担心老朽使诈，圣贤纸非比寻常，你可入春秋书院的圣贤堂验证真伪，圣贤泥塑前，诸邪辟易，可见端倪。更何况，你和阳儿有旧，听说还有师生之谊，他当年也曾随老朽学史，算起来，你我也不是外人，老朽如何会害你？”


　　这“阳儿”一名，让邱言愣了一下，随后回过神来，心头一跳，知道对方指的是马阳。


　　“马老相国年岁不小，但在此老口中，却好像子侄，不知此人年岁几何？”


　　对方已经说到了这一步，也挑明和马阳的关系，于情于理，邱言都不好继续拒绝了，所以他只好接过锦囊。


　　“如此，老朽就安心了，待你想入士林时，可直入春秋书院的圣贤堂，以文心为墨，写下开辟之道，所需圣贤纸，书院自会奉上。”


　　做完这些，邱言见话说得差不多了，就顺势告辞，那书老也没拦他。


　　离开书阁，郑先生已不见了踪影，只有马守等在外面，邱言也没有真去圣贤堂验证，与马守说了两句，二人便离了书院。


　　回到城中，马守就出言告辞，路上，他却是没有询问一句。


　　“后会有期。”


　　拜别马守，邱言朝客栈走去，心里却回忆着刚才经历，除了书老所说之事外，还有之前心中那股莫名情绪。


　　“我这血肉身，虽没有心魔身操控、扭转情绪的本事，不过以文章炼心，内心通明，何故会留下杂念？看来这心火并不简单，还要抽个时间，好生探查一次才行。”


　　想着想着，他回到客栈，胡起和戴国立刻迎了出来——邱言离开马府后，他们二人就先行回来了。


　　说了几句，邱言回到房间门前，刚要开门，却突然顿住，接着眯起眼睛，眼缝闪过一道精芒。


　　随后，他用力一推，打开房门。


　　屋里，站着一人。


　　“陈兄，何故不告而入？这和小陈先生的教导，有些不符吧？”邱言走进房里，开口说道。


第308章 千万书生念成林


　　“邱兄，这不告而入确实不对，不过有些事，总要隐蔽一些才行。”


　　屋里那人说着，抬手一挥，手上劲风涌动，将邱言身后的房门关上。


　　这一手展现出来，邱言的眼眸就微微一动，看出了里面的巧妙用劲，这看似简单的一个动作，以拳劲压迫空气，爆发出气流，将门关上，却要绕过门前的邱言，而且劲力不多不少，不损木门分毫，就需要很高的掌控力。


　　“这陈井的命修修为，最少也是炼化了中枢魄的程度！”炼化了中枢魄，中枢不动，心念协调全身，对全身的劲力就能掌控入微。


　　大致瞧出了对方虚实，邱言看着屋中人，眯起了眼睛。


　　出现在他面前的，正是理宗书院的陈井。


　　陈井这个人身有武功，这一点邱言早就看出来了，人要是有了武功，打熬血肉筋骨，精气神自然会有所不同，就连做动作、走路的时候，也能显露出端倪，不刻意伪装，只要稍有眼力的人，都能看得出来。


　　不过，邱言面前的这个陈井，却显得有些不同，此人身有武功，但行走间却又贴合理宗道理，有种天理浑然的味道，这样一来，旁人就难以察觉，若非他迎接邱言北上时，曾同乘一车，也不会那么容易被发现。


　　门已经关了，陈井走了过来，拱手作礼，嘴上说着致歉的话：“还请邱兄不要放在心上。”


　　邱言回礼一句，也不多说，只是问道：“陈兄早上送来了那搬弄是非之人，好意尚在，我自不好追究，不过，来此的目的，还是要说明白吧？”


　　“这是当然。”陈井点点头，露出平和的笑容，“其实，陈某这次过来，和春秋书院找邱兄的目的是一样的。”


　　“哦？陈兄也知道春秋书院找了邱某？”邱言嘴上说着，弹了弹手指，心里对陈井突然出现的原因有了猜测，知道与杏坛论道有关。


　　“邱兄，你在我理宗书院凝聚文心，随后又拒绝了老师，这可不是小事，从那时候，陈某就料定那春秋书院会找你，”陈井脸上露出坦然之色，“以你和马老相国的关系，春秋书院没有放过的道理，我知道马老七的打算后，就料到春秋书院的人很快会找上你，只是没有想到会这么快。”


　　听了这话，邱言沉吟了一下，然后问道：“陈兄这次过来，理宗应该并不知道吧。”


　　“邱兄果然聪明，”陈井点点头，“我这次来，不是代表理宗书院，而是代表了我们陈家，想要和邱兄做个交易。”


　　“愿闻其详。”邱言也没有绕弯子，同样没有拒绝，如果是刚到东都的时候，他可能在见到陈井的时候，就出声送客，可经过了姬筝、书老的事情，邱言对那杏坛论道的想法，已经有了些许改变，知道陈井此来，也是与此有关，听一听，总能增加了解，然后再做决定。


　　说话的同时，邱言做了个“请”的手势，指着一张椅子，请陈井落座。


　　陈井也没客气，甩动衣摆，坐了下去，接着更不啰嗦，直入主题：“我想，春秋书院应该已经和邱兄提过了吧？魂入士林，并非一定要杏坛论道，也未必要等到论道之期。”


　　邱言也找了张椅子坐下，点了点头道：“不错，这些事情邱某已经知晓，不知陈兄还有什么要教我？”说话的时候，他却是确认了自己的猜测。


　　陈井笑道：“看邱兄的样子，恐怕不只是知道了，还已经有所了解了，其实在下过来，为得也是这个事，杏坛论道虽说不是进入士林的唯一方法，但却算是较为安全的一种，须知士林多变，即便是进去了，有所收获，可最后出不来，也是白搭。”


　　“嗯？邱某已经知道了魂入士林之法，这如何回来，倒是未曾听闻，陈兄若是有心，不妨说来听听。”听到这话，邱言意识到对方所说的，是有关士林的重要情报，立刻来了精神，身子微微前倾。


　　看到邱言的表现，陈井的心微微放了下来，其实他这次过来，所图不小，但最主要的，还是要说动邱言。


　　邱言的本事，陈井曾亲眼见过，不只是他在天理论道后凝聚文心，还有这一路上的所作所为，留下的事迹、物件，都让陈井有种耳目一新的感觉，在不知不觉中，他对邱言就有了很高的评价，认识到这个人的重要性，如今更意识到对方蕴含的价值，准备良久，才找上门来。


　　压下种种思绪，陈井随后则道：“不瞒邱兄，这士林如何，陈某了解的并不多，毕竟我未曾进去一游，不过家中长辈曾有幸进入，在里面的经历，也都记录下来，作为典籍，不过，在下在陈家是晚辈，能看的东西不是很多。”


　　陈井做出了一副交底交心的模样，邱言当然不会不识趣，立刻在言语上予以配合。


　　随后陈井就道：“士林乃一片奇异之地，里面非虚非实，听说是千百年来，读书人的念头汇聚而成，蕴含大势，才被叫做‘士林’，因为虚实不定，肉身难以进入其中，只能由魂儿去。”


　　“原来如此，邱某对这士林早有所猜测，但听了陈兄的这些话，才有茅塞顿开之感。”邱言这话并不是客套。


　　陈井摇摇头道：“邱兄先不要忙着夸我，下面才是重点，士林之中，并不是空旷一处，也不是书山文海，而是变化莫测，我看过的几个典籍记载，或者语焉不详，或者描述不清，还有前后矛盾的，所以这些就不给邱兄你说了，省的弄巧成拙，反而乱了你的思路。”


　　说着说着，他又笑了起来：“不过，有一点却是清楚的，就是那士林进去不易，出来也难，如杏坛论道这般开辟通道，让诸生往来的行为，可谓稀罕。正常来说，只有那些身有大气运的，即便误入其中，气运因果牵扯之下，能在无意中归来，可若靠着自身开辟文道而入，那要回来就不容易了吗，想来这些，那春秋书院定然没有给邱兄点明吧？”


　　“此话怎讲？”听到这里，邱言算是明白了，这位理宗门徒找上门来，其打算很有可能与姬筝相同。


　　至于对方话里的小心思，他并没有在意，也不去关注，春秋书院的书老找自己过去，是让自己去士林帮他取一件东西，这东西拿到手，肯定要返回现世，对方没有说明回来的方法，是因为邱言没有真个答应，但这些事情，没必要让陈井知道。


　　陈井听了问话，没有立刻回答，而是看了邱言一眼，问了另外一个问题：“邱兄可知白昭元此人？”


　　“曾有耳闻，”邱言也不追问，点头道，“听说是大瑞才子。”


　　陈井点头同意：“不错，白昭元此人确是大瑞才子，我与此人有些交情，对他的一些事情知之甚详。”


　　这话一说，邱言倒是心下微动，对陈井的家世有些猜测，更想到对方先前所说的话——他不是为了理宗而来，而是为了自己的家族。


　　在邱言思索的时候，就听陈井说道：“白昭元此人的才华，真实不虚，早在几年前，他年不及弱冠，就有了自己的文心，而且文辟一道，震惊兴京，更令许多大儒为之惊叹。”


　　邱言并不知道陈井何故提起此人，然后大加赞赏，但他知道陈井不会无的放矢，所以耐心倾听，并不提问，没过多久，邱言就听到了自己感兴趣的事情——


　　“……前不久，我接到家中传书，言说白昭元以一篇文章，震撼圣贤泥塑，已经提前进入士林了！”


　　“提前入林？”


　　邱言眯起眼睛，随后问道：“你说白昭元不经杏坛论道，就靠着文心，魂入士林？”话说到一半，邱言自己又摇了摇头，“也对，既然文辟一心，若你和春秋书院的说法不错，那这白昭元早就有了魂入士林的能力，只不过直到如今才动手而已。”


　　“不愧是邱兄，这么快就想通了里面的关键，”陈井赞了一句，“但邱兄可知道，为何白昭元几年前就文辟一道，却偏偏选在如今的这个时候动手？”


　　邱言毫不犹豫的就道：“看来是因为杏坛论道了。”


　　“不错，”陈井眼里闪过一道赞赏之色，“魂入士林虽不需要杏坛论道，但想安全而回，却可以借助于此，那白昭元天纵之才，但为人谨慎，他虽有把握靠着自己回来，但还要加上一道保险。”


　　说到这里，陈井抬头看了邱言一眼，郑重道：“其实，在见到邱兄前，我一直觉得年轻一辈，论学识文章，当以白昭元为首，但现在才知道，还是有能与其争锋的人物的。”


　　他见邱言张口欲言，便摆了摆手：“邱兄先别忙着谦虚，陈某这次来，不是为了夸你，而是为了交易，我知道邱兄来东都，也有参加杏坛论道的意思，不过，却没有相应的圣贤堂选择，不过，陈某却知道一处地方，有无主的圣贤堂！”


　　“嗯？”邱言倏地瞪大了眼睛。


第309章 泉佑往事，林中起始


　　春秋书院，书阁。


　　整个书阁灰暗如故，一排排高大书架，将仅存的一点光亮遮掩下去，能透射到藏书阁深处的光线微乎其微。


　　不过，此刻的书阁深处，却有光线传递出来。


　　这光线的源头，却是两个人。


　　“书老，您真的决定让邱言相助？还给了他一道锦囊？”


　　曾给邱言引过路的郑先生，此刻正站在书桌前低声说着话。


　　桌子后面，坐着老态龙钟的书老。


　　此时，这位老人并未埋头看书，而是身子后仰，靠在椅背上，一副有气无力的样子，他浑身上下不断释放出淡淡光芒，光成黄色。


　　听了郑先生的话，书老点点头：“与其孤注一掷，倒不如让邱生相助，此人和阳儿有旧，而且凝聚出来的文心，也不是歪门邪道的东西，是堂堂正正的正道，这样的人才能让人放心，不然的话，就算老朽亲往，也未必不被影响，灰飞烟灭。”


　　郑先生皱眉道：“话虽如此，但他却未必会答应，所以还是要做好其他准备。”


　　“不错，有备无患是没错的，你安排的事情，也不必停下，”书老还是点头，浑浊老眼中闪过点点光彩，“不过，那邱生毕竟文成一心，有自己的气运，应该可以取得那件事物，这本就是一件看气运、学识、心智的事情，人多未必就有作用。”


　　说到这里，老人抬头笑道：“而且，邱言出手相助，对书院也有好处，他若是借助我春秋书院的圣贤堂得入士林，自辟文道的见识，肯定会留下一篇佳作，可以丰富春秋殿堂的精神，稳固传承根基！”


　　他见郑先生还是皱眉，便继续道：“莫小看这一点一滴的积累，就算书院根基牢固，但这都是前人功劳，而今那些门生，自身未必能有建树，长此以往，必有衰落，不过历史长河贯穿万年，没有永恒不变的东西，书院为河中小舟，肯定也有兴有衰，但作为掌舵人，却要未雨绸缪，给后人留下可以犯错、改正的空间，不至于一个浪头过来，就此覆灭。”


　　“这件事，学生还是明白的，”郑先生点了点头，“当年泉佑书院人才鼎盛，执掌儒家牛耳，兼容并包，可谓一时无两，可惜太过托大，一次论道之后，菁英尽失，小一辈的门生又没有出色人物，直接就衰落下来，直到如今，依旧青黄不接。”


　　书老点点头：“正是此理，但泉佑书院那时的院主伍熙也算有远见，结交了林正阳，如此一来，即便他折损在士林，但有林正阳一言震慑，还让泉佑书院得以保存，尽管元气大伤，但到底没有垮台。”


　　听到“林正阳”这个名字，眼皮子跳了下，眼底浮现一抹惊惧之色，赶紧转了话题，话锋一转道：“还有一件事，最近又有几人过来游说，让书院中的学子外出，给人做幕僚，参与大争之世，这事您还不愿给出指点么？”


　　书老也不说破，只是道：“指点？旁人的指点，怎比得上自身的经历？想要见素抱朴，终究要走出书册，然后再回来，那时候，他们才能知晓书中天地之广大。”


　　说着，他挥了挥手，那郑先生明了此意，便告辞离去。


　　等其人离开，整个书阁中恢复了寂静，只有淡淡的黄光在深处闪烁，书老低头看着面前书本。


　　突然！


　　他的手臂上爆发出一团刺眼金芒，而后整个身躯的光芒都迅速暗淡。


　　书老随之叹了口气。


　　“看来，邱言是不打算以春秋为门了，可惜，可惜……”


　　……


　　就在书老叹息的时候，陈井在与邱言交谈一番之后，也起身告辞。


　　“既然如此，那陈某这就回去准备，邱兄你倒是不用急着给出答复，毕竟口说无凭，耳听为虚，只有眼见方能为实。”


　　他走的时候，不是走的正门，而是越窗而出，飞檐走壁而去，明显是不想让人知道自己曾来拜访。


　　“不过，这也有可能只是一种表态，即使是飞檐走壁，但身有神通之人留心之下，还是能发现踪迹。”


　　关上窗户，邱言摇了摇头，脸上闪烁着思索之色，就不再多言，走回桌前，翻开书本，读了起来。


　　在余下几天的时间里，一切恢复如常，经过了韩府邀请，又平息了和马府之间的芥蒂，邱言再次回到足不出户、闭门读书的状态。


　　这样的日子一直持续了五天，时间终于逼近年关，东都天气渐冷。


　　“大哥，你说公子这五天是在做什么？”大堂中，正在吃饭的戴国低声问道。


　　胡起往嘴里夹了一块肉，含糊不清的回道：“这我哪能知道，兴许是在备考吧，再过不久，咱们也该动身前往兴京了，陪公子去赶考！”


　　他嘴上虽然这么说，但心里也有疑惑，这五天以来，邱言虽说足不出户，但连饭菜都要送进去，而且身上的气息也有了些许变化，这些细节，如何能逃得过命修之人的眼睛？


　　不过，邱言不说，胡起也不好询问，相处了这么久，他大致摸清了邱言的性子，有些事情，邱言乐得给他们解释清楚，甚至有时还会传授一些“小技巧”。


　　这“小技巧”是邱言的说法，但落在胡起和戴国眼里，立刻就能看出价值，知道是能吃饭的技艺，如果传给一般的工匠，那都是可以传家的手艺。


　　但有些时候，邱言如果不主动去说，那问也是没有用的。


　　对于这一点，戴国还没有摸透，他一边吃着，一边嘀咕：“我觉得不是那么简单，应该不是备考，这五天以来，我见公子的次数虽然不多，但每一次见到，都觉得他身上多了股气势，开始时还不明显，可刚才送饭的时候，离得稍微近一点，被那股气息波及，我就觉得心里惶惶的，这要是交手，还没打，就要先乱了阵脚。”


　　“好端端的，你和公子交什么手？”胡起打断了自己兄弟话语，“吃饭，别想那么多了。”


　　“我这是打比方，公子武功又高，人又阴险，我老戴得有多蠢才会和公子动手。”戴国说着，吃了一口，他还记得在宣口镇，被邱言说的无言以对的那位赵将军，对邱言的“花花肠子”有着深刻的记忆。


　　“别胡说！”胡起赶紧拿筷子敲了他一下，“这些话可不能乱说，咱们现在挂籍在邱家，这么说，属于背后编排主家，那是犯了律法的。”


　　“好家伙，那可要小心点，不能犯法！”戴国面色陡变，显然对“律法”一事有着深刻认识，这也是拜“邱言舌战赵将军”所赐，那日邱言扣着一个“法”字，愣是说的手握重兵的军官张口结舌。


　　这个时候，对面的胡起突然面色一变，看向戴国身后。


　　戴国立刻回过神来，一个激灵，回头看去，正好看到邱言从楼上走下来。


　　“惨也！”戴国暗道一声，他自然知道，以邱言的命修层次，在这个距离，能清楚的听到自己刚才说出的话语。


　　邱言来到跟前，看了戴国一眼，也不说什么，接着对胡起道：“我有事要外出一趟，这行礼和马匹，就都交给你了，好生保管。”


　　“公子放心。”胡起起身应下，然后问道，“只是不知要去几日？”他从邱言的口中，听出了一点隐藏含义。


　　邱言答道：“还真不好说，可能去去就回，也有可能要走上几日，盘缠都放在你那，若有需要，可以去我的包裹里取出一两件字画，拿去变卖。”


　　胡起连称不敢。


　　摇摇头，又吩咐两句，邱言走出客栈，突然眯起眼睛，感知朝街角一处延伸过去，发现了两个鬼鬼祟祟的身影，接着却不动声色，迈开步子，步入街上人流。


　　看着邱言离去时的背影，胡起抬手擦了额头上的冷汗：“公子的气势果然有了变化，好像是在酝酿着什么，只是站在跟前，就有压抑、窒息的感觉，简单几句话，就让心中生出沉重之感。”


　　……


　　街道上，邱言的衣领微微一动，有人参宝宝从中拱了出来。


　　抬手将之按了回去，邱言缓步而行。


　　“人参宝宝硬要黏上来，应该是听到了陈井的话语，离卦也有显示，带上它则吉。”


　　他在心中想着，不时驻足观看路边表演、卖艺，如同寻常行人，但随着行进，却是越来越靠近城门。


　　终于，在转了个弯后，邱言来到了东都城外。


　　城门边上人来人往，邱言游目四望，在不远处看到了一道熟悉身影，正是那陈井，其人见了邱言，遥遥行礼，然后转身迈步，走进了身后的林子里。


　　邱言微微一笑，也朝那个方向走去，进了林子。


　　在林中走了一段，他突然察觉自身穿过一层冰凉隔膜，顿时，眼前的气氛、景象登时大变，出现了几道人影。


　　“邱兄，你来了。”陈井人在其中，迎了上来，“我来给你介绍，这几位……”


　　处了陈井之外，还有三人，其中一人打量着邱言，不等陈井说完，就有些怀疑的说道：“就是这人？能和白昭元相比？看着不像啊！”


第310章 莫说，且行


　　听着这充满了怀疑、质疑味道的话语，邱言却不动声色，甚至没有向说话的人看去一眼，一双眼睛只是盯着面前的陈井。


　　陈井本来听到那人说话，微微一顿，但注意到邱言的表情，就转头道：“陶兄，稍安勿躁，我正要给你们介绍，这位邱言公子，就是我之前提到过的，文不输昭元。”


　　他说完这些，便指着身边三人，对邱言道：“邱兄，这是我那日给你提过的，准备前往士林的几位朋友，这位陶英兄，书香门第，至佑二年进士出身，曾任庶吉士，现在则外放为官，是梁县的父母官。”


　　听着介绍，邱言抬眼看去，入目的正是刚才说话质疑之人。


　　这人年龄约莫三十多岁，身材颀长，穿着深衣，皮肤白皙，一看就是长久养尊处优的人物，身上有种不怒自威的气势，这气势不同于读书的书卷气，以及练武的英气，而是通过指挥他人、操控权柄养出来的。


　　这是官威。


　　“原来是陶大人，幸会。”邱言拱手为礼，但话语不冷不热，刚才那些话，邱言即便不在意，也不可能毫不回应。


　　不过，表面如此，但对此人的身份，邱言还是感到有些奇怪的。


　　至佑二年，是先帝曾用过的一个年号，时间大概是五六年前，大瑞的皇帝登基后，并非只有一个年号，这至佑只是其中之一。


　　此人是进士出身，又曾任庶吉士，都是非同一般的政治资历，能通过大瑞会试的人，就是进士，分三等，第一等是进士及第，即状元、榜眼和探花这前三名，可候补官员，一有空缺，就可补上，其实就等于被直接授予了官职。


　　而进士出身，就是二等，这样的人一般是朝廷的储备官员，其中的一部分可为庶吉士，这个职位相当于皇帝的秘书，虽只是讲经起诏，但位卑权重，构建人脉，日后也容易升迁。


　　有这样政治背景的人，出现在这里，自然让邱言感到奇怪，更何况这个人还身有官职，是梁县的县令，却跑到东都这里。


　　梁县位于东都的东南方向，隶属汝州府，而汝州则归东都管辖，从这里就能看出，这个陶英其实是下到地方，养望、做政绩的，这是即将官场走高的预兆。


　　被人不冷不热的问候，陶英倒也没有表现出多大的不满，只是拱手回礼。


　　陈井又指着另外一人道：“这位是路道长，是清平道之人，乃得道高人。”


　　邱言顺着陈井的手指看去，看到的是名仙风道骨的道人，约莫四十多岁，留着五柳长须，身有文气，若非穿着道袍，怕是要被人误会是饱学之士。


　　不过，邱言感知微微一扫，就从对方身上捕捉到隐而不发的气血波动，知道对方身有修为。


　　那路道长似有所感，微微抬眼，口呼道祖，给邱言行了一礼，随后并不多说，站直了身子，眼观鼻、鼻观口、口观心。


　　邱言遂收回目光，朝最后一人看去。


　　“这位是陈匀，乃是在下族兄，是个修士。”陈井说出来的话，让邱言一愣，他没想到陈井居然这么干脆的就把修士一词说了出来。


　　“见过邱兄。”那陈匀倒是客气、热情，和先前两人截然不同，被介绍了之后，就主动上前。


　　“幸会。”邱言自是回礼，目光在三人身上扫过，心下则在转着念头——


　　“这陈井，还有他背后的陈家，到底在打着什么主意？官员、道士、修士，再加上陈井这个练武的书生，这么四个人站在一起，可不容易见到，就算有些官员、世家和方外勾结，或者圈养武者，也不会轻易显示出来……”


　　在这大瑞，儒家是显学，充斥人道，而儒家的祖师至圣先师，对鬼神超凡之力的态度，就是不去说、不去在意，秉承如此精神，儒家提倡人自身的力量，自强不息，对方外之士多有贬斥。


　　为官之人为了风评，一般都会和方外之人保持距离，至少表面功夫要做到，如陈家这样，自家人就是修士的，或许有，但绝不会轻易声张，让外人得知。


　　想到这里，邱言又回想起刚才走过来的时候，那种穿越隔膜的感觉。


　　“这片地方，被某种禁制笼罩了，也不知道是在场几人里，谁的手笔。”


　　就在邱言沉思之际，陈井又道：“请大家过来，事先已经说得很明白了，不过，正所谓兵马未动粮草先行，在动身之前，有些话还是要说清楚的。”


　　他迈步来到几人中央，诚恳说道：“这次事情，不能说多么重大，但毕竟有不小的影响，所以，大家要清楚的明白，这次能否成事，关键还是在邱兄。”


　　他抬头看向邱言：“但是，邱兄此来，只是随我们去探查一番，并未做出决定，这一点，还请各位能明白。”


　　“嗯？他还没有做出决定？”陶英皱起眉头，似是刚刚才知道此事，“那陈井你就将我们都叫过来，这是什么意思？我在梁县虽不是日理万机，但也没闲到能来回往返的地步。”


　　陈井表情不变，甚至还露出笑容，不慌不忙的说道：“陶兄，不要着急，我叫各位过来，就是为了说明此事，同时让各位都见上一面，加深了解，况且，邱兄如果在见了圣贤堂后，同意了合作，那自然是要当场就试上一次。”


　　“当场就试？”陶英的眉头皱的更紧了，“因为这个将我们叫来的？如果是这样，倒也有理，不过，这邱言的文采到底如何，都是你一人所说，你说他才比白昭元，未免有些过了。”


　　说着说着，他脸上露出回忆之色。


　　“白昭元那是什么样的人物？我也曾见识过几次，印象深刻，单是站在他的面前，心底都会有种种感悟浮现，就像是站在圣贤塑像前一样，而这个邱言……”


　　陶英本是在和陈井说话，但说到最后，却转头看向邱言，眼球转动，从上到下的打量了一遍，摇了摇头：“我没在此人身上感受到那种感觉。”


　　他做了几年的官，身上气势自然不同，这番话说出来，一句接着一句，给人一种疾风暴雨的感觉，换了一般人，立刻就会被官威所震，从而进退失据，失去谈话的主导权。


　　“能凝聚文心，已然不易，我陶英心思不纯，醉心利禄，难以成就文心，可邱兄明年也要参加会试，在学问上的心思怕也不多，即便天资不凡，可分心他顾，这文辟一道的说法，未免有些夸张了，这次事情没有说清楚，是陈井你的不是，须知文心入林，只能携带两魂，稍有偏差，就要功亏一篑！”


　　这个陶英，似对邱言很是不信任。


　　正好在这时候，一直默然不语的路道人开口说了一句：“若要争吵，最好换个地方，这位邱施主过来的时候被人盯上了，那盯梢的人，已经进入了林中。”


　　听了这话，陶英脸上浮现出一丝不满，转头看向邱言：“邱公子，为何行事这么不小心？莫非是陈井没有告诉你要隐蔽行事？”说到最后，他看向陈井。


　　陈井顿时一脸无奈的道：“这事是我考虑不周，不过邱兄这事做的有些大意，但事已至此，却不是彼此责备的时候，我等还是尽快动身吧！”


　　他的话，无疑是为邱言解围，但言语中也隐含着邱言犯错了的意思。


　　顿时，几个人的目光都集中在邱言身上。


　　“哈哈。”没想到邱言却突然笑了起来，“陈兄，你不用继续演戏了，邱某此来，确实有合作的心思，但没有争夺主导权的意思，你和这位陶兄，一唱一和，完全没有必要。”他摇摇头，视线在几人脸上扫过，注意到陈井和陶英微微变化的眼神。


　　“从前几天陈兄的言语中，邱某能看出来，今日的事情，你筹谋许久，就算没有邱某出现，肯定也要用其他法子施行，既然如此，又怎么可能因一时疏忽，没有把话说清楚？”


　　邱言笑了笑：“况且，陶大人能为一地父母官，必定不会是个心胸狭窄的人，又怎会因邱某的些许事情，妄起怒火？你们这是要敲打邱某呢。”


　　这话轻飘飘的从邱言嘴里说出，登时就让陈井色变，他赶紧就要辩解。


　　但邱言摆摆手道：“莫说，且行，你我既然只是交易，那就不要弄些什么心术、权术的琐事，也没必要攀交情，直奔主题吧，邱某的才学如何，等见了你口中的圣贤像，再言其他，现在就靠一张嘴说，又能有什么结果？”话落，邱言便住口不言，只用眼看着陈井。


　　陈井张开嘴，却没有说出话来，与面色不佳的陶英对视一眼，不再多说。


　　另一边，路道人却突然来了精神，将目光投到邱言身上，眼底闪过异色。


　　这时，陈匀开口道：“既然邱兄已经把话说明白了，那咱们也别耽误了，这边动身吧。”说着，他抬手掐了个印诀，五人脚下的泥土顿时震动起来，有光芒从中透射出来。


第311章 荒芜古堂，千年以降


　　光芒一闪，邱言顿感脚底泥土运转，知道是陈匀施展了挪移法门，如若此时他引动心火意念，干涉灵气，立刻就能从内部破坏掉这个法诀的运行。


　　“这陈匀修为不低，肉身施法，最少也是神魂修士，堪比神灵。”


　　邱言并未对此做出反应，任由这股力量带动自身挪移，同时分出感知，感受周围的灵气变化。


　　这种变化十分复杂，即便是一般的修士，也难从中发现什么，但邱言的神灵身却可借助香火心念进行解析，花费一些时间，就能透过灵气的变动，确定移动路线。


　　“从灵气的流动，以及周围不断增加的厚重气息上，大概能判断出来，这个挪移法诀，并不是平地而行，而是将众人往地下移动，看来要去的地方，是地下的某处。”


　　这些念头在邱言心中一闪而过，接着他眼前的景象就有了变化——


　　树林已经不见，取而代之的是一间破旧祠堂，堂内光线昏暗，但还有微弱光亮能让人辨物，光源便是神台上的几座烛台。


　　这次挪移，用的时间不长，只是邱言转念的功夫。


　　烛台插蜡，烛火摇曳。


　　邱言收拢感知，打量着眼前祠堂。


　　这座祠堂看上去不小，但有一大半都已崩塌，地上布满了巨大碎石和层层土壤，从上面厚厚的一层灰尘来看，颇有年头。


　　在邱言观察周围时，路道人和陶英也在朝着四周打量，丝毫不在意陈匀的手段。


　　路道人就不必说了，方外之士对挪移道术并不陌生，可陶英却也一副见怪不怪的模样，不过，这位身居县令之职的官员，其面色并太好，脸色蜡黄，行走间脚步有些虚浮。


　　邱言看了一眼，就知道这是高速挪移带来的后遗症，和前世见过的晕车类似。


　　“这陶英因为挪移而心神恍惚，看样子是并未修行过。”


　　对这一点，邱言已经大致有数，刚才在林中，他观察陶英的时候，就发现其人身躯孱弱，虽有官威，但气血不旺，即便看上去精神不错，但只是养尊处优所得养生。


　　注意到邱言的目光，那陶英冷哼一声，转过头去。


　　邱言刚才在林中的一番话，一点面子都没给陶英留下，直接将他和陈井的打算说破，并且直斥陶英，毫不遮掩，这对一名有品级的官员来说，是个不大不小的冒犯，肯定要心生芥蒂。


　　两人间的气氛被陈井发现了，他微微一笑，招呼道：“邱兄、陶兄、路道长，还请移步过来，咱们先面见圣贤，然后才好将后续之事详细告知。”


　　听到这话，邱言收回目光，循声看去，见到陈井和陈匀站在不远处的神台跟前，在他们的身后的台上，立着一座泥塑，泥塑的下半部分被灯火照耀，但上半部分隐没黑暗中，就连邱言的双眼，都看不清模样，似乎有层迷雾笼罩。


　　不过，走近之后，他却清晰的从塑像中感受到一阵朴实、醇厚的意境气息，这股意境虽然微弱，却给邱言一种坚韧难断的感觉，萦绕泥塑。


　　“这座祠堂，应该是圣贤堂，但看模样，却是荒废已久，怎么这泥塑上面，还能残留着圣贤精神？没人拜祭、供奉、呈上学说文章，泥塑上的圣贤精神，应该早就消散不见了。”


　　走到神台跟前，邱言抬头看去，终于看清泥塑模样，却是名身穿粗麻短衣的老者，虽然泥塑粗糙、面目模糊，但他依旧从泥塑的眉宇间捕捉到一点平和气息，隐隐流露出人文之气，细细感应下，和儒家的人文气息并不相同。


　　“这座泥塑，不知是哪位圣贤，又是何等学说……”


　　一个接着一个疑问，泛上邱言心头。


　　根据姬筝所言，以及邱言收集整理的资料，他已经明白了泥塑圣贤像的作用，知道是天地秩序依附之下的体现。


　　天地秩序，源自切切实实通行了天下的主张、学说，否则就难成精神。即便某家学说，在当年曾显化天下，门徒众多，但若其主张没能深入人心，依旧难以构建起天地秩序，即便留下著作，也无法调动秩序之力。


　　相应的，能传承秩序精神的泥塑，若不能聚集人文气息，没有书院供奉，时间久了，里面的精神就会逐步流逝，最后恢复成普通泥土，不复神奇。


　　这个衰退和消逝的时间，并不需要太久。


　　而出现在邱言面前的这个泥塑，明显有些年头了，再看周围的环境，更不可能有人供奉以文思文章。


　　“这道泥塑里面的坚韧精神，持续了有多少年？”


　　就在邱言疑惑的时候，陈井开口了：“诸位，我想你们都看到这座泥塑了，而且应该也都注意到其上萦绕的精神了，不错，这座泥塑，就是座圣贤泥塑！体现着一道天地秩序、一种人道主张！”


　　随着他的开口，邱言、陶英、路道人的注意力都集中过去，并将视线投注到其人身上。


　　陈井见状微微点头，然后指着周围：“我们所在之处，是在东都城的正下方，是一处被泥土掩埋了的圣贤堂。”


　　听到此话，陶英张口欲言，却被陈井摆手拦住：“陶兄，你先不要急着问，这个地方，并非是我陈家发现的，但发现者和我陈家有些联系，家父花了不小价钱才将消息买下，然后封锁。”


　　邱言听到“封锁”两字，心中微动，从里面感受到一丝血腥气。


　　“据那位发现者说，他是在二十多年前，误入此处，这才发现这座奇异的圣贤堂，得到消息之后，我陈家派了不少人过来调查，记录这里面的事物、环境，和古籍比对，最后得出了一个结论……”


　　陈家说到这里，露出肃穆之情，一个字一个字的道：“这座圣贤堂，至少荒废了千年以上！”


　　“什么！？”


　　一声惊呼从陶英嘴中发出，脸上满是震惊之色，喃喃自语：“千年时间？”说了这么四个字，他游目四顾，视线扫过四周，“这里有千年历史？千年时间，陷落地底，没有人能供奉文思，千年以降，泥塑如何还能存有精神？”


　　显然，陶英对泥塑圣贤也有一定了解。


　　不只是他，那路道人同样露出了惊讶之色，却没有表现的如陶英那般明显。


　　便是邱言也是神色微动，对那圣贤泥塑越发好奇。


　　“诸位的惊讶，陈某能够理解。”


　　陈井适时说道：“在下初闻此事之时，同样震惊许久，难以理解，不过其中缘由却是无从得知，我陈家也算有些势力，能调动的力量不少，虽说限于保密，没法请五军都督府中的供奉出手，可也派出了不少家族菁英来此探寻，探究根源，可惜难觅端倪，更何况圣贤庄重，不敢亵渎，因而一直没能有所收获。”


　　他转身看了身后塑像一眼：“东都立城千多年，中间也曾经历战乱和天灾，旧城几次毁灭，又被重建，我们现在所处的这里，就曾是东都城的一片遗址，因为山河变迁，被掩埋于此，早就被人遗忘了，但推测之下，也能得知，这里曾是一处书院。”


　　感慨了一句，陈井知道说的差不多，终于点出正题：“不过，尽管不明缘由，但有了这座塑像，却可让我等借此寄魂士林！”


　　他朝陈匀使了个眼色，后者会意，走上前来，从袖子里取出两个盒子，递到陈井手上。


　　陈井拿到盒子，先将其中一个打开。


　　淡淡的光泽从盒中散发出来，盒子里放着一卷光洁纸张，不见瑕疵，释放出纯粹的精神波动，空白一片。


　　感受到这股波动，邱言立刻分辨出来，这又是一张圣贤纸。


　　伸手握着这张纸，陈井看向邱言，道：“有了这张圣贤纸，只要邱兄在上面书就一篇，阐释自辟之道，震撼泥塑，那么士林之门，就能提前打开！”


　　他深吸一口气，提高了音量：“这东都城里，除了几家书院外，供奉有圣贤泥塑的，就只有皇城内的明伦堂了，但无论是书院还是皇城明伦，都不会轻易开放，轻易难以接触，而杏坛论道时，天下书院共祭圣贤，千军万马齐至，不知要多出多少变数，可若能提前入林，就可以从容布置，占据优势，最后借助杏坛论道回返，减少危险。”


　　话说到这，陈井又打开另外一个盒子，从中取出四个玉镯，每个镯子里都荡漾出连绵意境，宛如水流，镯身更是波光粼粼，好像流水凝聚，一看就知不是凡品。


　　“魂入士林，入了林中是一方面，但肉身遗留阳间，隐藏危险，在书院和皇城入林之人自然不需担心肉身安危，但我等却不可如此，不过陈某也早有准备，这四个连水镯，一人一个，安危相连，共受庇护，另外，我族兄陈匀此来并不是同去，而是留下护法，以护周全。”


　　陈井目光一转：“如此安排，邱兄可还满意？不知能否做出决定？”


　　话音落下，诸人目光在动，集中于邱言身上，他顿时眯起眼睛，权衡利弊。


第312章 三中取一，血在泥中运转凶


　　“这个陈井，绝不一般。”


　　此时，邱言心里首先浮现出来的，就是这么这么一句话。


　　陈井这个人，最早出现时，是和甄知佐、林觉一起，以天理书院的名义，去迎接邱言的。


　　在当时，邱言就注意到了此人，一方面是发现了其人身有武功，另一方面，就是发现这个人的个性和理宗门徒有所不同，活泼、多变。


　　眼下，陈井邀请自己参加这次行动，才让邱言真正意识到，这不是个简单人物，其人背后，隐隐显露出一个非同寻常的家族。


　　“我揭穿了他和陶英的演戏，那陶英年纪不小、地位不低，还有官职在身，因而表现出不快，这是人之常情，可陈井却好似没事的人一样，说话、表情都不见半点变化，说明城府极深。”


　　一个人的城府如何，从他面对意外和突发事件时的表现就能看出。


　　“和这样的人合作，需要非常小心。”


　　前几日，陈井不告而来，要和邱言进行交易，这交易目标，正是魂入士林一事，照对方的说法，他有着入林的方法，而邱言开辟了文心，掌握了入林钥匙，两者都有欠缺，合兵一处，彼此互补，互惠互利，是合则两利的事情，并不涉及交情和人情。


　　“此人虽然心思深沉，但就事论事的态度，还是不错的，所有事都说的很清楚，至少表面上是知无不言，我和他的合作，只局限在进入士林这件事上，此事一成，互不相欠，比起其他两方，要干脆的多，也可减少因果牵扯。”


　　如今，邱言能接触到的、进入士林的方法和路径，已经有了三种。


　　这第一种，源自将他引来东都的姬筝，对方以报恩为名，提供圣贤纸，言语间明显在暗示，其有渠道让邱言透过圣贤堂魂入士林，但却不愿说个透彻。


　　不过，姬筝虽已经有所表示，但除了在白玉楼的那次会面外，就再无踪迹，似乎凭空消失了一样。


　　“姬筝打着报恩名号，但行踪却难以把握，自称圣贤后裔，行事却太过于隐秘，处处透着诡异……”


　　除了姬筝，另一家可以提供邱言魂入士林的，就是他刚刚接触的春秋书院，这家书院倒是诚意颇大，那位出面交涉的书老，显然在书院里有不低的地位。


　　“不过，春秋书院和马老相国有所牵连，有这么一层关系，固然让人安心，但书院和个人不同，借书院的圣贤堂入魂，很可能自身气运与书院有所接触，长此以往，怕是要牵扯进去，若只是一身，倒是不用在意，可惜此身只为人道，如果牵扯其他两身，那就得不偿失了。”


　　邱言的神灵身曾入远宁神司，对这类事情并非一无所知，所以有着顾忌。


　　“姬筝和春秋书院，一个说要报恩，一个说是有旧，都涉及个人联系，两者目的其实都没有说清楚，真要让我来选，姬筝报恩后，两不相欠，无疑更为理想，只是此女行事颇有诡秘之处，不可轻视，而且神出鬼没，让人难以适从。”


　　思索着其他两种选择，邱言的念头如电光般转动，迅速盘算。


　　“相比较而言，陈井又有不同，虽说此人算计不少，但既能发现泥土下的圣贤堂，说明早有准备，即便没有我邱言，也有其他法子。陈井之前并不认识我，如今的事情，只是交易、合作，不涉及其他，不过，眼前的这个队伍，成分复杂……”


　　摆在邱言面前的三条路，都需要借助他人之力，但同样的，邱言的文心、文道，同样被他人看重，这是他的优势。


　　这三条路，让邱言的回旋余地增大很多。


　　“想避免太多争斗，从容布置，无疑应该选择姬筝。”


　　“想在入林后的稳定环境，避免变数，就这方面来说，春秋书院当为首选。”


　　“如果想要一个没有太多牵扯的环境，那面前的陈井，就是理想的合作伙伴。”


　　每一个选择，都有好有坏，自然要有取舍，不过有一点，邱言却不需要太过担心，那便是魂入士林后，肉身留在阳间的问题。


　　魂入士林，肉身体魄就成了空壳，需要守卫，选择春秋书院的话，当然不需要多想，儒家传承，若连一个肉身都看管不住，实在说不过去。


　　而面前的陈井，提出了以连水镯安危相连、共受庇护的法子，这种镯子，邱言从前并未见过，但感受其中气息，大致能够猜出来，这是种能将气运、因果暂时联系在一起的物件，荣辱与共，从而伤害共受，安定人心。


　　除此之外，更有名修士专门守卫在旁，算是颇为费心。


　　相比之下，反倒是最早找上邱言的姬筝，在这方面没有任何表示，甚至连提都没有提过。


　　不过，即便没有这些措施，邱言对此也丝毫不怵，因为他一念三身，即便血肉身的魂儿入了士林，留下空壳，但只要提前在其中留下香火心念，一样能够操纵自如，所以肉身安危，反倒不需太过在意。


　　这些想法在邱言心中闪过，让他渐渐有了决定。


　　另一边，路道人却突然开口问道：“陈施主，贫道这次过来，是受掌教所托，如果今日就立刻入林，那清神丹自当奉上，不过，我清平道的一身神通有一大半在体魄上面，所以还要请问一句，陈匀施主的修为如何？”


　　听了此言，陈井从容回应：“道长不必担心，我这族兄一身修为，已达归一巅峰，在我陈家中也是顶尖高手，配以法诀、法宝，能与四品神灵争锋，那东都城隍，其位也不过就是四品，有此守卫，可保平安。”


　　这话一说，邱言的注意力不由转移到陈匀身上。


　　“这陈匀看着年轻，陈井称其为兄，岁数应该不大，这般年纪就已是归一巅峰的修士了？这是如何修炼的？”


　　邱言的血肉身，在短短几年内就凝聚了神魂，甚至性命双修，命修已达第二境巅峰，距离更进一步只差临门一脚，但能有这般进境，一方面是神灵身相助，另一方面是经历诸多波折，争取而来，算是例外。


　　他当年在银孝娥手下为神，也曾和同僚交流过相关之事，更从经部书架内镇压的神魂中了解了不少情况，知道但凡能修成神魂之人，多数都要花费大量时间，少说几十年，就算是上百年的，也不罕见，而这陈匀年纪轻轻，就能修成第三境巅峰，确实让人惊讶。


　　“不过，富贵人家，用珍贵的丹药、天材地宝，以及神功秘录来催生后辈子弟，以此快速塑造高手，倒也算是正常，由此也可看出陈家的势力。”


　　那路道人也略微吃惊，但惊色旋即隐去，又问道：“这里深处地底，靠近东都神司，若是无人时还好，但我等既然入林，肉身滞留此处，气血散、阳气升，必会引起阴司注意，到时单凭陈匀施主一人，恐怕力有不逮，有顾此失彼的可能。”


　　这话一说，连陶英都留神起来，他与陈家的关系非同一般，虽然知道些超凡之事，但对细节不甚了解，以为有人护卫就万无一失，却没想到还有这许多琐事和危险。


　　“道长所言甚是。”陈井笑着答道，“不过，我陈家先前也曾多次来此，当然早有考量，这片半毁的圣贤堂，早被一法宝护住，遮掩匿形，就算是游神之流，也难以发现。”


　　陈井一副推心置腹的模样，似乎没有半点隐瞒，最后又道：“这也是刚才我族兄施法、挪移各位的原因所在，不然的话，任你神通广大，也很难找到这一处地方。”


　　路道人闻言点点头，不再言语。


　　“那就好，那就好。”陶英也放下心来。


　　一时间，众人的视线再次集中到邱言身上。


　　邱言这时也已有了决定，当他开口欲言之时，突然心中一颤，神灵身的神力空间，突然间有了变化！


　　就见那包围了核心符篆的离卦火焰猛地一跳，离卦九三从中跳了出来！


　　日昃之离，不鼓缶而歌，则大耋之嗟，凶。


　　这是他北上前，预测自身气运时所得的三卦之一。


　　“嗯？”此卦一出，邱言血肉身眼中的景象顿时有了变化，那神台上的烛火摇曳起来，火光照应泥塑，浮现出一点虚幻光影，似是一滴鲜血！


　　鲜血中，流露出平和、厚实的意境，更有种苍老、衰退，即将灭亡的味道！


　　只是一眼，邱言就立刻意识到，这不知存在了多少个年头的圣贤泥塑，大限将至！


　　泥塑里面的一点精神，此时好像风中烛火，随时可能熄灭，登时就让邱言意识到，若不及时作出决定，错过机会，自身气运立刻就要转而为凶！


　　机会，稍纵即逝。


　　“看来这三卦之一，应该就是应在这个泥塑上了，衰老而凶，不知这凶兆是应在我的身上，还是指不遇则衰……”


　　神灵身内的离卦恢复平静，明悟浮现心头，邱言从泥塑中捕捉到一缕奇异波动。


　　“只是，这时机未免有些太巧了……”


　　他的眼中，流露出些许异色。


第313章 魑魅魍魉


　　邱言当初回到青昌县时，曾为自己占上一卦，但一卦三解。


　　其中，王用出征一解，预兆的是北上东都，余下两解，一凶一吉。


　　那凶兆正是离卦九三。


　　邱言面前的这座泥塑，照陈井的说法，本身存在了至少千年，倒是符合“大耋”一说，但其中的精神坚韧不灭，陈家多次来人探查、探寻，也没能让精神消散。


　　可是，如今邱言只是刚至，就从里面感受到了精神即将消亡的趋势，还和自身气运联系在一起，怎么看，都不是件寻常的事情。


　　“就像是有一只看见的手在操控一般，不过，既然涉及转运，我又必须要选一方入林，那干脆就一并做了吧。”


　　尽管疑惑，但警兆在心，邱言没有啰嗦，当机立断的做出了决定，抬眼看向陈井，问出一句：“陈兄，可备好了笔墨？”


　　听到这话，陈井立刻明了其意，顿时面露喜色：“邱兄你终究还是做出决定了，甚好！”


　　说着，他转头朝陈匀看去，后者会意，衣袖一甩，有物激射而出，膨胀变化，落在神案前的地上，化为桌椅，桌上摆着笔墨纸砚。


　　这桌椅紧挨着神案泥塑，烛火难以波及，都被阴影遮盖。


　　“邱兄，请！”陈井抬手示意，邱言点头走了过去，来到桌前。


　　这张桌子泛着香气，通体红润，走近后，能感受到温暖气息，让邱言心中称奇。


　　这处圣贤堂位于地底，终年不见阳光，阴冷潮湿，桌椅中的温润气息散发出来，热冷相交，在周围渐渐凝结出一层水雾。


　　“这桌椅是用上好的暖木制成的！”


　　认出桌椅材质，邱言有些意外，这种暖木长于大瑞最南边的小岛上，只有那里四季如春的环境能够成活，做成家具后，能释放热量，暖身暖心，平复精神，对读书写字好处极大。


　　因产地单一，是以产量极低，物以稀为贵，就算是一般的富贵人家，也很难买到暖木家具，没想到这陈匀竟用道术收在袖中，随身携带。


　　心里想着，邱言整理了衣衫，坐了下去，顿时通体温暖。接着，他抬手拿笔，笔尖沾墨。


　　笔杆圆润，握在手中，虽显冰凉，却让人冷彻，显然也非凡品，那墨更是散发出阵阵清香，给人以心旷神怡之感，邱言的精气神瞬间就提升到了巅峰。


　　“都是好东西，文房之宝。”他忍不住赞了一声。


　　“这些都是精心准备的，”陈井走到旁边，抬手研磨，“若非邱兄出现，陈某只能去求助友人，只是陈某之友里，除了白昭元外，并无第二个文辟一道的人物，想一次多带几人入林，只能以外物协助，这些东西便是其中一环，为了筹集，所费不小。”


　　邱言点了点头，知道陈井说的是实话，同时亦注意到砚台里的水迹，随着陈井研磨，越发清香。


　　这时陈井又道：“自古宝剑配英雄，邱兄若是喜欢，事后便都赠予邱兄吧，省的埋没。”


　　邱言摇摇头道：“无功不受禄，这次入林，你我只是各取所需。”


　　“也好。”被邱言直截了当的拒绝，陈井却笑容不变，停下动作，手上一抖，将四个镯子递了出来，“诸位，既然邱兄有了决定，那事不宜迟，这便将镯子带上吧。”


　　说话间，三个镯子轻飘飘的飞了出去，似三根羽毛，随气而动，缓缓落在邱言、路道人和陶英面前。


　　“连水镯能将我等因果暂时连接，一损俱损，一荣俱荣，我陈井不敢自夸，但在陈家也算有些地位，这点陶兄能够作证，陈家不会放任我的性命和气运处于危险之中，以镯相连，是为了表明诚意。”


　　抬手拿起面前镯子，感受着上面的粼粼波光，邱言的感知延伸过去，从中捕捉到一点连绵不绝的意境，还蕴含有雄浑精血。


　　心念一转，他立刻就明白过来，这镯子的作用，不只是用来护卫，还能滋养血肉，但最重要的，还是表明态度、显示诚意。


　　果然，陈井又道：“这四个镯子都是初等法宝，虽不能自聚灵气，但单凭里面储存的灵气，依旧可以持续三个月的时间，三个月，我等怎么着也已魂归躯壳了，在这段时间里，此镯不只能抵挡攻击，还会补充肉身消耗，维持气血，让肉身不枯。”


　　“一口气拿出四件法宝？”邱言对于陈家的家底，又有了进一步的了解。


　　另一边，陈井已经当先戴上镯子，顿时，镯子上的粼粼波光扩散开来，将他整个人笼罩起来，陈井则道：“这镯子带上之后，外人是难以取下来的。”


　　“陈井的话，我自是信的。”陶英看了邱言一眼，也将镯子带上，身上立刻波光粼粼，这波光中生出一点倒影，与陈井体表的光影交相辉映。


　　邱言能够感到，两人间的因果隐约相连，但并不稳固，不过一损俱损确实能够做到。


　　想了想，他亦将此镯带在手上，但同时，魂中洞里飞出一点碎片和一点心念，悄无声息的融入其中。


　　随后，路道人微微一笑，同样戴在手上。


　　一时间，四人身上水光盈盈，波光相映，隐隐相连。


　　陈井点点头，收敛笑容，郑重其事的捧起圣贤纸，放在桌上，然后对邱言说道：“邱兄，既已决定动笔，那陈某就要将一些细节说清楚、讲明白。”


　　“陈兄请说。”邱言正襟危坐，表现出洗耳恭听的态度。


　　“这圣贤纸上有空白精神，人若下笔，字中精神就能融入其中，反馈自身，通透心神，我知邱兄你字有神韵，这本就是难得之事，单凭字韵，就能充实圣贤纸，然则想要提前开启士林，这些却还不够，要以字成文，抒发文心真意。”


　　说到这，他沉吟了一下，似在回忆，紧接着才继续道：“不过，为了保险起见，邱兄最好能感悟和捕捉一下这座塑像内蕴含的精神，然后有针对性的，用自己开辟的文道去阐释、描述，从而与圣贤精神相合，进而震撼之。”


　　邱言听了，思索了一下，接着问道：“是否从落笔那一刻开始，就关系到能否打开士林之门？”


　　“不错。”陈井点点头，他注意到邱言眼中的思索之意，便不再言语，后退两步，防止打扰到邱言思考。


　　邱言就这么坐在椅上，过了一会，连眼睛都闭上了，眉头微微皱起，思索、酝酿。


　　在场的其他人顿时感到气氛压抑，随即都屏住了呼吸。


　　四周登时一片寂静。


　　时间流逝，这安静持续了约莫一炷香的时间，却被陶英挪动脚步的声音打破。


　　这人只是寻常人物，没有打熬过筋骨，也没有明心见性，站了这么长的时间，一动不动，双腿已然麻了。


　　这一挪动，陶英的心更是难以定下来了，他看着静坐不语的邱言，回忆起前些日子，在兴京看到过的一幕。


　　此人身为梁县县令，按理说不能擅离职守，能来这里，其实是因为一件案子进京，回来的时候，正好经过东都，便依着陈井的话，安排了替身离去，自己却留了下来。


　　“这邱言的学问，真比得上白昭元？”


　　想着想着，陶英又挪了两步，来到陈井身边，低声说道：“前些日子，我随岳父在兴京文馆观看了白昭元震撼泥塑的一幕，那人在书写前，也有过闭目不语、沉思酝酿的过程，不过，白昭元在酝酿时，气势澎湃，有种舍我其谁的意境，充斥整个文馆，令文馆平地起风，而这邱言也在沉思，却是风平浪静，高下立判。”


　　陈井则是笑着回道：“领悟的文思不同，开辟的文路有异，自然会有不同表现。”


　　陶英却道：“话虽如此，但提前入林，难度不小，这邱言纵然有些文采，可杏坛未开，只凭自身之力，还是有些冒险，圣贤纸来之不易，若被此人写废了，那短时间内你我可是难以入林了。”


　　“邱兄断不会让你我失望，”陈井瞥了陶英一眼，“陶兄，刚才他说了些话，你不要挂在心上，邱兄日后前途不小，结交总比结仇强。”


　　陶英却是冷笑一声：“他和马阳关系匪浅，入了朝中，恐怕……”


　　话还没说完，就被一声轰然震响打断，就见神案上的泥塑突然震颤起来，遮盖其上半部分的阴影轰然炸裂，化为一个个模样怪异的阴影，嚎叫着四散开来！


　　这一道道阴影速度奇快，转瞬而至，其叫声诡异，细细分辨，能听出四字——


　　“魑！”


　　“魅！”


　　“魍！”


　　“魉！”


　　霎时间，阴影四飞，但凡没有火光照映的地方，都有他们的踪影，其中的一小部分，朝着陶英等人扑了过来，这番突变，吓得这位县令不由惊叫，就要后退，但陈井却突然伸手按在陶英肩上，将他死死按住！


　　“你做什么！”陶英顿时色变，急声叫喊！


　　另一边，大群阴影从泥塑上半部分呼啸而出，汇聚一起，朝邱言扑了过去，覆盖在邱言体表的那层粼粼波光竟是毫无作用。


　　瞬间，阴影入体！


第314章 一念如阳，鬼魅魍魉无所逃


　　看着众阴影灌入邱言之身，陈井眉毛一挑。


　　旁边，陶英焦急的声音传了过来：“陈井！你按住我，是什么意思？”


　　两人周围，阴影呼啸，发出尖锐叫声，更有阴森冷气蔓延过来，让人心中毛骨悚然。


　　陈井看了他一眼：“陶兄，淡定、镇定，你难道没有注意到，这些阴影所过之处，都无火光照映？你再退一步，立刻就入黑暗，到时会发生什么，就不好说了。”


　　“嗯？”陶英面色一变，微微定神，朝周围看了过去，这才发现，自己和陈井二人，正好站在烛光照映的地方，而那一道道阴影则是在光影之外，虽然呼啸，却无法靠近身。


　　“这……”发现这点，陶英稍微镇定一些，他游目四顾，发现除了邱言之外，路道人和陈匀，同样也站在火光照映之处，静立不动。


　　一道道阴影飞舞变动，却不会侵入火光之内。


　　“陈井，你知道这些怪异之物的来历？”定神之后，陶英出声询问。


　　陈井叹了口气：“并不知晓，这等情形，和书籍上记录的通林之法截然不同，看来是泥塑内的隐秘所致。”


　　陶英惊魂未定，听了这话又担心起来：“那你如何知道，这些阴影，不入烛火所照之地？”


　　“只要用眼去看，用心去想，就能发现其中之理，这世间天理处处，之所以有人不识，就是不够留心，更没有思考，”陈井看了陶英一眼，“不过，陶兄你没有修为，这次过来，已经体现勇气，见到超凡之力引发的意外，会惊讶难安，也是正常。”


　　这番话说完，不等陶英回应，陈井目光一转，视线落在灯火之外，低声道：“不过，出现这等状况，是祸非福，不知邱兄那里如何了。”


　　灯光之外，已经被阴影遮盖，看不清其他景象。


　　耳中听着声声奇异叫喊，陈井的心不住的往下沉。


　　这时候，路道人突然说道：“魑魅魍魉，代指种种鬼怪邪异，这阴影发出如此叫声，不知是何原因。”


　　陈井眯起眼睛，沉思了一下，突然抬手一伸，指尖探出了灯光笼罩。


　　“你在做什么？”陶英见状一惊。


　　但他的话音还没落下，就有一道阴影直飞过来，依附在陈井指尖，无视那层粼粼水光，透入其中。


　　“唔！”陈井闷哼一声，闪电收手，随后脸上浮现出一抹黑气，露出诡异笑容，眼神中，更是散发出混乱至极的情绪波动。


　　这一幕，看得陶英面色大变，下意识的后退，差点走出灯光笼罩。


　　下一刻，陈井猛地一咬牙，接着浑身震颤，筋骨齐鸣，气血阳气涌出，张口一吐，嘴里吐出一缕黑烟，见光就散，消弭无踪。


　　而后，他脸上的笑容不见了踪影，但眉头却紧锁起来，整个人流露出混乱、驳杂的思绪。


　　“井弟，可有发现？”陈匀看准时机，将手搭在陈井肩上，分出一点阳火，驱散了对方心中混乱。


　　“好厉害！好厉害！”陈井深吸一口，彻底恢复过来，“这些阴影，恐怕是被泥塑上的圣贤之道吸引过来的，充满了蔑视、藐视、压迫、鄙夷等情绪，都是浓郁至极的负面情绪，不知道积累了多少年，如今爆发出来，只是一丝，就差点将我的性子扭曲！”


　　“哦？这下可不妙了。”陈匀也皱起眉来，扭头朝一旁看去，眼中精芒闪烁，他的目光在阳火神识的加持下，能看破层层阴影，将邱言那边的情形收入眼中，“邱兄还是静默，阴影似乎充满了他的躯壳，已经盈溢出来了。”


　　陈井闻言，面露忧色，口中则道：“邱兄应该是在探寻泥塑中的圣贤秩序，因而与之共鸣，激起其中的魑魅魍魉、混乱之念，这才造成如今的形势。”


　　“这邱言真是成事不足败事有余，让他开启士林之门，他却引出了魑魅魍魉！”陶英此时明白过来，知道陈井为探明虚实，竟以身相试验，不由抱怨，“不过，你这般行事太过鲁莽，若一时不查，被魑魅魍魉所惑，岂非作死？”


　　收拾了心情，他也朝着周围看去，入目的是一片漆黑，又耳闻声声怪叫，遂道：“我记得陈井你身有武艺，气血充沛，平日里妖魔邪异不敢近身，却差点被阴影惑了心境，那邱言身处其中，怕是凶多吉少，好在他并未下笔，圣贤纸算是保住了……”


　　陈井摇了摇头，满脸遗憾的道：“邱兄陷落固然是损失，但今日一试，泥塑隐患也暴露出来，短时间内不知能否解决，拖得时间长了，会影响计划，毕竟杏坛论道已近。”


　　他迅速调整心态，总结得失。


　　那路道人正打量周围，突然说出一句：“陈施主，你还是不要这么早妄下结论的好……”


　　“嗯？”陈井轻咦一声，正要发问，突然心神一震，猛地转头，看向漆黑深处！


　　同一时间，陈匀同样心中一震，面露诧异，接着双眼中精芒暴涨，刺出寸许长的光芒！


　　见到两人反应，陶英亦心有所感，顺着二人视线看去，首先看到的还是一片黑暗，但随后，那黑暗中突然爆发出一点光芒！


　　“不对，这不是光，而是精神！”


　　愣了一下，陶英意识到眼中看到的，并非真正光亮，因为不如灯光真实，但却出现在心里，好似一盏明灯，矗立在漆黑阴影中，透露出一道精神。


　　紧接着，他竟看到了黑暗中的邱言。


　　邱言此时已经睁开眼睛，浑身爆发出异样气势，和桌上的圣贤纸隐隐相合，激发出纸上精神，贯穿黑暗！


　　随后，他抬手握笔，笔尖落在纸上。


　　顿时，笔走龙蛇，一点一字，笔落墨开，墨汁滚动，绽放开来，形成了点题四字——


　　困知勉行。


　　这四个字呈现纸上，那纸张散发出的空白精神为之一变，有了明显变化！


　　遇难不弃，刻苦致知、勉励而行！


　　这股精神冲霄而起，直接撕裂了漆黑阴影，在其中破开一片空隙，就听声声惨叫，魑魅魍魉急急退去！


　　不等它们逃离，邱言身肩不动，神色不变，手中笔尖再次滑动。


　　不远处，陶英看着邱言下笔时的动作、神态，心头升起一句话来——


　　“收视反听，绝虑凝神，心正气和！”


　　圣贤纸上，一枚枚骨肉饱满的文字接连浮现，气血神韵升腾而出，随邱言心念转动，道心拳意融入其中，那一点神韵又有蜕变！


　　一列成文已然成型——


　　谨守此心，不杂明性，虽千魔万怪眩瞀变幻于前，自当触之而碎，迎之而解，如太阳一出，而鬼魅魍魉自无所逃其形矣。尚何疑虑之有，而何异同之足惑乎！


　　轰！


　　那种坚定心志、抓住时机一鼓作气而攻之的精神，登时化为澎湃气势，直冲而起。


　　邱言心中所知，靠着手中笔杆，化为纸上气血，转为澎湃精神，随念而行！


　　一时间，这股精神将周围阴影扫荡一空！


　　那一声声怪叫，竟被凝结起来，那一道道阴影，消失无踪，不知去了哪里！


　　“这……”


　　眼前形势再变，陶英不由瞪大了眼睛，感受着邱言身上升腾起来的气势，身心巨震，在他的眼中，邱言的身影，与记忆中白昭元的身影渐渐重合……


　　“难道说……”


　　惊讶的并非只有陶英一人，陈井、陈匀，以及那路道人，也都纷纷色变。


　　而后，邱言笔下再动，又是一列字成型——


　　唯知唯行，方有根在，有根方生，无根便死。


　　一句话，将前面抒发的谨守仁念承接下来，使其不单是心中所想，而成立世之根，发出倡导，让人将之运用，而不是束之高阁。


　　至此，一篇文的主旨就显露出来了。


　　字落纸上，圣贤纸绽放出刺眼光芒，里面的空白精神瞬间蜕变，与邱言的心念合一，邱言只感到心神一震，意融纸中。


　　顿时，周围的一切清晰起来，形状、颜色、气味迅速褪去，取而代之的，是一道一道的天地秩序，每道里面都蕴含有莫大智慧。


　　“原来如此，以自身之文心，融入圣贤纸内，就能让意识进入其中，从而感知天地大道，领会前人精华……”


　　心中泛起明悟，邱言注意到，自己的意识，正被一道虚实不定的秩序承载，这道秩序与天地间还有隔阂，其中的精神很是孱弱，不够坚韧。


　　“这是我的道心拳意，凝结出来的一点文心，独自开辟一道，但只是雏形，尚不能充斥天地……”


　　虽说自身之道尚弱，但邱言以此为凭，却能漫游在种种秩序精神中，在感悟其中奥秘的同时，维持自我，不会被其他道路感染、同化，守心不动。


　　渐渐地，他接近了其中一道秩序，这道秩序散发着朴素、平和的气息，与那千年泥塑一般无二。


　　“这一道秩序，就是那道泥塑所代表的主张、精神……”


　　和其他秩序相比，这道秩序离他最近，最容易触摸，顺着这道精神，邱言的意识飘飘荡荡，朝着一个不可知的所在飞去……


　　与此同时，邱言的肉身还在顺着思路书写，纸上字句迅速成型……


　　突然！


　　其人头顶凭空出现一道漩涡，从中传出连绵书声！


第315章 魂入漩，三物相随


　　在漩涡出现的同时，神案上的泥塑猛地一震，发出吱呀声响，双目泛起光芒，直射出来，与邱言头顶的漩涡连接在一起。


　　顿时，一股朴素意境充斥四周。


　　“出现了！”


　　见到漩涡，注意到泥塑雕像的变动，陈井露出喜色。


　　“这泥塑中的精神，定是被邱言捕捉到了，听说文辟一路，震撼泥塑，其中的精神展现出来，就好像一根通天绳索，能把通往士林的道路拽了过来……”


　　想着想着，他转头朝陶英看去：“陶兄，不要耽误了，错过了这次，就不知道要等到几时了！”


　　说话间，陈井快步向前，三步并作两步的到了邱言边上，随后眼神微动，神情中生出恍惚之意。


　　“嗯？”陶英一愣，想起两天前陈井告诉自己的一些事情，立刻回过神来，“好！”跟着，他迈开步子，也朝着邱言所在走了过去。


　　越是靠近，邱言身上的气势越发明显，而陶英脸上的表情也越发复杂，看向邱言的目光中，有股说不出来的味道。


　　脚踩在地上，不时有碎石蹦跳，发出清脆声响，每一声都让陶英心中颤动，刚才的那番变故，还让他心有余悸。


　　但到了邱言跟前，听到漩涡中传出的书声，陶英的心却突然安定下来，心念飘忽，那心底的种种愿望浮现出来，在心中构建出一片景象，引人沉溺。


　　一时间，陶英和陈井都陷入恍惚。


　　不过，陈井很快回过神来，随后拍了陶英的肩膀，唤醒后者。


　　这时，路道人也已来到旁边，此人同样面色有异，不过却未失神。


　　陶英被一掌拍醒，这才注意到周围情形，脸上则残留着一丝遗憾之色，低语道：“原来只是幻觉……”


　　“并非幻觉，而是士林余波，等入了士林之后，陶兄自然能够知道刚才那一幕的缘由所在。”陈井说了一声，然后看向陈匀，“兄长，剩下的事情，就拜托你了！”


　　“这个自然。”陈匀点了点头，接着眼珠子转动，目光落在圣贤纸上，那纸上字字升腾，精神盈溢。


　　得到回应，陈井点点头，又朝路道人看了过去。


　　道人也不说话，探手入袖，取出一个瓷瓶，拔开塞子，倒出三颗碧绿丹丸。


　　丹丸一出，空气中顿时多了几丝清凉之意，吹到陶英脸上，让他的心神清明几分，连思维都有所提升，不禁感慨起来：“这就是清神丹？”


　　“不错！”陈井取过两枚丹药，分给陶英一颗，“这清神丹是清平三宝之一，能明心静气，让心神聚集为一，不散分毫。”


　　陶英接过丹丸，放在鼻边闻了闻，顿时满腹清香，神清气爽：“果然是宝贝，要是在读书背诵的时候，有这么一颗放在跟前，随时闻一闻，定能事半功倍！”


　　“这也是种法子，不过此丹珍贵，普通的读书人可求不到，”陈井微微一笑，随后话锋一转，“我等随人入林，须摒心静气，排除杂念，稍有偏差，都有可能失去机会，但只要含住此丹，就不需要这么麻烦，心神立刻就能聚集，杂念自消。”


　　说着，他一张嘴，将碧绿丹丸放在口中，压在舌下，然后盘膝坐下，顿时，整个人的气息就有了变化，内敛、平静。


　　“除此之外，有了这颗清神丹，还能借助魂魄联系，维持魂儿的坚韧，让我们在士林中时，不至于迷失，好处甚多。我求了很久，路道长才舍得拿出来。”


　　他的声音越来越弱，气息也逐渐微弱，好像要睡着了一样。


　　突然，陈井的头垂了下去，魂儿从头顶一跃而出，这魂先是浑浑噩噩，内里三魂纠缠，竟然只是寻常生魂，若非有一层青光包裹生魂，立刻就要被周围的气流卷动，四散开来。


　　紧接着，青光一动，陈井的生魂恢复清明，然后并不啰嗦，传出一道意念——


　　“我先入门内等待，生魂在外界太过脆弱，变数太多，详细之事，一会再说。”


　　意念落下，生魂升腾起来，直入上方漩涡，不见了踪影。


　　“既然如此，那贫道也要跟上了……”路道人抬头一看，随后吞了清神丹，盘坐下来，五心向天。


　　一息之后，道人的魂儿也跳了出来，浑然一体，里面有心火跳动。


　　神魂！


　　这路道人赫然是名凝聚了神魂的修士！他的神魂跃出，飘然而起，进入漩涡之中，整个过程从容不迫。


　　陶英四处张望，他肉眼凡胎，出了青光之外，却是看不到生魂，稍微迟疑了一下，就如法炮制，将清神丹压在舌苔，坐于地上，口鼻中响起鼾声，接着生魂一跃而出，同样是浑浑噩噩的普通生魂。


　　但青光一闪，陶英清醒过来，立刻好像是溺水的人一般，奋力挣扎，他看着上方漩涡，想要飘飞过去，但越是挣扎，越是下沉，若非有层青光护卫，早就被风儿吹得四分五裂了。


　　不远处的陈匀看到这一幕，微微摇头，掐了一道印诀，顿时平地起风，托住了陶英的生魂，送进了漩涡里面。


　　做完这些，他一转头，视线落在邱言身上。


　　邱言的意识正在圣贤纸中，可他的血肉身躯，却依旧顺着心中的思路，写下一个个骨血饱满的字。


　　字字串联，文思如泉，从纸面上喷涌而出！


　　震颤的圣贤泥塑散发出朴实、勤劳、躬行的意境，与邱言的文思交汇。


　　空无一物的废墟中，突然闪烁出点点光亮。


　　“智慧的火花么……”陈匀注意到变动，脸色凝重起来，“这邱言正在试图与泥塑中的秩序精神交流，仿佛忘记了要前往士林一样。”


　　啪！


　　就在陈匀思考的时候，一声轻响从泥塑中传出。


　　他循声看去，在泥塑上看到了一道裂痕，从头部直接贯穿到底座，顿时脸色大变。


　　同一时间，邱言漫游纸内的意识突然一震，感到周围景象一变，成了连绵的金色农田，田中稻穗随风而动，有一名老者穿过稻田，朝自己走来。


　　其人轮廓模糊，面目不清，只能看出粗布麻鞋。


　　“这人是……”疑惑中，那人突然溃散，化为一滴鲜血直飞过来，转眼就到跟前！


　　“嗯？”


　　心中一惊，邱言猛的回过神来，意识回归肉身，全身筋肉一绷，低头看去，手中的笔已经放下，面前的圣贤纸泛着光芒，隐隐可见墨迹。


　　笔落文成，这一篇《困知勉行》的文章，已经作完。


　　回忆起先前的景象，邱言心念一转，探查自身，却没有发现半点异常，微微沉吟，随后摇了摇头，抬头看向头上漩涡。


　　漩涡震动，隐隐有崩溃的迹象。


　　邱言顿时心生明悟，魂中洞颤动起来，香火心念蜂拥而出，充斥身躯各处，却因融入血肉，难觅踪迹。


　　“事不宜迟，再晚上片刻，就成了为他人做嫁衣了。”


　　念头落下，神魂顺着一丝精神联系，冲击出来，直接进了漩涡。


　　顿时，废墟安静下来，邱言的肉身端坐椅上，身躯不动，陈井、陶英、路道人分散旁边，盘膝而坐。


　　陈匀眯起眼睛，脸色阴晴不定。


　　哗啦啦！


　　神案上突然传来一阵崩塌声音，陈匀闻声一惊，转头看去，正好看到泥塑散落开来的景象，登时面色大变。


　　“不好！”震惊的同时，其人心念一转，缩地成寸，来到神案边上，然后施展道术包裹神像，想阻止神像的崩解，但最后还是做了无用功。


　　看着那堆泥块，陈匀眉头紧锁，竟然露出些许慌乱之色：“这下可如何是好？本就瞒着家主行事，如今圣贤泥塑意外崩毁，如何交代？”


　　随着泥塑的崩溃，悬空的漩涡也如泡沫般幻灭，没了踪影。


　　紧接着，神案上的烛火也随之熄灭。


　　这座被人遗忘的圣贤堂，陷入了黑暗和寂静中。


　　……


　　同一时间，东都，邱言所住的客栈房间。


　　咣当！


　　房间一角传出异响，丝丝水雾破碎开来，其中所蕴含的、用来隐匿的灵气四散开来，接着，有三件事物腾空而起，却是一个玉盆、一根镇纸、一根白玉笔。


　　那镇纸中，被邱言强行灌注其中的气息翻涌开来，呈现出一派奇异景象，光影变幻。


　　玉盆里面，层层叠叠的气息涌动出来，竟然也是邱言的气息，同样呈现出变幻光彩。


　　而白玉笔内，则是文思喷涌，渐渐与其他两物相合。


　　三种截然不同的气息爆发出来，三种不同的主张凌空交汇。


　　下一刻，三物上方各自浮现出一个漩涡……


　　嘎吱。


　　房门开启，戴国走了进来，放开感知，仔细探查屋内景象，最后皱起眉来。


　　“奇怪，明明听见有异响，怎么……嗯？”突然，他面色一变，来到一处角落。


　　角落里水雾渐散，还有残留的灵气夹杂其中。


　　“古怪！太古怪了！难道有人在公子的房里施展了道术？”带着疑问，戴国抬手一抓，将一缕水雾连同灵气拘住，然后风风火火的离开。


　　他并没有注意到，书桌上，正有一个拇指大小的木雕荡漾着稀薄神力。


　　这座木雕，乃是一个微小的灶神神像。


第316章 魂游心路


　　“春秋笔、文宗镇纸、北冥玉盆，这三件事物内蕴神通，珍贵异常，那韩薇儿将这些东西留在我的身边，本就显得奇怪，现在看来，明显还有其他布置，三物之上的漩涡，与士林之门相同……”


　　透过微小神像，邱言第一时间就发现了房间里的变化，不过却只能在心里思考一番，暂时没有办法干涉。


　　此刻，邱言的注意力，都集中在神魂上。


　　血肉身的神魂入了漩涡之后，邱言便感到周围朦朦胧胧，一切都变得不再真实，光影变幻，连自身存在都稀薄起来，就像是一滴水落到河中，难分彼此。


　　这种感觉，他来说并不陌生。


　　“嗯？这种感觉，与心魔身进入漆黑空间的时候格外相似，这两者之间莫非有什么联系？”


　　邱言正在想着，突然心有所感，感到神魂中多了一道模模糊糊的意识，这道意识纯白的有如赤子，心底对自己有股孺慕之情。


　　“这是……”


　　他刚刚弄清楚这股意识的来历，就被前方传来的一道意念打断了思路——


　　“邱兄，你来了……”


　　随着意念而来的，还有团变幻不定、仿佛被拉长了的面团一样的光影，光影缓缓靠近，邱言从中捕捉到了陈井的气息波动，立刻反应过来，知道是陈井的生魂正在靠近。


　　“这陈井的生魂怎么成了这幅模样？”


　　疑惑中，他转念一想，意识到自己的神魂，恐怕也是这么一副模样。


　　“陈兄，这是什么情况？”


　　说话的时候，邱言放开感知，向深处探查，察觉到的是一条五光十色的隧道，沿途书声阵阵，遍布琐碎念头，细细探查，能从里面发现经义、志向、理想，不过都是破碎不堪的残渣，一旦捕捉，有可能沾染上意念碎片，影响自身思维。


　　另一边，陈井的意念有了回应：“邱兄，此处乃是士林通道，又名心路，并非士林，只是外围，还需往深处前进，才能最终到达。”


　　对此，邱言多少已经猜到了，而他想要问的并非这些。


　　陈井似是猜到了邱言的疑惑，又适时传过来一道意念：“这心路通往何处，并不固定，前人所留典籍上早有记载，每次前往，抵达的士林地点都有所不同，但详细情况并未写清，所以陈某才没有提及。”


　　“贫道对此倒是有些了解。”这时候，又有一道变幻不定的光影靠近过来，路道人的意念从里面传了出来，“这条心路，所通之处变幻不定，但大抵范围还是有的，我等四人此时同路，所达之地也在一处。”


　　“范围具体在哪？”突然，一个略显慌乱的意念从旁传来，其他人立刻分辨出来，发出意念的是那陶英。


　　陶英一介凡人，现在魂儿飘渺，落入心路通道，自然惊慌，好在没有彻底失了分寸。


　　“士林之地与外界不同，就算知道范围，说出来也没有意义。”路道人的意念及时回答，说出来的话语，让邱言暗自点头。


　　陈井又传出意念道：“这是实话，对我等来说，整个士林都是陌生之地，又有什么分别？不过，我听说，如果曾有文章供奉圣贤的话，身上会沾染部分气运，在士林中留下痕迹，一旦进入，就不是无头苍蝇，而会被那点痕迹牵引过去……”


　　诸家书院都供奉有圣贤泥塑，除了杏坛论道外，平日里也要时常以文章供奉，引动其中的精神秩序，给弟子门人增加感悟，同时也可加固泥塑上的秩序精神。


　　这些事情，邱言都从姬筝口中得知，所以知道，陈井话中的供奉，指的正是平日里用来引动精神、稳固秩序的文章。


　　这话说到后来，陈井却是感慨起来：“只可惜，我在理宗书院，没有机会写文供奉，陶兄、道长难以接触到圣贤堂，而邱兄虽然才高，却没有加入书院，自然难以供奉文章，不然的话，有文章牵引，就不用担心落脚点了，听说这种牵引之处，一般都很稳定，而且和自身所学相合。”


　　说话间，几魂所化光影，已经在这个五光十色的隧道中行进了许久，彼此间以意念交谈，各自的心神都缓缓安定下来，就连陶英心中的慌乱都渐渐平息。


　　正在此时。


　　呼！


　　突然有一股莫名之力蔓延过来，其中流露出悲悯农人的气息，甫一过来，就充斥整个四处！


　　而后，这股悲悯气息迅速和邱言的神魂联系在一起，拉扯、拖拽，生生将邱言的神魂、以及周围的五色隧道都给变向到另外一条路线上！


　　扭曲！变动！


　　“怎么回事？”


　　几道魂儿惊讶起来，他们现在远离肉身，魂儿暴露在外，心中念想和情绪波动难以遮掩，又没了气血干扰，所以显得格外强烈，稍微一点变化，引起情绪起伏，就会波及全魂。


　　所以在发现通道弯曲、变形之后，其他几魂立刻就有了反应，除了陶英惊慌失措外，路道人和陈井都在识图弄清缘由。


　　很快，注意到那股莫名之力和邱言神魂的联系，路道人和陈井总算想清楚了里面的原因。


　　“邱兄，看来你的亲笔文章，曾经被人供奉给圣贤泥塑，早就在士林中留有痕迹了……”陈井的意念还没说完，五光十色的隧道就轰然破碎！


　　顿时，强光吞噬了四道魂儿！


　　霎时间，感知中只剩下白茫茫的一片！


　　……


　　当邱言的感知从强光中恢复过来之时，他突然发现，自己居然能感受到肉身！


　　念头一动，五指跳动，传来虚弱无力的感觉。


　　这是个未曾练过武的肉身，感受到这一点，邱言神魂不动，意念一转，将整个身躯探查清楚，意识到魂与身合，宛如一体，不见半点排斥，只是，种种疑惑却泛上心头——


　　“这肉身是怎么回事？莫非……”


　　没等他将思路整理清晰，就有一个粗重的声音传了过来：“朝廷要诏安我们，有何凭证？”


　　只用耳朵去听，邱言的神魂就能分辨出来，这声音中充满了怀疑和恶意。


　　心念一动，邱言抬眼朝前看去，入目的是一群衣衫破旧的男子，每一个的脸上都刻意做出凶神恶煞的模样，但不少人面色苍白，身子很瘦，一副营养不良的模样，让这股凶悍之气大打折扣。


　　为首的那人，白白净净，穿着粗布衣裳，眉宇间存着阴气，这是疑惑、疑虑的表现。


　　“这些人是谁？我不是入了士林么？怎么会出现在这里？”心中疑惑，邱言朝周围打量，发现身处一座木头搭建的寨子里，墙上墙下布满人影，一个个神色各异，衣衫简陋，有的干脆就是衣着褴褛，给人一种穷困、混乱的感觉。


　　注意到这些人手中的农具、以及少量刀剑，邱言顿时明白过来：“这些人似是贫农组成的军队，这里应该是座军寨，只是和士林有什么联系？”


　　正在邱言思考之时，身旁突然响起一个声音——


　　“王胜，大司农亲自入寨，还说明不了朝廷的诚意？”说话的是名少年，看模样只有十二三岁，穿着官服，束着发，大声斥责，倒也有番威势。


　　“大司农的名声，我等是知道的。”那为首之人朝邱言拱了拱手，却又皱眉说道，“不过，造反是杀头的罪过，若非实在活不下去，又怎么会揭竿而起？要是拿不出大王的诏谕，我等实在不敢轻信。”


　　他指了指周围，沉声道：“咱们弟兄，哪个不想老老实实在家种地，过安稳日子？实在是那义理稻难以成活，大王只听了张秦一张嘴，就命全国改稻，如今水土不服，全都死了，大王自然不愁，可我等可是要饿死了！”


　　说到最后，这王胜语气沉重，整个人流露出破釜沉舟的味道。


　　听着这番话，邱言大概摸清了里面的脉络。


　　“这里名为梁国，因为某种原因，国内农人改种了一种水稻，但最后稻子没有成活，逼得农人起义，我现在却成了此国的大司农，深入虎穴，前来劝降，但对方不敢轻信，索要凭证！还真是一出惊心动魄的戏码，只是，这士林何在？看这情形，莫非又穿越了？”


　　大司农这个职位，邱言是知道的，位列三公九卿之中，本名“治粟内史”，执掌国家钱谷，是财政官职，后来几经演变，成了执掌仓禀、劝课农桑的户官。


　　“眼前的情形太过诡异，陈井等人更不知去向，这军寨内的众人，看似瘦弱，但万众一心，其力不小，对我隐隐怀有敌意，不可不防，不过，那改种的稻谷，居然名为义理稻，这名字似乎有所寓意，嗯？”


　　邱言正在思索，突然心中一震，眼前的种种景象突然虚幻起来，仿佛凭空浮起，行将消散，但只是一瞬，就恢复原样，又变成真实模样。


　　这变故来得快，去的也快，宛如错觉，但邱言自然不会以为是错觉，他神魂尚在，心境通透，又岂会轻易生出错觉？


　　“不一般呐，看来想要搞清楚蹊跷，必须先过了眼前这关……”


　　这样想着，邱言有了决定。


　　“王胜，”他突然开口道，“本官此来，并非只为诏安，你可将义理稻之事详细述说……”


第317章 阴冷萦绕于身，义理迷惑在心


　　“……这些就是义理稻，种下去没有多久便生异状，当时就有人说难以成活，可朝廷不会听庶民之言，几次反驳，引得官府强行弹压，连耕作时都有胥吏在旁监视，酿成今日苦果。”


　　邱言走在地头，耳中听着前面引路人的话，陷入沉思。


　　在他提出要求后，起义军的首领王胜，先是有些犹豫，但还是下了决心，派了几人领着邱言和两名侍从，前往寨后田地。


　　这一路上，邱言和带路的人交谈，又不时与两名侍从说话，慢慢掌握了信息。


　　原来，他这个大司农的职位来的很是突然，是原本的大司农，因突然爆发的起义，被梁国国主问责，下了大牢，不日斩首，不过官职不能空悬，这才落到邱言头上。


　　至于那义理稻，他也已经从两名侍从的口中知道了大概，知道是邻国传来的稻种。


　　这种稻子产量极大，而且收成后，得到的义理米颗粒浑圆，口感甚佳，作为主食，还能提升思绪，让人更加聪慧。


　　梁国国主本来并不在意，但一年前，宫廷里来了个名叫张秦的士人，能言善辩，甚得国主喜爱，这人适时提出让梁国改种义理稻，被国主采纳，这才有了后面的事情。


　　摸清了大致局势后，邱言随几人来到地头，看着田中绿油油的一片，皱起眉头。


　　这些被称为“义理稻”的稻子，成片成片的倒在田中，散发出衰败、颓废的气息，隐隐有着死气。


　　“倒伏的这般严重，可是要去了一大半的收成。”邱言叹息了一声，他对于农桑了解不多，却也知道倒伏影响收成。


　　引路的人里有个五十多岁的老翁，脸上满是皱纹，听到了邱言的感慨，顿时愁眉苦脸的说道：“这还只是开始，再过些日子，就不只是倒伏了，那是要全部死绝的！”


　　邱言闻言转头，开口说道：“老人家此话可有凭证？据我所知，倒伏虽影响产量，却也不至于颗粒无收。”


　　“大人，你是不知道北边几国的事情啊，”老翁叹了口气，“如果不是出了这档子事，王胜他们何以揭竿而起？”


　　“北边几国出了何事？”等老翁抒发了感慨，邱言这才询问起来，从刚才侍从的话中，邱言大致判断出来，这梁国并非一个统一王朝，周围还有不少小国，如那传来了义理稻的宋国，就是其中之一。


　　老翁一脸悲戚的道：“老头有个远亲，其人是个游士，曾北上诸国，所以知晓一些他国见闻，听说这移栽义理稻，并非只有梁国在做，那郑国、卫国、魏国等，前几年都栽种了此稻，可其中的大部分没能存活，先是倒伏，最后绝收，导致赤地千里、饿殍满地！”


　　“哦？”邱言面色微变，“既然如此，老翁何不与官府明说？又或者找来一两人证，好增加说服力？”


　　老翁听了这话一愣，露出愕然之色，过了一会儿才道：“大人说笑了，老头一介白丁，那些士大夫怎么可能相信我的话？我等佃农，连靠近官府都不容易，更不要说去报官了。”


　　说到这，他又道：“要说报官，这义理稻的事情，也传了不少国家，连那宋国的不少人都心知肚明，最后不还是种了么？若非宋国有大贤，恐怕也难以成活。”


　　“老人家，听你这话的意思，义理稻成活不易的事情，早就传遍天下了？那宋国也曾受害？”


　　听了这个消息，邱言心中一动，面前的景象再次虚幻起来，如梦似幻，但只是一瞬，就恢复原状，可邱言却清楚的感到，一股阴冷、混乱的气息，萦绕身边，似在伺机而动。


　　心火跳动，感知笼罩过去想要探查，但堪堪就要接触，邱言心底突生警兆，察觉到了阴冷气息中的一抹漆黑，知道一旦触碰，意识很有可能要沾染异物。


　　“难道是罪孽、诅咒之流？”


　　泛起一个猜测，邱言耳中突然响起一个微弱的声音。


　　“嗯？”他凝神一听，分辨出来是陈井的声音，不过模糊不清，听不出所言何事。


　　摇摇头，又询问了老翁两句，邱言随后走下地头，蹲在地上，伸手去摸稻子，放出感知探查，只是感知一触碰到稻子，却好像碰上了一个漩涡，拉扯着自身的意识，想要吞没其中！


　　心火一震，意识归位，邱言站起身来，脸色凝重。


　　“不管眼前的这一幕是幻境，还是真实，但处处诡异，不同寻常，刚才能听到陈井的声音，说明并非再次穿越，而且神魂尚在，说明修为未失，排除种种可能，余下的那一个应该就是答案了……”


　　想着想着，他站直了身子，摸了摸嘴边的胡须，然后朝远方看去，入目的一片片农田，以及连绵山丘。


　　“这里就是士林！”


　　在回去的路上，邱言坐在马车上沉默不语，他先是探查自身，发现除了肉身孱弱外，年纪也已不小，约莫在四十岁多的样子。


　　刚才，他和那老翁聊了几句，不只局限于起义和农桑，还涉及种种琐事，甚至有家长里短，收集了不少信息，现在坐在车上分析和归纳，大概搞清楚了时代脉搏。


　　这是个类似于春秋战国的世界，天子分封，诸侯并立，就社会分层来说，接近于春秋末期，权力面临洗牌。


　　“在贵族层面，除了因分封获得权力的地主、奴隶主外，官僚、军功、事功地主正在崛起；庶民方面，则分为编户齐民、佃农、雇农。”


　　邱言仔细回忆起义军、老翁，以及两名侍从说过的话，试图从中整理出思路。


　　“不管这个世界是否虚幻，既然出现了，就一定有着原由，到目前为止，最大的提示，应该就是义理稻，义理，义理，指的是普世皆宜的道理，而这义理稻也是梁国事端的源头。”


　　“从此着手，找出义理稻代表的含义，也许就能明白士林变化的根源。但要看透种种繁杂，第一步却不是冒进，而是收集足够情报，然后抽丝剥茧的探寻。”


　　“不过，必须速战速决，一旦明了原因，立刻就要快刀斩乱麻！拖得时间久了，且不说其他，单单是错过了杏坛论道的时候，难以回归，就要耽误人道体验！不过，在此期间，可以适当留心，体验诸侯分封时代的生活，完善人道，说不定日后能运用到遗蜕之地。”


　　正当邱言思考的时候，侍候一旁的两个侍从却露出担忧之色。


　　这两个侍从的年岁都不大，其中的一个，就是在军寨内斥责王胜的少年。


　　少年见邱言沉默不语，突然说道：“族兄莫不是想要劝谏大王？”


　　他这话一说，邱言还未回应，就感到周围气息变化，一道道阴冷之气蔓延过来，萦绕在皮肤表面，邱言现在的这具肉身，并未受过打熬，皮肉孱弱，被这股冷气一吹，浑身上下都泛起鸡皮疙瘩。


　　“这是怎么回事？”


　　就在邱言疑惑之际，那少年继续道：“我观族兄方才与那贼首说话时，言语中留有余地，随后在地头询问老农义理稻的来历，应该是心有想法。”


　　说到这里，他不等邱言回话，就郑重道：“族兄，你如今能坐上大司农的位子，靠的是一直以来兢兢业业，才能得大王赏识，当年你自立门户，经历了许多波折，直至今日才有起色，切不可因一时冲动，而令大王恼怒。”


　　听了这些话，邱言感到那股阴冷之气越发浓郁，几乎要透过皮肉，深入脏腑骨骼！但脸上还是不动声色，反问道：“贤弟有何要教我？”


　　他从对方的话里听出了一点端倪，对自己这具肉身的身份，有了更深的了解。


　　春秋末年，在贵族和庶民间，还有一个阶层，那便是士族，“士”主要有四种来源，其中之一，就是一些贵族世家的庶子、旁系自立门户，发展而成。


　　邱言的这具肉身，应该就是这种情形。


　　“若真是如此，那眼前的这个世界，就绝非单纯的幻境，这些细节，单凭一两个人的记忆，很难构筑完善，刚才的很多细节，我之前从来没有接触过。”


　　所谓构筑幻境，不是凭空生成，还是要以生灵的记忆、见识为根，逐步衍生、推动，展开虚幻情景，越是精细的幻境，所需要的记忆、知识越是庞大，而眼前的这个世界，如果是幻境的话，靠着一两个人的记忆，根本难以支撑的起来。


　　这时候，那少年又道：“族兄，先前的大司农，本来只是被去了职，谁想其人竟劝谏大王爱惜民力，言及稻政失察，是大王的过错，因而激怒了大王，这才惹来杀身之祸，你如今询问许多，探寻稻政细节，稍有不慎，就可能被小人所害。”


　　他这是在委婉的劝说，只是这话一说，邱言却突然一愣，神魂颤动，在内翻滚，一连串的记忆贯穿起来——


　　“义理稻、民力、大司农、劝谏，士林……书生之念！”


　　霎时间，仿佛有一道闪电划过邱言脑海，驱散了种种迷雾！


　　“原来如此，原来如此，这缠绕在我周身的阴冷之气，并非罪孽，或者诅咒，而是知过、遗憾、后悔的念头！”


第318章 鸡犬须自知


　　“陈井，邱言到底有没有听到你的话？”


　　在一片纯白无色的空间中，陶英踱步转圈，脸上满是忧色，远远看去，像是在凌空踏步。


　　在他旁边，站着陈井，坐着路道人，三人周围是一片洁白，没有其他颜色，也没有任何声音。


　　陶英三人甚至不需要呼吸，所以连呼吸声都没有，更增添了寂静之意。


　　在三人中央，能看到一团光影，光中有影，呈现出的，是名四十多岁、留着五柳长须、气态从容的男子，此人周围是不断变化的路况，其人坐在车上，两边还有两名侍从。


　　除此之外，还能看到浓郁的黑气缠绕在此人身上，萦绕不去，隐隐渗透血肉。


　　“他如果没有听到，没有意识到该做什么，我等莫非要被彻底困在此处？无声无色，寂静无边！”


　　看着光团景象，陶英越发焦急，早就失了常态，来回走动，片刻都安定不下来。


　　陈井也不去规劝，而是道：“陶兄，眼下只能相信邱兄，他能文动圣贤泥塑，足以代表心思文采，现在陷入寄念之景，已经从繁琐的招降琐事中脱身，可见发现了端倪。”


　　“话虽如此，但看那邱言的样子，并未找到里面的关键！他如果找不到，岂不是害了我等？”陶英还是不安，脸上满是忧色，好似热锅上的蚂蚁一般。


　　陈井摇摇头不再多说，他能理解陶英，本是个凡人，不修道不练武，只想来士林找些文采、增加资历，让自家岳父刮目相看，结果却碰上这么多意外，接连承受异变，失却了平常心也是正常。


　　另外一边，路道人盘膝而坐。


　　这里是一片白色，本没有地面，所以这个盘坐乍一看，仿佛是凌空悬浮。


　　就在陶英慌不择言时，这位道人突然开口：“陶施主，你说邱施主害了我等，莫非是忘了，如果不是邱施主文开心路，你我根本没机会来此，邱施主是凭着自家本事入得士林，我等只是沾光而已，如今他陷入寄念之景，这是士林对他的考验，成则收获，败则沉沦，我等插不上手，也帮不上忙，只能在旁观看，你连静观都做不到，又何必来此？”


　　这话一说，陶英停下脚步，脸露怒色，他直视着路道人，竭力按捺愤怒的情绪：“道长此言何意？请邱言过来，本就是交易，他带我等入林，而我等提供圣贤泥塑！不然的话，那邱言才学再高，也要被挡在士林之外。”


　　陶英还留有一丝理智，知道路道人身具神通，不好招惹，不然说出的话，就不会是这般客气了。


　　但路道人毫不领情，反而道：“贫道师门里，记载有祖师飞升之景，祖师曾于天门前问道众生，有所答者皆随之而入天外，可谓一人得道、鸡犬升天，不过，贫道的祖师潜心修炼，飞升是正果，那随同而去的人，不过是一时机缘，并非也修得了正果，若是忘乎所以，未免就有些不知轻重了，我等如今陷入这般境地，焉知不是投机取巧的回报？”


　　路道人说到这里，住口不言，闭目不语，但话里的含义已经表现的很清楚了——


　　随人成道，不是自家本事，只是鸡犬之流，要有自知之明！


　　这一比喻，让陶英直接变了脸色，他如今看似身躯正常，其实只是生魂显形罢了，心念情绪一乱，身形立刻就模糊不清了。


　　“道长这话，是把那邱言比作成道的大贤，而将自己，连同我与陈兄，都当成随行的鸡犬了么？”他的声音略显颤抖，这也是被意念情绪影响而至，没有肉身羁绊，情绪与意念也就难以遮掩了。


　　眼看论战再起，陈井却突然插话道：“且不要争吵，于事无补，还不如平心静气，积蓄念头，再给邱兄传递信息，刚才我与路道长合力，才传过去一点声音，还不知道邱兄有没有听清楚，如果因为争吵分散了精力，那可就本末倒置了。”


　　说话中，他凝神朝着中央光团看了过去。


　　“邱兄已经到了梁国王宫，我等须时刻做好准备，只要寄念之景生出空隙，就立刻聚集三人心神，传递信息过去！”


　　说话间，陈井抬手伸了出去，触摸光团，他的手指在接触到光团的瞬间，指尖好似白雪般消融其中，连接在一起，意识延伸过去……


　　看到陈井的动作，陶英找到了台阶，不再多说，也走了过去，神情反而镇定了不少——


　　被路道人的一说，这位县令怒火攻心，却也暂时忘了慌乱。


　　路道人看了两人一眼，身形变化，瞬间来到光团边上。


　　三个人将光团围住，目光都锁定在其中的光影景象上。


　　……


　　站在梁国王宫之中，邱言看着前面的亭台楼阁，观雕梁画栋，捕捉到一丝雍容贵气，默然无语。


　　宫殿阶梯上下，有一队队身披铠甲的卫士来回巡视，有来去匆匆的宫女中官不时穿梭，呈现出富贵、忙碌的景象。


　　远远看去，这一片宫殿仿佛闪烁着光芒，释放出无边权威，笼罩天空。


　　“我这一路走来，沿途虽不是饿殍遍地，却也是饥年光景，庶民百姓被逼无路，一部分揭竿而起，一部分则逆来顺受，这样的情况，但凡有恻隐之心的，都会觉得良心难过，可一来到宫中，就好像到了另外一处地方，富贵无边……”


　　这样想着，这片宫舍在邱言的眼中有了变化，好似一头盘踞在城中央的巨兽，吞吐民脂民膏，释放出凶恶气息，震慑一方。


　　梁国虽为国，但在这个诸侯林立的世界中，算不得大国，单论国土面积，只有大瑞剑南道的四分之一左右。


　　邱言前往起义军的营盘诏安，接着乘车回来复命，来回只花了一天时间，由此可见一斑。


　　眼下，他看着面前宫舍，却能感受到一股无形权威，笼罩整个国土。


　　国虽小，权却重！


　　“族兄，李内侍来了。”旁边的少年侍从出声提醒，将邱言的注意力唤了回来。


　　来的是名白面无须的青年男子，面含微笑，来到邱言跟前，架起双臂行礼：“大司农回来了，那便随小官入宫吧，大王已静候多时。”


　　“有劳李内侍了。”邱言顺势回礼，随之而去。


　　内侍，也就是宦官，一般都是由国主的心腹担任。


　　那李内侍带着几人前行，上了台阶，穿过一条长长的走廊，来到一座威严的大殿前，殿门前站着两名孔武有力的侍卫，离得稍微近些，邱言就从两人身上捕捉到气血波动，知道是命修在身的人物。


　　在离殿门还有十步远的地方，李内侍停下脚步，转过身子，朝两个侍从看去，笑道：“两位小哥先去偏殿歇息，等候大人归来。”


　　那少年和另外一名仆从不敢违令，拱手便去。


　　等仆从走得远了，这李内侍突然压低声音，对邱言说道：“大人，大王这次派你去诏安贱民，本来就没指望能成事，无非是做出来给其他诸侯看的，省得派兵镇压之后，被那齐国霸主用这个作为借口攻来。”


　　邱言闻言，眯起眼睛，也压低声音道：“李内侍说这话，可是有话要与我说？”


　　“大司农如今身居高位，掌握全国仓禀，日后不知有多少人要来攀附，小官我也不矫情，是真心想要和大人结交的，”李内侍也不掩饰，“今天的事情，也是事先提个醒，大王在殿上，张秦张大人陪在旁边，大人说话的时候，还要多多思量，那张大人虽是外人，可现在身居典客之位，位高权重，他的主张，大人最好不要反对。”


　　看着眼前这人，邱言点了点头，开口致谢，这时殿中传来唱名，宣他觐见。


　　李内侍立刻收摄心神，敛去表情，变成一幅公事公办的模样，高声应和，领着邱言走进大殿。


　　一入殿中，走了几步，李内侍就踏着小碎步疾行，而邱言则停下步子，拱手道：“见过大王！”说话的时候，他深鞠一躬，然后站直，朝前面看去。


　　宫殿外面富丽堂皇，但里面却很空旷，最内有两级台阶，台上摆案，梁国主身穿华服坐在案后，腰金佩玉，体态富盈。


　　台下的边上，还摆着一张矮桌，有一男子跪坐其后，气态儒雅。


　　这个时代，还没有以跪为尊的概念，跪只是一种姿势。


　　“爱卿不必多礼，此番亲入虎穴，可曾被乱贼要挟？”梁国主明知故问的问了一句，和邱言客气了几句，这才步入正题，“这乱贼不知有何要求？那为首之人可曾说出目的？如果……”


　　只是，他话没有说完，就被台下的男子打断。


　　国君说话的时候被人打断，无论在什么地方，都是不小的罪过，可这梁国主却只是收声不语，没有半点追究的意思。


　　随后，男子长身而起，朝邱言走了过来，他边走边说：“大司农此去，心境似乎有了变化，应该是有了打算吧，不妨说一说。”


　　这番话语，让邱言心中一动。


第319章 见王呈策，惑心乱意


　　“此人应该就是张秦了。”


　　话落人至，看着面前的这名儒雅青年，邱言猜出了对方身份。


　　张秦此人，邱言最早是从起义军的口中得知的，梁国之所以会种植义理稻，就是因为张秦说服了梁国国君，刚才在殿外，听李内侍所言，此人现在还身居要职，为九卿中的典客，掌一国外交。


　　“这个张秦，非梁国之人，却得了梁主信任，先是施行稻政，更得了官职，以外国人的身份，掌控梁国的对外政策，能做到这个地步，绝非一般人，现在稻政引发了国内起义，严格来说，此人有不可推卸之责，结果不仅没事，依旧得势，连无礼之举都不受责罚，这手腕真是非同寻常，另外……”


　　眼眸一动，邱言朝张秦脸上看去，注意到对方似笑非笑的表情，从中捕捉到一丝莫名之意，尤其是对方的一双眼睛，泛着精芒，给他一种危险之感。


　　“这个人……”


　　邱言正在想着，那梁国主听了张秦的一番话，回过神来，疑惑的问道：“怎么？大司农莫非对造反的贱民，有其他看法？”他的脸色突然就阴沉下来。


　　与此同时，邱言清楚的察觉到，身周的阴冷之气膨胀起来，越发浓郁，而大殿中，隐隐有一股意念充斥各处，正在影响着梁国国君的思维、倾向。


　　顿时，邱言心生明悟，他瞥了张秦一眼，然后收回目光，朝梁国主拱手道：“大王明鉴，臣这次与那王胜交涉，虽无太大成果，但却与一老农言及许多，得了些许感悟，有了平息骚乱之法，只是还需时日推演，望大王成全。”


　　他这番话说完，立刻凝神感应，发现充斥殿中的那股意念波动了一下，有另外一股意念凭空诞生！


　　顿时，两股意念拼斗起来，先前占据殿中的那一股意念占据上风，要将后来者磨灭，但后者坚韧，如风中劲草，根须不动，隐隐影响了梁国主的思路。


　　另一边，梁国主先是皱眉，接着摇头道：“从老农口中得知了解决之法？老农都是庶民，没资格读书，不学无术，能知道什么？爱卿怕是被人用言语迷惑了。”


　　“大王，那老农虽未读过书，却认识一名游士，那游士不如张大人贤才，却也有些见识，说了些见闻，所以，臣从老人口中所知的，乃是转述。”邱言说话时，看了张秦一眼，言语中流露出推崇之意。


　　果然，这话一出，梁国主便来了兴致：“游士？可曾请来？”


　　“不曾请来，其人已远游他国。”邱言摇了摇头。


　　“那倒是有些可惜了。”梁国主满脸遗憾。


　　这时候，那张秦开口问道：“既然大司农知晓了解决之法，不如直接说出来，让大王听一听，毕竟叛贼于内，悬而不决，难免引起诸多变数，早日解决，方为上道。”


　　他的话一说，占据了优势的意念再次变动，在抽象层面呼啸，干扰梁国主的心智。


　　“是极！是极！爱卿快快讲来。”梁国主立刻表现的急不可耐。


　　邱言眼中闪过一道精芒，不去看张秦，只是道：“大王，此法也算寻常，不过那人说的玄乎，臣也不敢轻信，不如给臣两日时间，验证之后，可保无虞，单凭嘴说，却是没有多大作用。”


　　“嗯？”梁国主皱起眉来，似乎心有不满。


　　邱言这时笑道：“此法若成，不只梁国兵灾得解，北方几国也能因此受惠，到时候大王您的名声自然能流传出去，不输齐公。”


　　这个时代，诸侯名义上都是天子的封臣，尽管在国内都是称孤道寡，可说起他国，还是会有所注意的，称公不称王。


　　虽然接触的时间不长，但邱言经过一番观察，意识到这梁国主有些好大喜功，不喜麻烦，这才一门心思的急于镇压，邱言对症下药，放出了一个鱼饵。


　　那张秦听了此言，顿时皱眉，正要开口，但梁国主的速度比他更快——


　　“真有这般灵验？连北边几国的兵患都除去？前些日子，我那表弟还派人过来，言及国内乱局，若真能如卿所言，平息诸多祸乱，可谓一场功德！”


　　在他说话的时候，邱言察觉到大殿内两股交锋意念再起波澜，微弱的一方壮大起来！


　　“果然如此！”顿时，他肯定了一个猜测。


　　看着梁国主脸上喜意，张秦眼中闪过一道寒芒，却没有多说，他知道这时泼冷水，能不能说服梁国主尚不可知，却会让对方生出不喜，损坏好不容易建立起来的君臣关系。


　　“既然如此，那就再等上两天，爱卿有所需求，可直接遣人说与孤王。”梁国主说着，已经有些坐不住了。


　　“多谢大王成全，臣这就回去着手进行。”话落，邱言有了告退之意，国主也不拦着，派了两名中官随同。


　　等邱言走后，梁国主起身踱步，过了好一会才平静下来。


　　“你们觉得，大司农的说法，是真是假？”他这话是对李内侍和张秦两人说的。


　　“这……”李内侍看了张秦一眼，摇摇头道，“奴对这些事情不甚了解，不过，大司农出身世家，世代忠良，对大王的忠心那是没得说的。”


　　梁国主听了，略感安心，点了点头，接着目光一转，视线落在张秦身上。


　　张秦见状，不慌不忙，拱手道：“大王，无论大司农所说如何，朝廷还是要做好准备的，两天时间看似不长，但谁知道反贼会生出什么变动？臣建议大王调动三军，先成合围之势，一来可以震慑反贼，二来嘛，要是大司农之法不成，也不至于延误军机，可以立刻平定！坑杀贱民！”


　　“爱卿果是大才！此言大善！”梁国主点点头，唤来两名将军，吩咐下去。


　　而后，张秦又道：“另外，大王也不可疏忽大司农府上的安危，应派去精锐人马，严防死守，以杜绝泄密之可能！另外，还能督促大司农，使其能尽快行事，期间之事，也尽在大王掌握。”


　　说话间，大殿中的一股意念越发雄厚，不断影响着梁国主的思维，只是，尽管如此，那另外一股意念却是纹丝不动，似乎从邱言离开之后，就不再受到影响。


　　“对！对！”梁国主听了，连连点头，一副言听计从的模样，看的旁边的李内侍暗自咬牙。


　　“这张秦真是将大王的心思摸的其准无比，这几句话看似出主意，却步步紧逼，想把大司农给逼入绝境，笑里藏刀！一旦那平息之法不成，大王立刻就会暴怒！不行，我得去提个醒，放任这张秦下去，哪里还有我的出路！”


　　李内侍却是暗自盘算，却没注意到张秦不经意间投来的冰冷目光。


　　……


　　邱言在侍从的引领下，乘车回府。


　　“族兄，殿上的事情我都听说了，此举太不明智，等于是下了军令状，万一不成，丢官去职是免不了的！”


　　车上，那少年侍从摇头叹息：“再说了，老农所说，哪有解决之法？万一被人查出来，甚至有可能招来杀身之祸！”


　　他这话不是危言耸听，要知道，这梁国可没有什么律法条令，但凡有罪之人，都是依照古礼定罪，由国君量刑，国君高兴的时候，烧杀抢掠的恶徒，可能只被略作薄惩，国君不快之时，偷鸡摸狗的小贼，都可能就性命不保。


　　而邱言先前的话，让梁国主心生念想，想要名传几国，最后如果没能做到，落差之下，难保不被暴怒的国君判处极刑！


　　听了少年之话，邱言摇了摇头道：“即便去查那也无妨，那老翁确实说出了解决之法，只不过言语不够详实罢了，等到了我府上，自有分说。”


　　少年只是摇头，但心里也有好奇，想要知道邱言所说，到底是何等方法。


　　不过，等回了府，邱言却只是吩咐他去找些园丁、匠户，从外面移栽了些许草木，最后又请了农人，移了几丛义理稻来，除此之外，再无其他动作。


　　“你是说，大司农只是移栽了些草木，并未做其他事情？”


　　晚间时候，听到眼线回报之后，梁国主面色不佳，有一种被愚弄了的感觉。


　　“大王，不妨再等等，说不定大司农还未开始动手。”张秦在旁看似好意的劝说，却让梁国主火上浇油。


　　“还不动手？那他准备什么时候动手？难道这些琐事，比孤王的命令还要重要？”


　　这股怒火，一直压抑到两天之后，终于彻底爆发了。


　　“大司农！大王宣你即刻觐见！”


　　听到宫里传出的命令，邱言点了点头，然后吩咐仆从将几个大缸搬上车，随后就直入宫中，而迎接他的，却是梁国主阴沉的面色。


　　这一次面见，大殿上就不再只有那张秦一人了，三公九卿俱在，还有不少其他官员陪同在旁。


　　等邱言步入殿中，这诸多大臣立刻低声议论起来。


　　同时，邱言察觉到了，梁国主身上的那一抹杀意，以及充斥在大殿之内的浓郁恶意！


第320章 阴阳捭阖，言转一国


　　这座大殿，本就充斥着一种意念，源自张秦，左右梁国主的思绪，而后邱言进言，又出现了第二种意念。


　　如今，群臣俱在，他们的意念亦呈现出来，大部分是毫无目的散乱之念，但却有一部分，在邱言出现后，与张秦之念相合，隐隐针对邱言，散发恶意。


　　不过，恶意的最大来源，却不是群臣，而是梁国之主！


　　“大司农，你说有法子平息国内混乱，孤王给了你两天时间，如今叛军几次冲击我军阵，死伤不少，可我听说你在这两天，根本没做什么准备，只是在家种些花花草草，这是何故？”


　　梁国主见到邱言，不等对方行礼完毕，就直接开口，似是问询，其实有责备之意。


　　邱言听了，眯起眼睛，目光在殿上重臣身上扫过，他从诸人身上，感受到道道权柄意境，各有司掌，所有人的意境结合在一起，隐隐在上方呈现出梁国虚影。


　　这种虚影，没有修过性道的人，很难看得见，不过，此刻在这殿上，除了邱言外，还有一个人的目光，在盯着这片虚影。


　　那个人正是位于群臣之中的张秦。


　　此人跪坐不动，气息和其他几名大臣相合，操控着殿内意识，邱言明白，这代表着几人是攻守同盟。


　　“这个张秦，从国外来，以言语影响梁主，暗合阴阳捭阖之道，不过，这人的气息和周围有格格不入之感，很有可能不是此世之人，若真如此，那他来梁国搅动风云，有着什么目的？是单纯的要惑乱天下，还是想从中得到什么？”


　　两日前，殿上奏对，张秦暗中主导，这样的情况，不可能不让邱言留意，所以回去之后，邱言便收集情报，思考此人来历。


　　“这么一个梁国，或者说，近似于春秋的世界，能让人从中得到什么？”


　　邱言的想法在心中转动，但梁国主的问询，却不能不应，在没有明文法的地方，国君、贵族的话就是法宪，他们的一个念头，一个想法，就能决定一人生死，更能影响一国施政。


　　这些，正是催生出纵横家的土壤——


　　以一人之力，用夸张的言语，或口若悬河，或借物喻事，或大话连篇，把自己的主张推向极端，在气势磅礴的语言攻势下，听者的逻辑和判断很容易被混淆，所谓当局者迷，正是如此。


　　普通人被他人的言语感染，一时冲动，造成的结果最多波及一家一地，但一国之君，在没有律法约束权柄的情况下，被人言语感染，影响范围却没有极限。


　　一言兴邦，一言丧国，体现了一个时代的脉络。


　　便如眼下，梁国主心存杀意，只要一个不好，就算是九卿一样要被杀头，这杀意来的并不突然，但肯定有人在里面添火。


　　看了张秦一眼，邱言上前拱手，随后道：“大王明鉴，臣看似种花种菜，但实际上，解决国内骚乱的关键，就在其中。”


　　一句话说出来，让梁国主微微一愣，被邱言挑了一丝好奇心，顿时，满殿的恶意中出现了一丝缝隙。


　　不过，邱言却不敢掉以轻心，等待张秦以及他的同党出招，盘算应对之法。


　　但出乎意料的是，那张秦只是含笑不语，连同几名同党都没有出声。


　　梁国主被吊起了好奇心，又没人落井下石，虽然怒气不消，却还是耐着性子追问：“关键何在？你且说说。”


　　邱言便回道：“还请大王应允，令人将臣带的东西搬过来，才好将事情说清楚。”


　　梁国主听闻之后，露出不耐烦的模样，但心中好奇却越发旺盛。


　　邱言抓住时机说道：“大王都已经给了臣两日时间，又何惜这片刻？”


　　果然，接下来的事很顺利，在经过侍卫的严格检查后，几个大缸被搬到殿上，那缸一落在地上，就落下不少泥土灰尘。


　　“大司农，你这是要做什么？”梁国主皱起眉来，本能的对泥土生出厌恶，觉得脏了自己的大殿。


　　“大王，臣这两天栽种花木，成果就在此处。”不等梁国主反应过来，邱言将蒙在缸口的布帛掀开，顿时，殿上议论声再起，不少大臣都起身往里面看去，然后面露诧异之色。


　　几个缸都不小，每一个都要一个壮汉才能搬动，掀开之后，从梁国主的角度看过去，能将里面的情形看个大概——


　　这大缸里面的景象大同小异，都是下半部分填满了泥土，上半部分则种着树苗、稻子。


　　不过，几个缸中的树苗却有细微不同，有些茂盛，有些已经枯死，至于水稻倒是根根直立，颗粒饱满，生机盎然，就算是不通农事的大臣，也能从中感受到浓郁生机。


　　这一看，有些大臣生出疑惑，他们自然知晓国内的稻谷之灾，更知道整个梁国上下，几乎没有完好的水稻田了，因为不明白，邱言这是从哪里移栽过来的水稻，竟是生机勃勃。


　　看着几个大缸，梁国主越发疑惑，不由问道：“大司农，何故将这些东西带到殿上？”


　　邱言指着几个大缸：“大王，如今国中义理稻倒伏严重，所以臣便托人移栽一些，想要找出解决之法。”


　　“孤王也知道倒伏之事，”梁国主点点头，有些不以为意，“那群反贼就是以此为借口造反的……”


　　说到这里，他露出愤恨之色：“伏又不是绝收！收获之后，不是一样能吃？他们这是早就有了反心，不过以此为借口罢了，大司农你这是舍本逐末了！”


　　说到这里，他心头火气越来越大：“稻政是好事！孤王施行，为得还不是仓禀？一时的困境算得了什么？小民眼界有限，看不出深意，因而闹将起来，怎么连你这个国之重臣，执掌仓禀的大司农也辨不出好坏？着实让孤王失望，越是混乱的时候，越要下定决心，平息眼前事，抵定万世根！”


　　梁国主说话的时候，显露出一丝雄风，有种雄主气概，只是他的话，却让很多大臣暗自摇头。


　　倒伏虽不是绝收，可农人收获粮食，除了自用，一部分要上缴赋税，还要通过贩卖和以物易物，获取生活所需，如今收获减半，但朝廷未减赋税，让不少人家意识到危机，这才铤而走险。


　　不过，却没有人出来解释，盖因先前有些大臣以农本为名劝谏，却都被一心想做雄主的梁国主下了狱，那前任大司农就是其中之一。


　　再说了，这“农本”是法家的主张，尽管道理不假，却被不少崇礼、讲究“分尊卑，别贵贱”的国君排斥。


　　“看来，这位新任大司农也想劝谏啊，可惜只能白费功夫，还有可能性命不保。”不少大臣暗自感叹，“那张秦巧舌如簧，早就让国主昏了头，哪里还听得下谏言。”


　　梁国主被张秦蛊惑，认为镇压下国内叛乱，然后推行稻政，最后五谷丰登，就能在史书上留下浓厚一笔。


　　这些事情，邱言在这两天的时间里，多少都了解了一些。


　　“这梁主倒和前世的晋惠帝异曲同工，大晋饥荒，百姓易子而食，惠帝闻之，只问了一句‘何不食肉糜’，没接触过民间，没有劳作过，四体不勤，五谷不分，又怎会做出正确判断？”


　　既然没有米吃，为何不去喝肉粥。


　　这一句看似荒诞，但并非不可思议，就像邱言前世，随着社会分工的细化，对各行业专业知识的要求越来越高，闹出的笑话也就越多，说白了就是外行领导内行。


　　在惠帝来说，他是凭借生活经验，正正经经的提出对策，在没有网络、报纸的时代，人们能够了解的只有自己周围，对皇帝来说，深宫后院就是整个世界，没有米，那就光吃肉。


　　“粮食减产，除了减少庶民收入外，流通减少，也引起了经济问题，足以葬送一国，但这些东西，不能说给梁主听，说了他也听不懂，反而可能被误会是讥笑他的学识浅薄，惹来杀身之祸，想要劝谏此人，要用另外的方法。”


　　这样想着，邱言感到萦绕周身的阴冷之气波动起来，有要沸腾的趋势。


　　“这些阴冷之气里，充满了遗憾和后悔之念，针对的正是稻政，我魂入此身，缘由也在于此，将之解开，然后展现义理稻的义理，事成矣！”


　　另一边，那张秦安坐不动，他看着邱言，眼里闪过一丝冷芒。


　　“此人也是个降临之士，能在论道前魂入士林，该是有些见地的，他身绕残留之念，是供奉文章，在士林留下痕迹，被接引过来，这样的身份很容易破局，若连一个小国都翻转不了，就太让我失望了。不过，我已经没有时间耽误了，必须尽快得到农家的圣贤精神，此人如果说服不了梁主……”


　　张秦想法一动，充斥大殿的意识顿时也有了变化，暗潮涌动，似暴风前奏，隐隐酝酿。


　　便在这时，邱言开口道：“大王，要成就大事，确实不该计较一时得失，您决议推行义理稻，是果决，可保境安民，是仁政，一旦两全，日后史书上，也是桩美谈。”


第321章 顺其天性，吾不如老农


　　“哦？”梁国主一愣，“果决？仁政？”


　　他一心镇压叛乱，求得就是果决勇猛的武功，然后寄希望于几年之后，稻政能结出硕果。


　　实际上，北方几国的事，梁国主早有所耳闻，但和庶民关注的不同，他在意的不是饥荒，而是有些栽种了义理稻的国家，在第一、第二年饥荒后，第三年、第四年就稍微平息了。


　　对想要有所作为的国君来说，一两年的乱局，并非不能接受。


　　不过，若能在避免混乱的前提下达成目标，自然更为理想。


　　仿佛是看穿了的梁国主的想法，邱言继续道：“臣听闻宋、陈两国移栽义理稻，当年丰收，人皆称两公之贤；卫、郑两国混乱三年，如今平息，仓禀大丰，人言卫侯、郑伯有远见；管、曹两国礼崩至今，世人谓之亡国之君。以大王之能，当可为卫侯、郑伯之评，但臣却有心令大王功比宋陈。”


　　这些事，并不是信口开河，而是邱言借着神魂意念，收集来的信息。


　　“哦？你有何法？”听了这话，梁国主突然忐忑起来，害怕成了管、曹之主，却又不甘心让宋、陈专美于前，至于那卫、郑，虽也曾强盛，现在却都是弱国，梁主不想与之为伍。


　　只是一番类比，邱言就让梁国主心里有了想法，生出焦急之意，原本的杀意消退不少。


　　大殿中，属于邱言的那道意念开始强盛。


　　邱言自然要乘胜追击，他指着身边一口缸道：“大王，这缸里种的正是义理稻，你看可有半点要倒伏的意思？而昨日移栽过来的时候，此稻尚且奄奄一息。”


　　“竟有此事？”


　　梁国主面露诧异，刚才邱言曾指着缸中稻，提及移栽义理稻的事，但梁国主并未反应过来，现在听闻此稻先前奄奄一息，如今却生机盎然，立刻意识到了关键。


　　“爱卿找到让义理稻回春的法子了？”他这一惊，连称呼都变了，不再是冷硬的“大司农”，而是成了“爱卿”。


　　立刻，邱言那道意念不断壮大，占据大殿一角，积蓄力量。


　　“正是如此，”邱言也不啰嗦，“臣与那老农交谈，听他说了件事，才领悟了此法。”他这话里隐藏了些许内容。


　　邱言这次移栽，前后不过两天，正常移栽草木，不可能这么快就有起色，之所以如此，是邱言运用了道术，不过除此之外，倒是没有其他干涉，别说梁国主不懂农事，不知其中概念，就算他派人辨别，也只是多花些时间罢了。


　　“爱卿不妨直说！”平息了一下心情，梁国主问道，心中的好奇之意越发浓郁。


　　与此同时，源自邱言的意念，开始萦绕在梁主周围。


　　邱言回道：“与我交谈的老农，对栽种很是在行，除稻谷外，还时常种树，在乡间非常有名，他所移栽的树木，没有不成活的。”


　　梁国主从中发现了问题：“照你这么说，这老农也算有可取之处，可既然擅长栽种，为何会栽不活义理稻？”


　　邱言早就有所准备，闻言便道：“大王所言正是关键，臣也提出了疑问，谁知老农却说自己并没有多大本事，能栽树皆活，是顺应了草木庄稼的生长规律，发挥了其本性。”


　　说到这里，邱言直视梁国主，吐出八个字——


　　“顺木之天，以致其性。”


　　顿时，大殿中的意念翻滚起来，源自邱言的意念如水般流淌，朝梁国主体内渗入！


　　张秦面色微变，而邱言却面色如常。


　　“老农言及经验，说但凡栽种，根须要舒展，培土要均匀，移时要携旧土，捣土要细密踏实，初时要像爱护子女一样照料，但做完这些，就不要再去动、去管，才能保存草木的生长天性。”邱言又说了一段，竟令梁国主露出若有所思的表情。


　　他的思维，开始被邱言散发出去的意识干扰、侵染。


　　邱言则是身躯微颤，缠绕周身的阴冷气息有了消散的趋势，但他并未多想。


　　收敛心神，邱言又道：“臣见他说的有理，心里就信了几分，问起义理稻失败的缘由，老农便说大王的好意他们都明白，但胥吏却仗着大王的威名发号施令，官吏看似爱护百姓，却因不明农时，反而带来了灾祸。”


　　“此话怎讲？官吏带来了什么灾祸？”梁国主猛地瞪大眼睛，罕见的没有发火，而是露出疑惑之色，“这地都是农民种的，造反的也是他们……”


　　邱言能够理解梁国主的心情，在他看来，移栽了产量更大的义理稻，结果农民没有种出来不说，最后还都造反了，简直是岂有此理。


　　这也是梁主不懂种地，但邱言自然不能直说，而是道：“大王为确保收成，令官吏监督，这些官员每日都差人督促农人耕田，逼他们播种，提醒他们尽早收割，有时候不管农忙与否，突然将百姓聚集起来训话，有时候让农人停下农活，为官差准备饭食……”


　　邱言将官差、胥吏的行为一一说出，梁国主脸上的愕然之色越发浓郁，而源自邱言的意识，已经大部分都融入了梁主体内。


　　“这大司农竟有这等心思？”


　　大殿上一片寂静，众臣都露出惊讶之色，到了现在，他们哪里还看不出来，邱言名为解决困境，实则还是劝谏，只是这劝诫之法却别出心裁。


　　那张秦脸上同样露出讶色，但更多地却是一种期待的神采。


　　众臣的惊讶，丝毫没有影响到邱言，他说了些官府干涉农事的例子后，话锋一转：“臣听了这些，却是思量起来，农人本来忙于劳作，尚且没有空闲，现在被官吏们这么指使，不仅地没种好，连生活都安定不下来，日日困顿疲惫……”


　　“该让他们有些休息时间才是，”梁国主突然开口，“至于官吏逼迫之事，是下面的人瞒着孤王，孤王让他们监督，不曾让他们反客为主。”


　　他脸上竟有一丝明悟，整个人的思维都被邱言的意念扭转，彻底沾染。


　　“大王英明，有些事过犹不及，”邱言深鞠一躬，然后又道，“臣回来之后，照着那老农的说法，试着移栽义理稻，却没想到真的成活了，而且颗粒饱满，生机勃勃，然后又反其道而行，试着栽花种树，却是有枯有荣。”他指了指其他几口大缸。


　　有实物为证，当然更有说服力，这话也成了压倒骆驼的最后一根稻草。


　　梁国主看着几口大缸，沉默了一下，然后道：“大司农先请入座。”


　　邱言谢过之后，从容而行，沿途大臣都投以敬佩目光。


　　劝谏一意孤行的君主，从来不是件轻松的事，吃力不讨好，性命只在别人一念间。直言他人过错，本让人难以忍受，普通人尚且听不进去，更何况是掌握权柄的君主？


　　不过，能挺身而出劝谏，即便失败，也能留名青史，而一旦成功，过不了多久就是名扬四海。


　　待邱言坐下，梁国主又道：“御史大夫何在？”


　　“臣在！”一名年逾五十的老者应声而出。


　　“爱卿检察百官，何以有这等疏忽？”梁国主摇摇头，语含责备，“若非大司农一番话，孤王几乎要被蒙蔽过去！”


　　“臣有罪！”那老人倒也干脆，直接低头认错。


　　“孤王准你戴罪立功，”梁国主没有轻易定罪，这老人身为三公之一，与九卿不同，背后世家之势，“眼下当务之急，是平息骚乱，既然大司农的法子有效，不妨推广开来……”


　　说到这里，他突然停下，想了想才道：“不过，不能再让官吏逼迫了，这样，派人将这老农之法张于告示，让庶民知晓，使他自行安排农时，顺木之天、以致其性……”


　　后面的话，邱言没能听清，因为随着梁国主的这话一说，邱言忽的通体一震，萦绕身边的阴冷气息轰然破碎，随后神魂飘荡脱笼而出！


　　顿时，周围景象如水墨画般渐渐远去。


　　神魂飘起，很快穿过宫殿穹顶，一路向上，他低头看去，入目的是迅速变小的梁国国都，而后视野扩大，没过多久，整个梁国的土地呈现出来。


　　地面上阡陌相交，能看到一个个小如蝼蚁的人影遍布各处，但更多地是绿油油的农田。


　　下一刻，邱言突感神魂飘散，与外界产生某种联系，冥冥中，有两道宏大意志遥遥传来。


　　轰！轰！轰！


　　下方，稻田中，倒伏田中的义理稻齐齐一震，爆发出无尽信息，繁复无须，直飞上来，与两道意志结合在一起！


　　邱言竟从里面察觉到熟悉的气息——


　　秩序之力！


　　“这是要凝结成两团圣贤精神？这方世界果然不同寻常，莫非这就是士林之秘？”


　　正当邱言惊讶之时，却有一个声音从不远处传了过来。


　　“好个吾不如老农！那梁主志大才疏，为人更是刚愎自用，却被你用借物喻事的手法劝成，忧农太勤、好烦其令，此法甚妙，从种地讲到治吏治民，这事肯定要写进史书，流芳千古……”


　　“嗯？此人果然……”神魂一动，邱言的感知笼罩过去，注意到了一道迅速靠近的身影——


　　那人不是张秦又是何人？


第322章 君民并耕，市贾不二


　　感知一扫，邱言就注意到张秦的身躯正发生蜕变，从血肉之身，蜕变到神魂之态，血肉为实，神魂为虚，这一下虚实转换着实惊人，邱言更从里面捕捉到一丝圣贤气息。


　　“此人居然也身具圣贤精神？”


　　意识到这一点，邱言并未太过惊讶，他靠着独创的以文修魂之法，凝结地魂书卷，能收藏圣贤精神，但世间广大，有其他人凝出圣贤精神不算意外，之前没碰到过，一来是他没有主动挑衅，二来是居于边疆偏僻之地。


　　“不知此人凝聚的，是哪一家的精神，又有何作用？”


　　第一次面对掌控圣贤精神之人，邱言却没有畏惧，有的只是好奇。


　　“没想到张大人也来了此处，只是不知大人突然不见，王宫中会不会生出事端。”


　　这张秦的血肉由实转虚，与邱言的神魂升腾不同，是以肉身直接从王宫中飞出，因而邱言才有此一问。


　　“这位兄台不必担心，”张秦飞到跟前，露出笑容，“张某本是外来之人，此番离开，那梁国主就算惊讶，但过一阵子也就习惯了。”


　　“哦？”听闻此言，邱言眉头微微皱起：“听张兄之言，那梁国所在世界，并非虚幻？”


　　张秦面露意外之色，然后哑然失笑：“没想到，没想到，竟中了言语圈套，让兄台诓骗了些情报过去，不过，士林中的寄念之景并不隐秘，何故不知？若非心有此念，张某自信不会轻易被套出话去。”


　　听了这话，邱言顿时明白过来，那陈井毕竟是留了一手，没有真将士林内的情形告知，不过，邱言和陈井只是合作关系，对方也没理由真的推心置腹，再说了，出现在这里，是意外的被文章痕迹牵引过来，事出意外，连陈井都没有料到。


　　种种想法一闪而过，感受到不远处，位于自己和张秦中间的两团圣贤精神渐渐成型，邱言暗自戒备起来，口中则问：“寄念之景？这梁国所在世界，莫非只是念头形成？”


　　张秦笑了起来：“这谁有知道呢？世界广大，奥秘无穷，士林并非一洲独有，而是贯穿世界，其中景象，也许是历史长河前端的存影，也有可能是某一处的映射，同样可能是无数人心念所想，无中生有的一片世界，此间奥秘，哪能有人尽数知晓？至少张某没这个本事。”


　　这些话真假难辨，但邱言却从里面把握到一点端倪：“如此说来，在下魂入那大司农之身，所作所为，有可能是夺舍，但同样有可能被那人当成自己的真实所想？好像冥冥中注定的思绪和行为一样，那后悔和遗憾之念，反倒成了驱动力……”


　　“不简单！”张秦听到这话，赞叹出声，“从张某一句话里，兄台能想到这些东西，果然眼界不凡，肯定不是无名之辈，何不报上名号？”


　　两人间隐隐敌对，但却又如老友交谈，不过邱言很清楚，双方都在拖延时间、积蓄力量。


　　张秦不知邱言虚实，没有贸然出手，而邱言注意到对方身具圣贤精神，也没有突然暴起的打算，但只要一个契机……


　　契机转眼到来！


　　轰！轰！


　　两股庞大的意念、精神猛然降临！


　　那些从义理稻内冲天而起的信息，与两道宏大意志结合之后，不断凝聚，终于彻底稳定，化为两团光辉，流露出精神波动！


　　顿时，两种相近、但是不同的意境席卷开来！


　　天空中登时狂风激荡！


　　邱言凝神一观，看到了两团闪烁光辉的精神，其中各自浮现出虚幻之字，有意境散发出来，震荡人心，似绵绵细雨，要渗入心底——


　　这两团精神，越发清晰，在邱言的感知中显露出本来面目。


　　其中之一，为“君民并耕”之意——


　　贤者与民并耕而食，饔飧而治！


　　贤者应该和民众一样劳作，一样亲自做饭饮食！


　　霎时间，四周天空生出变化，流转出顺应民心、人人平等、自食其力的意境，所及之处，万物不分高下。


　　其中之二，则为“市贾不二”之意——


　　布帛长短同，则贾相若；麻缕丝絮轻重同，则贾相若；五谷多寡同，则贾相若；屦大小同，则贾相若！


　　这一句话，展现出的含义，邱言只看了一眼，就明了在心，总结起来，其实就是一句话“同种物品的数量相同，则价格相等”。


　　这股精神同样引起了天空变化，流转出固定不变、真实不虚的意境。


　　“这两种精神，都是农家精神！不过，农家早衰，典籍散佚，这两句话也并非出自许圣亲笔，为何会在此处凭空生成？”


　　邱言还在疑惑，但另一边，张秦所在之处却是爆发出澎湃气息！


　　在两股精神出现的瞬间，那张秦就动了，他的身影完全化为神魂，神识飞舞，魂体隐隐血红！


　　这是第三境第三层的表现，足足比邱言高出两层！


　　那魂一冲，化为画轴，展开之后，释放出浓郁的圣贤气息，飞出一团精神，凝聚为一行文字——


　　“劳心者治人，劳力者治于人！”


　　这一句形成之后，立刻融入“君民并耕”的农家精神里面！


　　此句，体现了社会分工的含义，劳心和劳力，分别对应脑力和体力，正是针对于君民并耕之说的话语。


　　随后，整个画轴将那道农家精神包裹起来，农家精神被亚圣之语冲击，迅速暗淡、摇曳！


　　“此人展示出来的，居然是亚圣精神！”邱言心中一动，“这段精神恰好针对农家，看来是早有准备！”惊讶的同时，他亦没有闲着，神魂一抖，飞出地魂书架，朝“市贾不二”的圣贤精神盖了过去！


　　霎时间，邱言的神魂波动起来，借着与书架的联系，“市贾不二”中的信息纷涌而来，在神魂周围构建出一片幻境！


　　邱言没有抗拒这幻境，反而让心念深入其中，推动幻境运转。


　　顿时，周围景象一变，他突兀的出现在集市上，两旁熙熙攘攘的，满是叫卖声，有人卖米卖面，有人卖布卖履，也有卖甑农具之人……日常必需之物应有尽有。


　　街上之人，行行走走，挑挑拣拣，不时拿出实物交换所需，连卖者之间，同样以物易物，各取所需。


　　没有中间环节，省去了商贾的剥削和加价，人与人彼此之间，都以实物交换，看得见、摸得着，即便是上了年纪的浑噩老者，或者不谙世事的总角幼童，一样可以清楚交易，童叟无欺。


　　“原来如此，这农家‘市贾不二’的精神，既有统一价值的用意，也是为了减少中间环节，抑制商贾投机，另外，因为都是实物，表面上能够杜绝弄虚作假，不过，这里面也有缺陷……”


　　邱言心神不动，试着理解这道精神，感悟里面的人道之理，总结得失，而后，那道圣贤精神与邱言心念的联系越发明显，有要凝结成册，落入地魂书架的趋势。


　　邱言的神魂深处，一点殷红缓缓浮现，好似血迹。


　　就在这同时，张秦所化的画轴轰然一震，将“君民并耕”精神压下，然后又飞出一团亚圣精神，化为一句“夫物之不齐，物之情也，比而同之，乱天下也”！


　　此句直言世间万物存在质量差异，不分好坏强行统一价格，只会让人争相弄虚作假，以次充好，导致天下大乱！


　　这团精神直指弊端，被张秦运用出来，融合心火神识，爆发出纵横来去的霸道气势！


　　顿时，磅礴气势融合亚圣精神，不理会“市贾不二”蕴含的精神和主张，要强行将之压制、覆盖、驯化！


　　这就好像是一个人在辩论时，根本不去理解和感悟对手话意，认为自己的言论是天地正道、唯一真理，以此为根基去辩驳对方，运用强制手段，强行扭转和覆盖他人思想。


　　与圣贤精神交流、理解、印证的邱言之念，亦在第一时间就被压制！


　　“好霸道的手段！”邱言的眼中闪现寒芒，神魂转动间，涌出“天时地利人和”的亚圣精神，与“商贾不二”的精神结合一起！


　　下一刻，幻境中的众人，无论是买者还是卖者，都携手而行，不分彼此、不论贵贱，众多信息、意念凝成一股，冲击而出！


　　轰！


　　源自两人的亚圣精神撞击在一起，同源而生，但含义不同，被不同的意念驱动、驱策，有着迥异的目的和气势。


　　天空上绽放出一连串的火花。


　　在“物之不齐”的压迫下，“商贾不二”瞬间与邱言的意识融为一体！


　　而后，邱言一念运神，令“商贾不二”和“天时地利人和”拧成一股，冲击出去，爆发出的强烈意志，直接将来袭的亚圣精神逼退！


　　“嗯？不好！此人竟也身具圣贤精神！一时大意，被他以多打少，更借外力，降服了那道农家精神！”张秦所化画轴将“君民并耕”强行拘住，生生压制！然后腾出手来。


　　一时间，两道圣贤精神分入两人之手！


　　紧接着，邱言神魂震颤，一颗猩红血滴凝结出来，破魂而出，直入“商贾不二”的精神里面！


第323章 圣贤畏曲高


　　画轴一抖，化为张秦模样，脸上带着笑容，可眼中却有一抹遗憾。


　　说话间，他神魂抬手，收拢了“物之不齐”，随后一抓，将强行压制的“君民并耕”紧握在手。


　　这道农家精神兀自颤抖，不肯轻易归顺，张秦冷笑一声，一道道神识灌入其中，如丝带般缠绕，缓缓收紧。


　　看得出来，这人对“市贾不二”，本来势在必得，因被邱言横插一杠子，是以心有遗憾，但面对邱言，张秦并未再度出手，只是道：“以圣贤精神交战，靠的是一时的意志，可惜士林中无法调动秩序，不然以我对亚圣文章的理解，必然不会输给你。”


　　邱言闻之，摇头道：“此言差矣，你驱使亚圣精神，压迫农家之念，是以势压之，没有自身的理解，就算在外界，天地秩序俱在，也不过是多些力量，本质不变。”


　　说话的时候，邱言同样收拢了亚圣之念，抓住“市贾不二”，他的这个动作看似普通，但其心中却翻江倒海，感受到手中精神里有一滴鲜血蔓延，和自身建立起血脉相连之感！


　　除此之外，还有血气散落开来，随风而动，隐约与“君民并耕”产生了一丝联系！


　　这联系十分隐晦，就连那张秦都没能注意到，意识到这一点，邱言却是不动声色。


　　这时，张秦呵呵一笑，摇了摇头：“和我提对秩序的领悟？这有些可笑了，我观你在梁国行事，堪称肤浅，做事没有深意，立意浅显、直白，这是对圣贤之道理解的不够，只会穿凿驸会，所幸遇到的人都是渣滓，才显得鹤立鸡群，其实不过如此！”


　　此人说话时，有种天地至理在我、万事万物皆明、世间唯我独醒的感觉。


　　他的这番话冷嘲热讽，抬高自己，贬低邱言，一传过来，立刻激起了邱言本能反感，随后心火跳动，怒意升腾，扰乱了心境，让邱言对“市贾不二”的理解生出波动，堪堪要被接纳的农家精神恍惚了一下！


　　这一下，让邱言生出警觉，他调动心魔身，透过魂中洞中，将怒火吸纳过去，心境立刻重复清明。


　　“原来如此，纵横家一脉，擅长模拟种种性格，配以滂沱话语，扰乱他人心境！从而操纵情绪，这张秦看似没有动手，其实已经出招！他要用言语之招，扰乱我的心境，让农家精神难以融入魂中，待时机成熟，再直接出手！”


　　明白了这点，邱言没有声张，反而故意做出怒状，口中说道：“阁下的话未免武断，照你所说，什么样才算是理解了圣贤之意？”


　　“武断？”张秦摇摇头，散发出淡淡气势，蔓延开去，充斥一方，“圣贤之意，玄妙高洁，非沉溺其中不可得也，但你在行事的时候，却将圣贤之高论，用于凡俗琐事，沾染红尘气息，这是本末倒置了，不说别的，就是从这农家精神，便可见端倪。”


　　说到这里，他露出一抹得意之色，配合身上气息，散发出小人得志的意境，但邱言却知道，这只是对方的纵横手段而已，故作姿态。


　　“张某此次入河，为得便是这农家精神，耗费许久，布置几国，眼看就要得手，却被你摘了果子，但你不要以为这是靠了自家本事，你不过只是恰逢其会罢了！”


　　听了这话，邱言脸上的怒意越发浓郁，反问道：“你布置几国？莫非便是栽植义理稻之事？既然这里并非虚幻，其中都是活生生的人，你做出这等事情，天怒人怨，与农家精神相悖，岂能如愿？”


　　张秦看邱有恼羞成怒的趋势，淡淡一笑：“农家早就断了根，哪里还有传承？其精神依托于农田土地，我不过是断其依凭，让其显形，而你则是借助天时地利，侥幸得手，但你们儒家行事，最是虚伪，如何能得农家认同？口口声声民本，说的冠冕堂皇，却有很多读书人将农人说成贱农，轻农却又自语重农，也算奇葩，徒增笑尔。”


　　这是张秦见邱言行事，为儒家弟子，是以便攻讦儒家，要以此动摇邱言根基，让其心念更乱。


　　邱言听了这话，突然眯起眼睛，脸上怒意一扫而空，压低声音道：“你自称领悟了圣贤之道，驱策儒家亚圣精神，现在又贬儒斥农，果然不愧纵横传人，书上曾言，纵横者擅长由微推类，断章取义，用自己的结论，反过去代表本来含义，从而颠倒黑白，今日一见，果然如此！”


　　“嗯？”张秦见邱言突然间怒气全消，不由色变，但不等他细思，邱言就突然提高声音，神魂激荡出雄浑气势，声音如雷——


　　“你挑选一两例子，以此为据，用个别人的行为代表整个儒家，当真是好算计！且不说这只是以点及面，单就个人而言，读书本是明理的过程，哪有人生来就知道农务之重的？经历的多了，才会有所感悟，我曾于武信城中见过轻农儒生，亦在那里见过重农之老儒，一少一老，人生百态，岂是一句话就能断章取义的？”


　　这番话突然爆发，言语滔滔，摧枯拉朽的驱散了张秦散布周围的气息，在对方难以反应的瞬间，灌入“市贾不二”，这道农家精神瞬间就成书册，落入魂中书架！


　　“不好！又被此人的伪装蒙蔽了！”张秦见状，总算明白过来，露出懊恼之色，“你这儒生，挺会强词夺理，你说去过武信城，应是东华部洲之人，我见过东华才子白昭元，他对圣贤之道的理解强你百倍！”


　　话落，张秦神魂一变，再次化为画轴，迅速展开，浮现出两句话来——


　　口者，心之门户也。心者，神之主也。


　　两句话一出，四周天空顿时光影变化，阴阳交替，昼夜流转，生出飘渺云雾，挟着磅礴气势直冲下来，笼罩邱言之魂！


　　霎时间，邱言的神魂周围昏昏暗暗，不辨东西，云雾中有七情六欲之念渗透过来，要污染神魂，令他的境界摇曳、堕落！


　　见到这般情景，邱言脸上古井无波，摇了摇头道：“我走自己之路，修自己的理，明自己的性，与旁人何干？反倒是你，无端提起他人之名，挑拨是非，居心叵测！”


　　话音落下，显法精神字魂中生，冲霄而起！


　　法莫如显！


　　顿时，阴阳昼夜，化为“捭阖”两字。


　　捭之者，开也，言也，阳也。


　　阖之者，闭也，默也，阴也。


　　捭阖，便是用一张嘴，阐述阴阳变化，世间之理！


　　随后，法家精神一转，那云雾也显露出原型，七情六欲溃散，化为一列文字——


　　“志意、喜欲、思虑、智谋，此皆由门户出入！”


　　这是要述说自身的主张、谋略，用言语干涉他人意志、挑动他人喜欲！


　　阴阳云雾显形后，散发出阵阵精神波动，赫然也源自圣贤精神，而周围的景象也分明起来，就见那张秦正朝天边飞去。


　　“这人到底有多少圣贤精神？是何来历？此番攻击只是以进为退，有了退去的念头，可见是个善于自制之人，没有被一时的遗憾和情绪支配！这样的人，太危险了！”


　　念头一动，邱言的神魂张口喷出一根猩红丝线，红线上流转着血色光华，迅速延伸，眨眼的功夫，就到了张秦跟前，然后直接融入了那团“君民并耕”的精神里面。


　　紧接着，这团农家精神跳动一下，竟要脱出其人掌控！


　　“怎么回事？”张秦面色一变，今天他已经碰上不少意外了，但眼前的这个却最为让他吃惊，“到嘴的鸭子还能飞了不成？”


　　随后，张秦感知一扫，发现了那根血丝红线，神识涌动过去，要将之掐断，但堪堪接触，才突然意识到，这根红线也是农家精神构成，已和手中的“君民并耕”结合在一起，贸然掐断，反而要逼得农家精神爆发，适得其反！


　　“这丝线是什么法门？”张秦停住魂体，从红线上捕捉到了邱言的意识波动，“呵！他这是要隔空传念，降服我手中的农家精神？异想天开！此举只能令他赔了夫人又折兵，让那一团农家精神，也落到我的手中！”


　　念头落下，张秦张口说出无声之语，这声音化为精神，融入“君民并耕”。


　　下一刻，张秦的意识出现在农家精神之中，传出一道意念——


　　“你这儒生，行事浅薄，所行所想肤浅无比，根本体会不了高深莫测的圣贤之意，你这等人不过凭借一时运气，才能有所成就，但终究只是凡夫俗子，农家本已式微，落入你这等人的手中，只能越发埋没！”


　　他竟将农家精神当成人一般，有种谆谆劝阻的味道。


　　但旋即，邱言的意识呼啸而来：“圣贤之语，是要指导万民行事，建立秩序，本不是故弄玄虚、高深莫测的东西，其意在行不在辩，你说我行事肤浅，却不知世人忙碌，若不以身作则，只是故作姿态的指点江山，自身是高雅了，但又有几人在意？哪个圣贤，想让自家学说高高在上、常人难及？为防曲高和寡，正该放入平常事中，潜移默化！”


　　此言一出，“君民并耕”的精神震颤起来，血色升腾！


第324章 福祸相依，强弱一念间


　　“君民并耕”迅速变色，和邱言的意识连接起来！


　　张秦又怎么会放手？心神一动，魂中升起一道道圣贤精神，他不再劝阻，转而威压、镇压！


　　升起的精神，与张秦的意识融合，组合变化，就见他的神魂开口说话，吐出一句句言语——


　　“一日之所需，百工斯为备！”


　　“种粟之人不能既耕作又为百工之事，需与百工交易！”


　　“不通功易事，以羡补不足，则农有余粟，女有余布！”


　　一连三句，有自身之理解，也有圣贤的原文，将分工的好处、害处交代出来，点出人不能单凭自身存活，须要交易物品，如若不然，只能各自积压，毫无益处。


　　此话针对“君民并耕”，将这道农家精神镇压住了！


　　但下一刻，邱言意念一震，“市贾不二”的精神传递过来，这句也是对症下药，讲述的就是商品交易，将张秦发出的三句话语破碎！


　　针锋相对！


　　而且两种农家精神彼此联系，“君民并耕”跳了一下，好似泄洪之水般呼啸而去！


　　但张秦没有慌乱，反而露出冷笑！


　　“等得就是这句！你这是自作孽！以为借助农家联系，用同源精神，将这‘君民并耕’牵引过去，但却忘了我的手段！”


　　话落，其人嘴上开合，又迸出几句话语——


　　“人弃我取，人取我予！”


　　“夫物之不齐，物之情也，比而同之，乱天下也！”


　　“易者，以一易一，人曰无得亦无丧也。以一易两，人曰无丧而有得也。以两易一，人曰无得而有丧也。”


　　又是三句，排山倒海般的扑打过来，蕴含三种精神！


　　第一种，体现出“灵活变动，准确预测，果断囤积，低买高卖”的意境！


　　第二种，则是先前出现过的亚圣精神，直指“市贾不二”的弊端！


　　第三种，叙述了交易时，以一物换一物，彼此无损，而以一物换两物，则有一得一失，看似直白，其实是在倡导等价交换！


　　三种精神结合一起，瞬间将价格变动、人心消长的情景描绘出来，化为浩荡大势，将两道农家精神全部镇压下去！生生剥夺！


　　就连邱言的意识被压制！


　　“这张秦到底身兼几家精神？这发出的三道，一道商圣精神，一道亚圣精神，一道孙圣精神！此人之博学，未免有些骇人！”


　　三种精神出现后，邱言立刻居于劣势，不只是“君民并耕”没能拉扯过来，连“市贾不二”都被镇压下去，有了功亏一篑的征兆！


　　“你现在退去，还能保自身之魂不损！但两道农家精神是不要妄想抢夺了！”张秦的意念传了过来，看似好意劝说、手下留情，其实是在动摇邱言的意志，让他主动放弃抵抗。


　　“此时就以为必胜，高兴的太早了！”邱言意念一转，又有两道精神顺着红线传递过来，正是孙圣的《劝学》一篇和亚圣的“天时地利人和”。


　　两文一出，同源精神相互联系，各自牵扯！


　　“嗯？没想到你除了亚圣精神和农家精神，还身具孙圣精神！”见到如此情况，张秦不惊反喜，“好好好！你这是陷入赌徒心理了，为了要翻本，投下更多的赌注，却不知道最后都要落入我的手中！”


　　话音落下，被他操控着三种交易精神迅速变动、组合，拧成一股，冲击邱言驾驭的两种精神。


　　相比之下，张秦的三种精神有着统一的思想、逻辑，显得团结一致，而邱言的精神却有各自为战的趋势。


　　“你这两篇虽然精妙，却不应景，生搬硬套，如何是我的对手？再说了，我有三道精神，而你只有两道，高下强弱立判！这次真是意外之喜！本来只是想得到农家精神，没想到会有意外收获！”


　　张秦传来的意念中满是欢愉，真假难辨，但只要被这股意念影响，邱言立刻就会心境失衡，自然是越发不利。


　　偏偏这个时候，邱言的意念突然一跳，传出一句：“你的话虽然不错，但这一切都是建立在镇压农家精神的基础上的，若是这个基础动摇，强弱之势就要扭转！”


　　张秦笑着反驳：“不用虚张声势，农家精神的缺陷十分明显，不然也不会旋兴旋灭，先贤早就将之驳倒，你一后世儒生又能有何作为？”


　　纵横家重辩，其中有一种手法就是借古压今，用历史推导未来，从已知的事物里推导未知事物，从而占据权威，张秦的这一句，便运用了此法，用过往之事破碎邱言信心，结合三种交易精神，压迫对方！


　　但他的话音刚刚落下，红线中就涌出一道法家精神！


　　“居然还有其他圣贤精神！”这下子，张秦也惊讶起来，心底泛起不妙之感，“还是法家的精神！这股冷硬意境，最让人讨厌！”


　　就在张秦念头落下的瞬间，那法家精神轰然展开，与邱言的意识融为一体，传出一句意念——


　　“当年亚圣辩论，反驳农家主张，所言没有过错，却忽略了农家的发展可能，市贾不二确实有着缺陷，但不是忽略了质量，而是没有提出实现方法！”


　　“不好！”听到这一句，张秦隐隐猜到了邱言的打算，“不能给他机会！”念头一转，三种交易精神交替变动，想要摆脱同源精神的牵扯，将两道农家精神拉扯过来！


　　但这番动作哪比得上邱言的念头转得快！


　　“市贾不二，单凭交易者自发调解，自然会出现以次充好的情形，甚至引发混乱，但若辅以律法，约束以道德，压下人欲，可见天理！”


　　话音落下，那道法家精神迅速展开，爆发出“法莫如显”的意境！


　　顿时，一片幻境从中迸射出来，急速扩张！


　　幻境中，市坊繁华，各个商品明码标价，随着供需变动，价格不断浮动，这时有商家想要囤积奇货，却有两只无形之手伸过来，一只是源自万民的道德之力，而另一只，则是由国家律法形成的宏观之手。


　　被道德谴责，被律法严惩，令市贾不二得以不崩。


　　一时间，被三种交易精神压迫的农家精神迸射出光辉，一道血色身影从中升腾而起，在空中凝聚成一道身影，却是名身穿粗布麻鞋的老者。


　　“这是……”张秦意识一震，心中泛起强烈的警兆！


　　接着，就见那老者抬手一抓，两道农家精神便挣脱镇压，直飞上来。


　　老者伸手一指，两道精神竟迅速与邱言的意识联系起来，融合如一！


　　霎时间，邱言掌控的精神增加到了五道，而张秦驾驭的精神却只有三道，强弱之势逆转！


　　张秦面色一变，知道情形不妙，心念转动，正要调动其他精神，但意识中轰然一震，显露出一片血红之色，心灵陷入幻境！


　　登时，无数人影在他面前流转，劳作、耕食、易卖……


　　一瞬间竟让张秦的意识恍惚了一下，而后一连三声断裂声响自心底传出，这才让他回过神来，接着他就感到三种交易精神和自己的联系已经中断！


　　“怎么会这样！”


　　紧接着，狂暴意念呼啸而来，显法精神、两道农家精神、两种孙圣精神、两种亚圣精神，以及一道商圣精神，螺旋着凝成一股，冲击过来！


　　轰！


　　天空中一声闷雷，而后就见张秦的神魂翻滚着飞了出去！


　　他这一飞，狼狈异常，如果不是神识缠绕，阻挡了片刻，只是这一下，就免不了要让魂重伤！


　　定下魂体，张秦感知一扫，注意到邱言的神魂被几道圣贤精神笼罩，似狂风笼身，看不清内里情形。


　　“可恶！那人趁我心神恍惚的时候，以多打少，用五道精神生生切断了我与三道交易精神的联系，夺了过去！”


　　心头怒火澎湃燃烧，张秦立刻兴起了要拼死夺回的想法，就算纵横心法亦难以压下，只是这念头一起，旋即有一道血色身影在记忆中闪现，强烈的警兆爆发开来，让他重复清明。


　　“刚才那道身影很可能是……这儒生现在正融合精神，难以行动，我若攻击，再次引发那道血色身影……”


　　想到这个可能，张秦心底打了个寒颤，压下怒火，整个人的气息迅速变化，变化出一种毫不在意的、风轻云淡的气质，叹息一声：“得之我幸，失之我命，这次算你的造化，但我张秦记住你的气息了，好自为之吧！”


　　话落，此人不再理会邱言，转身朝着天上飞去，干脆、利落！只是飞腾间，散落出一种焦急之感。


　　随着高度攀升，天风吹拂，突然，张秦的神魂穿过一层隔膜，他身后世界迅速缩小，化为一滴水滴。


　　扑通！


　　神魂凝固成人型，他从一条长河中破水而出！


　　接着，张秦的表情扭曲起来。


　　“怎么可能不在意！？这一下让我损失近半！我这才是赔了夫人又折兵！不过，事情不会这么简单就结束！”


　　轰！


　　话落，心火跳动，神识横扫，爆发出强烈的意念波动，充满了恶意！


　　而后，意念冲霄而起，散发出来的涟漪，波及四周，远远的传播开去。


　　不远处，几道身影停下各自动作，在第一时间就捕捉到了这股波动。


第325章 历史长河


　　“这是谁人的意念？这般毫不顾忌的爆发？”


　　“似乎是从历史长河传来的，又有人提前进入了？”


　　“我等分头行动，你去通知北先生，我与三弟过去探查。”


　　对话之后，人影分开，各自行动。


　　……


　　另一边，张秦倏地收敛情绪，冷笑一声：“就算暂时无法下手，也不能让那人好过，不妨给他找点乐子……”


　　话虽如此，但他的面色越发难看，这次损失之重，着实超出想象，如果不是魂体，而是血肉之身，恐怕会怒极攻心，直接吐血！


　　强行按捺心中不甘，张秦突然口喷一点心火，落在河边，融入沙土，而后其人神魂一转，凭空消失。


　　随着张秦的离去，这片地方平静下来，只剩下潺潺水声，那声里面仿佛有人低语，有歌舞，有诗歌，有哀嚎，有痛哭……


　　……


　　“这个张秦，行事倒是果决，见事不可为，居然能忍住巨大损失，壮士断腕，直接离去！”


　　梁国上空，邱言的神魂渐渐清晰，环绕周围的几道精神中，三道凝结成书册，落入子部书架。


　　余下三道交易精神，变幻不定，隐隐有要凝结成书册，却始终难以成形。


　　“这三道精神，是从张秦手中夺来的，但现在却难以凝结成册，内里的精神有所缺失，只是片面强调交易之道，不够圆满！”


　　邱言原先的三种圣贤精神，《劝学》一篇，源自潘家藏书馆内的竹简，当为圣贤手书；


　　亚圣的“天时地利人和”一篇，得自武信城中，为人参宝宝驮来的一卷手稿，事后证实为儒学赵秉承之物，已经物归原主；


　　“法莫如显”的精神，则是韩逸差人送过来的《难三》中的一部分，其中有显法和心术两部分内容，但只有显法部分能成精神。


　　纵观这些精神，都是源自一卷圣贤手稿，通过邱言的理解和提炼，最后凝聚出来的，并且本身要与天地间的一道秩序相合，才能迸发出莫大威力。


　　“可是这三道与交易有关的精神，虽然源自三名圣贤，但却难以独立成册，这……”


　　念头一转，邱言心中浮现出两种可能——


　　“要么，是因为这三道精神不是从手稿中总结出来的，而是从旁人掌控中抢夺过来的，所以是无根之木、无源之水，因而难以凝聚；要么，就是这三道精神本身就有问题，纵横一派的传承，向来擅长断章取义，曲解他人之意，以人之矛攻人之盾，这三道精神的来历很值得怀疑，或因本不完整，有着缺陷，难以自洽，这才无法成册。”


　　想到这里，邱言突然有了点头绪：“如果真的如此，就能解释张秦为何能调动这么多的圣贤精神了，看此人行事，都是强行镇压，不是兼容并包的性子，理应难以承载太多精神，但身为纵横家，说不定有特殊的法门，能以自家精神为本，截取和模拟其他家的主张，从而达成目的……”


　　想着想着，他越发觉得这个可能性极大。


　　“不过，无论这三道精神来历如何，总归有可取之处，钱货交易和人道息息相关，留着这三道精神，细细探究，对了解人道很有帮助。”


　　想到这，邱言的神魂整个化为书架，经史子集四个字符在其中旋转变幻，好像一张巨口一样，将三道残缺精神吞入其中。


　　接着神魂一转，恢复成人型，而邱言的表情转为郑重。


　　“下面该开始正题了……”


　　他心念一转，观想出一个老者身影。


　　两道农家精神从魂中显露出来，交缠变动，凝聚出一点鲜血！


　　唰！


　　鲜血膨胀延伸、变动，眨眼的功夫，就成了一名粗衣麻鞋的老者。


　　此老面容和善、慈祥，却不言不语，身上散发着一股难以言喻的气息，古老、古朴，参杂着睿智，像是从历史深处走出来一样。


　　与此同时，神魂内的心火急速消耗，只是一息时间，几乎消耗殆尽！


　　幸赖魂中洞涌出香火心念，补充进去，弥补消耗，这才没有让心火熄灭。


　　心火一旦熄灭，对邱言的意识和心神会造成难以想象的损害，造成精神枯竭的局面。


　　这时候，老者突然伸出一只手，顿时天地震荡，空中显露出一丝裂缝，从这道裂缝里面能看到阵阵流水。


　　随后，邱言神魂一颤，那老者的身影消散，重新化为两道精神，回归自身。


　　待农家精神回归，种种信息充满心中，让邱言对农时、耕作有了更多了解。


　　“那座地下圣贤堂不知建于何时，但里面供奉的毫无疑问是农家先圣，之所以能在无人供奉的情况下，历经千年而精神不散，靠的乃是圣贤之血！”


　　回忆起先前之事，便是邱言也不由感慨，他文供圣贤，开士林门户，顺势从圣贤泥塑中得到了一滴圣贤之血。


　　正是因为有着圣贤血的存在，才能让精神历经千年而不朽。


　　本来，没有邱言插手，这滴圣贤之血，很快就会消散，泥塑上的精神也就不复存在了，但邱言供奉一文，开启心路，令那滴血液被牵引出来，融入了神魂，潜伏起来。


　　随后，邱言踏入心路，却又被牵引到这梁国，因义理稻之事劝谏梁主，进一步的感受到了农家精神——


　　在邱言不知情的情况下，他的文章便被供奉了出去，诸位看官自然知道，此事根源在那泉佑书院，供奉了《悯农》一诗，此诗本就暗合农家之理，在士林留下的痕迹也和农有关，邱言才会被接引来到因农事而起纷争的梁国，依附到执掌农事的大司农身上。


　　邱言本不明所以，但很快找到事情脉络，定下方向，他虽不清楚农家精神的存在，却猜到了与农有关，因而在劝谏时，以老农之言为突破口，以种树耕种为表，辅以浅白含义，让梁国主有所感触。


　　“那梁主作为一名诸侯，不同于庶民，没有律法约束权力，他的思想一有了变化，就会造成连锁反应，让农家精神得以对我有所认同，这才显形出来，而张秦本是打算扰乱天下，让农家精神无所依凭，大概是看出我的来历后，改变了注意。”


　　邱言还记得在劝谏梁国主时，张秦并未出言破坏，反而是作壁上观。


　　想着想着，邱言低头看了下方的土地一眼，身处高空，有云雾遮挡，但广阔大地依旧清晰可见，正是这片土地上的农田，孕育了农家精神。


　　“农家精神虽然显露出来了，但土地农田尚在，农人百姓在上面劳作，还是会孕育出相应的思想，就算一时破灭，终究不会断绝。”


　　感受着融入魂中的两道精神，邱言心生明悟，与那一点鲜血的联系越发明显。


　　在与那张秦交战时，邱言神魂中的圣贤之血便浮现了出来，融入了“市贾不二”的精神里面，让他产生血脉相连之感，更和“君民并耕”生出联系。


　　邱言伪装愤怒，正是为了降低张秦戒心，留出时间，解析这点血液，随着对农家精神的理解，参悟了这点血液的真意，这才展开反击，最终，不仅将两道农家精神收入囊中，更是夺了张秦的三道残缺精神，令对方赔了夫人又折兵。


　　但真正的收获，却不在于此。


　　在动摇张秦根基时，邱言结合前世经验，提出了一点设想，令两道农家精神绽放光芒，融入其中的圣贤之血被彻底激活，形成了一道身影。


　　这道身影，彷佛圣贤再世，但却虚幻不实，好像是想象出来的幻觉，但却有着惊人威力，甫一出手，就让修士第三境第三层的张秦难以招架，甚至疑神疑鬼起来，不战而去。


　　“血色圣贤虽然威力惊人，但观想时，心火消耗的太过迅速，即便有香火心念补充，也有些后继乏力，一旦消耗超过补充，就会有巨大的危险，轻易不能动用，另外，这观想圣贤到底有什么神通，还需要日后详细探究一番，不过，现在却是时候离去了……”


　　这样想着，邱言神魂一动，向上飞腾，冲进了血色圣贤开辟出的缝隙，穿过一道隔膜，来到水中。


　　神魂一转，感知扩散，邱言瞬间就从水流中感悟到不同寻常的意境。


　　他亦发现，自己刚刚破天而出的地方，只是其中的一滴水而已，那有如春秋的世界，在水滴中若隐若现。


　　细细一看，周围的每一滴水中，仿佛都有世界浮现，五光十色，气息各异。


　　“这里是……”


　　邱言正在惊异，突然心中一动，神魂破水而出。


　　这是条长河，有十丈宽，水中不断浮现出各种景象，变幻不定，散发出沧桑、古老的气息。


　　下一刻，邱言的神魂周围浮现三道身影，从无到有，最后凝结成陈井、路道人和陶英的模样。


　　“呼……”陈井长舒一口气，正要说话，突然看到下方长河，注意到其中不断浮现的景象，顿时瞪大了眼睛。


　　“历史长河！真的历史长河！”虽然早有准备，可真正看到这条河流，感受到里面的沧桑气息，陈井还是低声惊呼起来。


　　“历史长河？”


　　邱言咀嚼着这四个字，眯起眼睛。


第326章 虚实为鉴，史官笔下念


　　对这几个字，邱言并不陌生，但从来只是用于形容，现在，面对一条长河，陈井突然说出这么四个字，怎么看都不一般。


　　陈井的惊讶只持续了约莫一瞬，随后就收敛表情，镇定下来，显示出不凡的自控能力，但他知道自己方才的表情，已经被邱言看到，便笑着说道：“在下略有失态，让邱兄见笑了，我们这次能够从河中出来，全靠邱兄一人之力，陈某在这里先行谢过，记下这个人情。”


　　说着，他甩动衣袖，架起双臂，郑重其事的行了一礼。


　　说来也怪，几人凭空浮现，以生魂、神魂显露在外，但魂体变动，却呈现出肉身模样，几可以假乱真，单凭肉眼在表面上看不出端倪。


　　此时，陈井行礼，衣衫飘动，路道人也顺势抱拳致谢，那陶英的表情有些不自然，看向邱言的目光中露出了一丝恐惧，同样做出了致谢之礼。


　　四人凌空悬浮，位于河上。


　　受了三人之礼，邱言并未回话，似乎在等待着什么。


　　陈井倒也识趣，微微一笑，指着下方长河说道：“此河名唤历史长河，据说贯穿士林，我陈家先辈在书籍上有所记载，没有提前告知邱兄，还请见谅，这也是有着缘由的。”


　　他抬眼直视邱言，从容道：“这次事情，是在下欠缺考虑，以至于一次意外，差点深陷困境，幸好邱兄大才，看破了寄念之景的虚实。”


　　“这寄念之景到底是怎么回事？里面的东西，是真是假？”邱言摇了摇头，打断了对方话语，直接问出心中疑问。


　　其实，早在梁国之中，邱言听到了那一丝若有若无的声音后，就意识到陈井等人怕是魂在另一层面，正在观察着自己。


　　按理说，以邱言的魂道修为，感知灵敏，便是声音再小，意念再乱，只要被他捕捉到，就能解析出其中含义，可陈井的那句话，模糊不清，除了能分辨出身份之外，得不到其他任何信息。


　　这一点被邱言注意到，神灵身的香火心念立刻开始分析，排除了种种可能，得出了几个结论。


　　在那之后，邱言就发现缠绕自身的阴冷气息里，有种窥测之意，而后在劝谏了梁国主后，阴冷气息消散不去，这窥探之意也随之消失。如今，他一跃出水，其他三人便显形出来，答案几乎呼之欲出。


　　“看样子，邱兄是早有发现了，其实这次意外，陈某事先确实没有料到，我本以为邱兄没有拜入哪家书院，没有机会供奉文章，却没有想到，还是有书院把邱兄的手稿供奉出去了，这才引发了后来的事情。”


　　说到这，陈井摇了摇头：“不过，看邱兄的样子，明显也不知情，由此可以推断，应该是流落在外的笔迹，阴差阳错的流入了某家书院。”


　　看着陈井脸上的笑容，邱言心里生出一种念头——


　　“这个陈井，应该已经推测出是哪家书院所为了。”


　　不过，陈井并未纠缠于这一点，点明了事情缘由后，他话锋一转：“至于这寄念之景，也是得知于前人所书，邱兄既然问了，陈某不会隐瞒，其实这事要说清楚，还要从历史说起。”


　　他抬手朝着下方指了指：“这条河，被叫做历史长河，邱兄之前在其中的一番经历，应该对这个名字有所理解才是。”


　　邱言点了点头，并未接话，但一双眼睛却在河面上来回扫过。


　　这条河，河面宽广，放眼望去，看不到源头和尽头，仿佛自天边而来，往天边而去，长河的两旁，是茂密的树林，树木茂密，被淡淡的雾气所笼罩，无论是感知，还是目光都探查不清其中景象。


　　最古怪的，却是河边的地面，那地上覆盖着一层洁白晶莹，邱言凝神去看，才发现是层白霜。


　　见邱言不说话，陈井面色不变，笑容不减，继续道：“这条河以历史为名，自然有着玄奥，家祖曾与我说过一句‘若无人记载，过去之事便毫无意义’，可见，被人记载下来的事情才是历史，才有意义，而历史自古为史家执笔，其中寄托了史官、史家的思想和观念，这条河，便是这些念头汇聚而成！”


　　听到这里，邱言收回目光，问道：“念头汇聚？如此说来，里面的景象都是假的？虚幻不存？”他想起了张秦所说之话，如今看来，很可能是纵横之法，想要混淆自己的概念。


　　陈井却摇了摇头：“史官之念和普通的书生之念不同，即便寄托了自身感情和倾向，有所捏造，但毕竟不能无中生有，其职在于‘记录’，因而这河中的景象，有些可能是虚幻，有些却是真实，要么是历史上曾经发生过的事情，要么就是正在发生的事情……”


　　他沉吟了一下，然后才道：“我等魂入士林，若是落入河中，与其中的一滴水产生联系，就有可能深入其中，进入一个可能是真实、可能只是假象的世界，如果是真实的，那么这个世界其实便是存在的，而借助历史长河，我等之魂就能跨越时间、空间，降临其中。”


　　“跨越时间和空间？能逆流向上？”邱言倏地眉头紧锁，视线再次扫过长河，意识到了其中的巨大价值，“那岂不是说，以此河为根基，可以体会历史百态？”


　　“此言不假，”陈井点点头，“不过，正因为虚实难辨，所以对里面的世界，统一称呼为寄念之景，寄托了史家的念想，但这河流也不是轻易能进去的。”


　　说到这里，陈井看向邱言，诚恳的道：“邱兄打开士林门户，踏上心路，被牵引到一片寄念之景中，应该已经有所发现了，那地方真假难辨，生活的时间长了，很有可能迷失其中，但毕竟是外来之魂，一旦肉身腐朽，是无法入冥的，要被困在河中夹缝，永远无法超脱。”


　　“河中夹缝……”邱言思索了一下，注意到陶英脸上那一抹惊魂未定的神色，突然恍然，“莫非陈兄你们，刚才就误入了河中夹缝？”


　　“没错，”陈井叹息一声，“开辟心路的是邱兄，我等不过是沾光，而因为意外，邱兄被牵引至此，那梁国之事其实就是考验，而我等却没有这个资格，只能随波逐流，被投入河中夹缝，命运和邱兄相连，如果邱兄没有脱身，我等就会被永远困住，先前凝聚心神，想要给邱兄传话，告知一二，诉说历史长河和寄念之景的来历，但并未成功。”


　　陈井说这些话的时候，脸上挂着笑容，仿佛不是在说自身遭遇，但邱言却能从字里行间中，捕捉到一种凶险之意。


　　这时候，陈井脸上突然浮现出好奇之色：“说起来，一旦入了寄念之景，没有一点手段，是很难从中出来的，那个张秦，显然也是降临之人，他肯定留了后手，能进能出，但邱兄你又是怎么出来的？”


　　说完这些，他又补充道：“邱兄劝谏梁主之后，缠绕在身的寄念消散，我们就难以继续了解局势了，是以有此一问，当然了，这是邱兄的事情，陈某只是好奇，不想说也就罢了。”


　　邱言笑了笑，没有回答，他知道陈井这么问，不是真的想知道结果，而是在表明，他和路道人等，并未发现邱言的秘密，以此来表明诚意。


　　陈井也不以为意，不再追问缘由，也不去问张秦去向，反而道：“有点要提醒邱兄，这历史长河的水，能侵蚀魂质，进去的时间太长，魂儿被水沾染，意念也会有所变化，渐渐和士林同化，一旦那样，就很难再返阳间了。”


　　“原来如此，多谢陈兄提醒。”邱言点了点头，突然魂儿一动，察觉到不远处急速而来的两道身影。


　　邱言的神魂，自出了河后，就被周围树林间的雾气干扰，感知范围被限制了许多，以至于那两道身影从林中穿出之时，他才发现，但这个距离，彼此已经能够看到对方了！


　　“嗯？”陈井轻咦一声，似乎感到有些意外。


　　几人里面，陈井无疑对士林了解最多，连他都感到意外，其他人就更不要提了，陶英第一时间就慌乱起来，手脚一动，魂体飘向一旁，堪堪就要落到河边。


　　陈井见了，却是突然道：“陶兄，不要落地！”


　　在他说话的同时，路道人身影一荡，出现在陶英边上，抬手抓住后者，阻止其人落地。


　　与此同时，两个从林中冲出的身影，已经来到跟前，却是两名年纪在三十上下的男子，都是儒生打扮，两人来到跟前，看见河上几人，先是一愣，接着各自行礼。


　　就在这时。


　　呼！


　　河边一处突然有火焰升腾起来！


　　心火！


　　这一点心火显露后，轰然炸裂，将地上的白霜都给激荡起来，朝在场诸人飞了过去！


　　霎时间，白霜满天，晶莹剔透！


　　“不好！”下一刻，陈井和两名到来的儒生都是面色大变！


　　而邱言却是心神一动，张口嘴，猛地吹了一口气。


第327章 疑是地上霜


　　呼啦啦！


　　狂风起，飞起的白霜被吹了出去。


　　紧接着，邱言神魂掐诀，满天白霜被带动着如流水般旋转起来。突然，一点香火神力从魂中飞出。


　　这点神力微弱无比，其他人难以察觉，它飘飘荡荡，但速度极快，转眼飞到了心火边上。


　　那道心火在炸裂后，残留一点火苗，摇曳跳动，有种随时可能熄灭的势头，但被这一点神力沾染后，迅速波动，神力中浮现出掌控火焰的法职，直接禁锢了心火！


　　紧随其后，狂风卷动着白霜呼啸而至，径直撞在这点心火！


　　凝结！


　　霜打风吹，心火瞬间凝结，有无数人在里面狂吼，追问着一个个问题！


　　但这些问题，没有头，没有尾，一个接一个，没有穷尽，只是一瞬间，庞大的信息量就将香火神力撑爆！


　　同时爆开的，还有那点残留火苗！


　　“砰”的一声，火苗炸裂，消弭无踪。


　　这次的炸裂，不是心火主人主导，而是被无尽疑问、信息撑爆，等于是将构成心火的念头、情绪撕裂、湮灭！


　　造成的直接后果，就是这种撕裂、炸裂之感，顺着联系，迅速的传递了出去——


　　张秦在将心火潜藏之后，在第一时间离开，急速飞驰，此刻已经进入树林，但突然间却闷哼一声，整个魂体模糊了一下，一头栽了下去！


　　下一刻，他心念急转，强行按捺魂中不适，勉强攀升，但浑身上下却不断爆发出点点火光。


　　“怎么回事？我遗留的那点心火，炸裂后理应迅速消散，怎么可能被人强行定住？还将疑霜灌注其中！”


　　尽管心中疑惑，但张秦已经没有时间去思索了，更不敢思索，反而让念头迟疑下来，在他的魂中，全部心神都被占用，各种疑问层出不穷，隐隐要充斥整个神魂！


　　“必须找个地方停驻，将思绪平息下来！”


　　张秦的神魂表面浮现出点点晶莹，凝结成霜！


　　……


　　一口气将白霜吹开，邱言却没有轻松下来，他发现有一道道疑问自心底升起！


　　但奇怪的是，这些疑问，并不是自身所生，而是顺着那口气，从白霜中蔓延过来的！


　　那些晶莹白霜之中，居然充满了各种疑问，有的浅显，有的深奥，有的邱言能够解答，有的连听都没有听过！


　　另一边，从林中出来的两名儒生从惊慌中恢复过来，其中一人看了邱言一眼，开口道：“多谢兄台出手，在下二人感激不尽，不过这疑霜飘渺，纵只是一口气，也会被疑问沾染。毕竟我等现在都是魂体，即便是气，也有意识联系，一旦沾了疑霜，就会被蔓延过去！”


　　这两人年龄相差不大，但说话之人看上去更为年长。


　　这时候，另外一人也道：“不错，看样子，兄台怕是已经疑惑满胸，此时切莫动念思索，不然就会让疑问深入心灵，不断滋生、膨胀，最后将整个魂儿撑爆！”


　　在这两人说话的时候，周围的白霜已经重新落下，铺面地面。


　　与此同时，邱言的魂体却震颤几下，模糊起来，神魂表面，不知从何时开始，覆盖了一层晶莹白霜。


　　“这是我的疏忽，没想到会发生这样的事情，”看着邱言的模样，陈井露出自责的神色，“先辈早就记录，我早该将疑霜的事情说出来。”


　　路道人突然说道：“陈施主，你若真心自责，现在说清楚也不迟。”


　　陈井闻言一滞，旋即敛去，点点头道：“正该如此。”


　　他又看了邱言一眼，见对方虽然魂体时而模糊，白霜覆魂，但神色不变，双眼明亮。


　　“这地上白霜，并非水汽凝华，而是古往今来，读书人心中生出的疑问。疑问在阳间现世，只是一个念头，但每一道都会在士林里形成一颗晶莹，积攒下来，就成了这满地白霜。”


　　这个答案，让邱言略感意外，却没有惊讶。


　　“这阳间的经验，在士林中怕是没多大用处。”


　　此刻的他，看似魂体变动，体表覆霜，其实大半是装出来的，涌入魂中的疑问，虽说突然，但很快就被心火定住，开始解答其中疑惑。


　　其中的一部分，还顺着魂中洞，传进了神灵身中，被香火心念解析、归类，但这种解析，不是单纯的解惑，而是探究白霜的结构！


　　“这些白霜的存在形式很是特殊，很有借鉴价值，如果能了解清楚，对神道香火的操控，有着一定助益。”


　　有了兴趣，邱言不愿分心他顾，便装作中招的模样，自顾自的探索起来。


　　另一面。


　　在陈井话音落下之时，那两人则补充道：“疑问为霜，晶莹剔透，沾到碰到，就会沾染魂中，连带着附近的疑霜都会传来疑问，这地上覆盖的疑霜何其多，瞬间涌动过来的疑惑，其量非常庞大，冲击人魂，好像洪水冲击堤坝，一个承受不住，立刻就要被撑爆！”


　　他看了一眼邱言：“刚才的情形，我们也看到了，是有人事先布局，若非这位兄台出手，我等都要遭殃，这是恩情，我们不会见死不救。”


　　另外一人则道：“事不宜迟，时间久了，疑惑入心，就不好救治了，现在就带着他去见北先生吧。”


　　陈井心中一动，问道：“两位能否把话说明白一些？”


　　年长之人回道：“看几位的样子，也是提前入林的儒生，此来的目的，定是想借杏坛论道的机会，在士林中探索一番，再安然归去，既然如此，咱们立场相同……”


　　说到这里，此人通报了自身来历，按着他的说法，其人名叫展城，旁边那人叫展圳，是他的兄弟，两人都是江南道的士子。


　　“那算巧了，我们也是大瑞之人。”陈井把自己和邱言等人介绍了一番。


　　“不算巧，咱们大瑞来人，虽然各有际遇，但总归要在这一片范围。”年纪稍轻的展圳摇了摇头，“士林凶险，处处危机，单凭几个人根本难以立足，你们既然来了，就随我们一同去见北先生，日后也好彼此照应。”


　　第二次听到这个名字，陈井大致了解了情况，遂问：“这北先生，莫非是河北道北家之人？”


　　展城点头道：“不错，北先生乃是北家的后起之秀，这次他震动圣贤泥塑，提前入林，也带进来几人，与我们合流，共同探寻此处。”


　　“听展兄话中之意，似乎不是随那北先生进来的？”陈井从对方的话语中，抓住了一点脉络。


　　展氏兄弟倒是没有遮掩的意思，直接答道：“我们展家和江南孙家是世交，这次是随着孙家公子前来的。”


　　“江南孙家？这是富贵之家，但并非以文章著称。”陈井心里清楚，能提前入士林的人，未必都是由文辟一道者开路，他若非碰上邱言，也有其他法子提前进入，不过成功的可能极小，风险更大，所要耗费的精力和财力，十数倍于此。


　　路道人则道：“既然问清楚了，就先随他们过去，依贫道看，邱施主的事确实不宜再拖。”话落，他一挥手，神识飞舞，牵引着邱言行进。


　　邱言看了路道人一眼，并未言语，反而闭上了眼睛，专心解惑，同时解析起疑霜结构。


　　“也好。”陈井表示同意，那展氏兄弟更不啰嗦，在前领路。


　　一行人飘荡间，入了林子。


　　行进间，展圳突然问道：“对了，你们是如何来这士林的？”他扫了几人一眼，“也是用的取巧之法？”


　　“非也，”陈井笑道，“我们是托了这位邱兄的福，他文辟一道，震撼圣贤泥塑，开启心路，带我等而来。”


　　“文辟一道？”展城、展圳愣了一下，露出惊讶之色，再一次打量邱言，各自皱眉，“恕在下兄弟二人孤陋寡闻，之前并未听过邱兄之名，不知邱兄是在哪家书院为学的？”


　　看得出来，他们对陈井的话，并不相信。


　　“邱兄并未加入任何一家书院。”陈井仿佛没有看到两人表情，自顾自的说着，“不过，他前几日在天理书院与贺书长论道，论而胜之，惊动了在下的老师，小陈先生。”


　　“小陈先生？贺书长？”


　　听到这两个名字，展城、展圳面色微变，表情变化，半信半疑。小陈先生的名气自然不用多说，那贺书长则是江南才子，名满两道。


　　想了想，展圳道：“若真是这样，那北先生见了邱兄，一定欢喜，前几日兴京的白昭元曾路过此处，和北先生切磋了一番，事后北先生便赞白昭元名不虚传。”


　　展城也道：“北先生和白昭元比拼解惑，驱散了好大一片疑霜，才让我等有了安歇之处。”


　　两人你一言我一语，看似客气，但话中隐意，却是在质疑陈井所言。


　　二人的意思很清楚，那北先生和白昭元都是文辟一道、震撼圣贤泥塑的人物，他们面对疑霜，不仅没被侵染魂儿，反而将之驱散，相比之下，邱言不过是吹了口气，就被疑霜沾染，难以行动，高下立判。


　　陈井听了，微微眯起眼睛，笑而不语。


　　说话间，前方景象突然豁然开朗，茂密的林子不见了，取而代之的是一座高山，此山高耸入云，却没有险峻意境，反而散发着书卷气息。


　　“到了，北先生此刻正坐镇山脚。”


第328章 十年树木，百年树人


　　“这座山散发出来的气息，似乎不同寻常。”


　　经过这一路前行，陶英心中的混乱终于平息下来，开始注意起周围的风景来了，并且试着体验其中意境，此间的很多感受，在阳间、魂锁肉身的时候，是难以感受到的。


　　展圳微微一笑，介绍起来：“此界的高山，都称‘书山’，隐藏了很多珍贵的经验和知识，却不容易得到，我们来到士林，书山便是一大目标，山中有矿，能从中吸纳学识。”


　　“说起来，两位刚才是在林中发现我等的？”陈井回头看着身后树林，“不知这树林之中有什么玄妙？”


　　展城回应道：“士林、士林，指的正是平地丛木，此林广达，几乎没有边际，外界便以此代指这片奇异世界。”


　　陈井面露异色：“这便是士林？先前穿行时，陈某并未在里面感受到太多异样，宛如平常树木。”


　　展圳笑道：“那是自然，十年树木，百年树人，士林中能成型的树木，哪一个没有百多年、几百年的历史，沉淀下来，茂密严实，看上去自然与普通树木相同。”


　　“愿闻其详。”陈井听出对方话里有话。


　　“其实我刚来的时候，对这片林子也感奇怪，后来听了旁人讲解，才知道厉害，”展圳说话间，用手指了指地上疑霜，“这霜为疑，遍布各处，但凡能冲破疑霜的树苗，可见其道堂堂，不会被疑惑困扰。”


　　“三弟，不要故弄玄虚。”展城却是突然出声打断。


　　“是，”展圳摇了摇头，口中话语有了变化，“说这些，也不算故弄玄虚，这些树木，每一棵都对应阳间一人，是他们学识、知识、学问、气节、思想的结合体。”


　　“哦？这么说来，这里面也有对应你我的树木了？”陈井露出感兴趣的表情，似乎是来了兴致。


　　“有是有，但却不容易找到，”展圳说着，顿了顿，似乎在组织语言，接着才继续道，“其实这就和你我为学一样，开始的时候，只是读书种子，看不出好坏，但学了一些东西，有所记忆，有所感悟后，这种子就发芽了。”


　　“原来如此。”陈井露出恍然大悟的表情，仿佛是明白过来了，“读了书，待积累了一些学识，就算发芽，这是人人都能做到的事情，但在那之后，却要坚定了本心，能从书中有所领悟，有了做人做事的准则，这才能算是扎了根。”


　　“陈兄果然聪明绝顶，一点就透。”展圳稍微恭维了一下，“不过，这还只是读书、记忆，想要为学，肯定不够，要等有了一些经历，和书上所学印证，这样就会有疑问、疑惑，终有一日能冲破疑惑，才能真正成为这里的树苗，不然的话，根本难以破土而出。”


　　“展兄这么一说，我就明白了。”陈井点点头，目光再一次扫过树林，“我想，就算是冲破了疑霜，成长下来也不容易，这树究竟能长成什么样，和对应之人的心境怕是也有联系。”


　　“正是如此，”展圳点点头，“我听人说，如果能找到对应自己的那一棵，会有意外的好处，但士林广大，树木繁多，如何去找？”


　　陈井微微颌首，然后又道：“确实如此，但树林如此茂盛，想来不会只对应阳间现存之人，那些逝去之人的树木，应该依旧存在吧？”


　　“恩，”展圳感叹了一句，“逝往之人，其魂魄或许归冥，但一身所学却留存此处，一样成长，甚至有所发展，就连一些在阳世散佚、断绝了的学说，在这里都能找到痕迹。”


　　接着，他说出了一句让旁边的邱言、路道人意外的话来：“传闻有言，对应圣贤的树木也都伫立在林中，如果能够找到，加以继承，可谓脱胎换骨。”


　　“圣贤？”陈井眼皮子一跳，“你说加以继承，如何继承？”


　　“这每一棵士林之木，其内学识被树皮封锁，揭开树皮，与之接触就能感悟，不过，单纯一棵积蓄的学识、记忆有限，而林中树木又根须相连，破开一棵，便会遭受到大量学识、智慧构成的洪流冲击！”


　　陈井立刻意识到其中得失：“如果选中的只是平常树木，却被大片树林的信息洪流冲击，以至于魂体几乎爆裂，可谓得不偿失。”


　　展圳点头叹息道：“正是如此，这树皮能隔绝探查，可单凭外表，很难分辨出内部潜藏有多少学识，更不可能辨认出对应之人！”


　　二人的对话没有刻意压低声音，其他人能听个一清二楚，本来闭目感应疑霜构成的邱言，听了之后，也有了想法——


　　“如果树里真的藏着经历、见识，若能一一感应，说不定能推动人文火种的壮大！”想到这，他心中一动：“陈井家中有前人记载，对树木意义应该并不陌生，何故装作不知，刻意询问一番？”


　　这时候，前方突然传来一个声音，依稀能听出是在呼喊展圳的名字。


　　就见一名青年疾飞过来，远远地，陈井就辨认出来人的模样，与展城、展圳兄弟有几分相似。


　　展圳顺势介绍起来：“这是我二哥，展坊。我们三兄弟本是出来寻找落叶的，注意到长河边的动静，我与大哥过去探查，二哥则去通报给北先生。”


　　“落叶？”陈井露出不解表情。


　　展圳没有隐瞒的意思：“树木不好接触，但偶尔会有落叶，只要能在落地前接住，就可以在不触碰疑霜的前提下，收获叶中学识。”


　　说话间，展坊已经来到跟前，他先是和展城说了两句，了解情况，随后惊疑不定的看了邱言一眼，最后给陈井等人见礼。


　　做完这些，展坊也不啰嗦，直接便道：“几位既然有心依附北先生，那就先在营地等待一二，先生如今上山未归。”


　　“依附？”陶英眉头一皱。


　　他的这个表情，没有逃过展坊的目光，这展家老二一直注意着几人表情，适时开口：“在士林中，没有文辟一道的人物庇护，很多事情都不方便，很多地方难以涉足。”


　　听到对方这么一说，陶英彻底忍不住了：“文辟一道的人物，我们这里也有。”


　　“还是等北先生将这位邱兄沾染的疑霜驱除了再说吧。”展坊摇了摇头，不以为意。


　　那展城和展圳过去探查，因为心火炸裂，差点被疑霜沾染，邱言出手驱散，算是代他们受过，所以尽管不信，却没有说出来，而展坊刚刚才到，没有亲身经历，说起话来，自然没有那么多顾虑。


　　但他的话，却让陶英的脸色直接就变了，这位年轻县令先前对邱言诸多不满，可现在听别人这么说，却觉得自己等人被看扁了，隐隐有同仇敌忾的感觉，想要反驳。


　　这时候，一个声音从旁传来：“邱某之身并无不妥，不用劳烦北先生，不过既然来了，总要过去拜访一下。”


　　说话的竟是一路无言的邱言。


　　其他人循声看去，那展家三兄弟的面色陡然变化。


　　只见邱言睁开了眼睛，说话的时候面色如常，只是身上依旧覆盖着一层白霜。


　　“疑霜在身，但此人看上去思路却很清晰？”展坊念头急转，按理说，被疑霜沾染，心中会充满各种疑问，干扰正常思考，使人连正常的表情、言语都受到影响，因为都是魂体，又作用于思绪，所以无法伪装，旁人一眼就能看出不妥。


　　可他仔细打量邱言，却发现对方表情如常，双眸明亮，看上去神思清明。


　　“如此看来，这邱言还是有些门道的，要留意一些，不过却比不得北先生，毕竟北先生与白昭元比试的时候，霜落不沾身……”


　　心中想着，这展坊却不敢再小瞧邱言一行，态度有了微妙变化，这种变化对官场中人来说格外明显，陶英在第一时间就捕捉到了，不由冷笑一声。


　　紧接着，几人一路飘行，很快到了书山脚下。


　　他们这一路飞来，沿途都是莹莹白霜，来到此处后，终于看到一片没有疑霜覆盖的土地，展家三兄弟顺势就落了下去，脚踏实地。陈井等人也有样学样。


　　飘飞久了，这落地之后，也让人格外有踏实的感觉。


　　不远处立着几座阁楼，这几座建筑，出现在森林、山脚，显得格格不入。


　　邱言也落在地上，先对路道人致谢，接着注意到阁楼中走出来几人，这些人同样是书生打扮，年龄都不大，多为二三十岁，粗略一看，约有十几人。


　　其中，一名华服公子的身影，吸引住了邱言的注意力，此人行走之时，旁边的人都有意无意的让开了道路。


　　“展世兄？他们就是你说的新来者？嗯？居然有人沾染了疑霜？”


　　这华服公子走过来，没有理会邱言、陈井，而是和展坊说话。他注意到邱言身上的白霜，皱起眉来：“在士林世界，疑霜好似瘟疫，一个不小心传播开来，就要造成巨大损失，难以根绝，还是有劳这位公子，先不要落地，呆在营地外为好。”


第329章 心想楼成


　　此人话语中有种颐指气使的味道，给人一种发号施令的感觉。


　　“孙贤弟，这几位自称是由文辟一道者带领而来，那开辟之人，正是这位邱兄，”展圳一见眼前情况，立刻出言解释起来，“邱兄先前不小心……”


　　“文辟一道之人，会被疑霜沾染在身？”华服公子先生一愣，仔细打量邱言，注意到对方目光明亮、表情如常，连精神不见半点混乱。


　　眼底闪过一点精芒，其人轻轻摇头，却给人一种无声的嘲讽之感。


　　这个动作一出，陈井笑而不语，路道人始终面无表情，而陶英露出怒意，张口欲言。


　　华服公子摇完头，又道：“我知道这位邱公子打的什么主意，不过……”


　　就在这个时候，邱言却突然开口道：“邱某无意搞什么欲擒故纵的戏码，疑霜粘身，为得是探寻其中奥秘，但既然碰到眼前事情，被人质疑，还要拿来敲打，说不得就要展现些手段了，省得生出不必要的麻烦。”


　　话落，他看了那华服青年一眼，然后轻甩衣袖，身上那层冰霜应手而落，飘散开来，没有落地，转而向上，被邱言的意念牵引着，朝着手中聚集过去！


　　与此同时，神魂所化身躯，隐隐内缩，传出奇异意念，飘忽不定，仿佛是饥饿之人，渴求血肉！


　　但对这点意念，周围诸人恍若未觉，却让路道人眼色激变。


　　“邱言魂儿的这股变化，似乎是要……”


　　飘飘荡荡，冰晶入雾。


　　光线照射下来，在这团冰雾中折射，绽放出七彩光芒，聚集在邱言手上，翻滚、变化，聚散不定。


　　面对突然而来的变化，无论是展家三兄弟，还是华服公子，都露出惊容。


　　不远处，从阁楼中走出的众人，在注意到邱言身上的冰霜后，就望而却步，但看到冰霜入手成雾的一幕，各自惊骇。


　　他们曾见过北先生和白昭元的比试，那北先生、白昭元的解惑论道，更让他们大开眼界。常人唯恐避之不及的疑霜，对二人而言却毫无威胁，可这样的人毕竟是少数，能见到一个、两个已算难得，这还没过几天，居然又出现了一个！


　　手中冰雾变幻、光影绚烂，邱言的目光随后落到了华服公子身上：“你担心疑霜扩散，但邱某却自信不会波及旁人，如此可否？”


　　“这……”华服公子迟疑起来，露出阴晴不定的神色。


　　此人名唤孙雍，乃是江南孙家之人。


　　历史上，孙家也曾割据一地，建藩称王，几经波折，传到这一代，依旧荣华不减，孙雍身为孙家子弟，自幼见多识广，对权术之道也有研究，这次魂入士林，有心做出一番成绩，在和北先生汇合之后，便运用种种手段，培植自己的势力。


　　今日，他主动出面，看似驱赶邱言，其实是打着恩威并施的念头，先敲打几人，去了锐气，然后收编，成为手中棋子。


　　在听到邱言为文辟一道的人物时，孙雍注意到邱言虽然沾染疑霜，但目光清澈，并未被疑霜迷惑心神，以为对方想施展欲擒故纵的心术，是以准备说出一番道理，揭露此事，没想到邱言却是露了这么一手！


　　点点冰雾，闪烁不定，看的周围人纷纷色变，将孙雍营造出的气氛破坏殆尽，这个时候，他如果继续纠缠，就有些不识好歹了，不光会打击自己的威信，等北先生回来，还要受到责问。


　　想到这，孙雍有了决定，就见他做出思索模样，过了一两息时间，才沉声说道：“邱公子既能掌控疑霜，足以证明文心有成，是不是开辟了一道，还要等北先生回来才能知晓，但只要波及不到旁人，孙某自然没有理由驱赶。”


　　邱言点点头，眯起眼睛，从头到脚的打量孙雍：“孙公子你文思浓郁，只是未免太过驳杂，最好还是当心一些，小心被外物拖累。”


　　孙雍面露愕然，眼底闪过一点寒芒，正要询问，那展圳却不失时机的站出来，领着邱言等人朝阁楼走去，沿途之人纷纷让开一条道。


　　……


　　“这么一座阁楼，居然是凭空想出来的？”


　　看着屋子里的布置，陶英脸上满是惊讶，他不时来回走动，翻动桌椅，或摸或嗅，脸上的惊讶和疑惑越发浓郁：“这哪像是虚幻的？无论是手感还是味道，都真实不虚。”


　　坐在椅子上的陈井笑了起来：“陶兄，不要摸了，但凡感觉，都是自心中而起，只要心中认为是真的，那假的也是真的，反之，如果心里认定是假的，再真也没用。”


　　路道人也道：“此言不假，我等现在都是魂体，魂儿本就是感知、记忆和情绪的结合，只要让魂儿感受真实，那么即便是虚幻的，也和真实之物没有区别。”


　　“你们说的太玄乎了，但我大致能够理解，”陶英摇摇头，把手里的一只杯子放回桌上，听了听响，这才走了回来，也坐到椅子上，“不过，那展圳说这几座阁楼，是那北先生靠着一己之力，所思所想而成，楼起前后，不过一息时间，未免有些夸张。”


　　就在刚才，展圳带着一行人进楼，领到厢房，让几人休息，临走前，陶英随口问起阁楼来历，却得到了一个意外的答案——


　　据展圳所说，这楼竟是那位北先生凭空想出来的！


　　几座阁楼，连同楼中的桌椅板凳，甚至连漏窗花纹，都出自一人之观想。


　　心有所想，物便呈现。


　　这种事情，从来都只是出现在志怪小说上，但既然来了士林，见识了种种怪异，陶英也不敢轻易否定，这才来回探查，引出了陈井和路道人的话来。


　　“倒也不是不可思议，”路道人淡淡说道，“传闻性修第四境界灵光境，就可以虚实由心，将心中所想投影世间，但有着这等修为的人，堪称陆地神仙，难觅其踪。”


　　“难道那个北先生，是灵光境的修士？”陶英面露惊色，他对修行境界也略有了解，知道第三境的修士，已经算是高手了，那第四境未免超出想象。


　　“应该不是，”这时，邱言摇了摇头，“这士林一界，近似意念构成，和阳间大有不同，在这里将心中所想投影出来，不算困难。”


　　话未说完，就见他那托着晶莹冰雾的手上浮现虚影。很快，一个琉璃盏凭空成型，将点点晶莹承载其中。


　　见到这一幕，其他三人面色各异，尤以陶英表现得最为惊讶，他人还没坐稳，就再次站了起来。


　　陈井笑道：“邱兄不愧是文辟一道的人物，这么快就掌握了诀窍，如此一来，也能选一处地方，建立据点，不必与这些人搅合在一起。”


　　“这话不对，”邱言摇摇头，“观想出一个琉璃盏，这不算什么，可要观想一片庄园、楼阁，邱某就力有不逮了，很多细节、支柱点，半点都马虎不得，少有疏漏，那就不是据点，而是夺命绝地。”


　　有观想血色圣贤的经历，在加上曾修行过《卧神内诀》，邱言对观想法门并不陌生，但凭空观想容易，想维持观想出来的事物却不简单，士林看似玄奇，但基本规律和阳间相同，便如这阁楼，如果没有建筑经验，只是想当然的观想，楼一出来，可能就要崩塌。


　　“这倒也是，”陈井也想通了其中关窍，“可惜了，如果能有这么一处据点，行事要方便不少，刚才进门时，陈井就发现了变化，在这楼里，文思消散的速度降低了不少。”


　　邱言心中一动，顺势问道：“从历史长河中出来时，邱某就注意到，我等身上有思绪文风缠绕，而这阁楼内外，文思浓郁，那一个个人身上都沾染文思，隐隐发现，莫非要在士林留驻，还与自身文思有关？”


　　陈井笑着点头，似乎早就料到邱言会有此一问，他说道：“我陈家先辈早有记载，文思，是魂在士林的立身根本，一旦文思消耗殆尽，魂却没有离开士林，就会被迅速同化，再难离开。”


　　邱言闻之，若有所思：“如此说来，夺自他人的文思，加持在自己身上，也可作为立身之本？”


　　“不错，”陈井突然压低了声音，“看样子，邱兄你也注意到了，那位孙家公子的身上，文思杂乱多变，正是借文成事的表现。”


　　陶英冷笑起来：“那孙家小儿前倨后恭，让人不喜，他们孙家本就是墙头草，这样的门户教出来的子弟，功利心很重，我们还是……”


　　显然，陶英对孙雍的印象很差，只是，他的这番话还没有说完，就被邱言给打断了——


　　“陶兄，且先收声，有人来了。”


　　话音落下，门外响起了一个脚步声，接着，房门被人直接推开，一名年约二十的青年迈步而入。


　　此人身穿白衣，双眉入鬓，给人以英气勃勃的感觉，他一走进来，就带来门外气流，吹拂过来，却令整个房间的气氛陡然凝重，生出压抑之感。


　　“听闻又有贤士到来，不胜欢喜，在下北玄，见过诸位。”


第330章 乘风破浪，迎难而上


　　“北玄？”


　　听到这个名字，陈井面色微变，而其他人则露出不同反应，但都意识到，此人就是展家三兄弟口中的“北先生”了。


　　不过，北玄口中说着欢喜，脸上却没有喜色，配合着身上的气势，反倒给邱言一种急切之感。他走进来之后，在屋子里扫视了一圈，视线停留在邱言身上，准确的说，是停留在邱言手中的琉璃盏上。


　　“心想物成？阁下就是邱言邱兄了吧，幸会，可惜时间紧迫，不能与阁下把酒言欢，反而要劳烦你与我一同出手。”这北先生随后的一句话，让屋里众人生出疑惑。


　　不过，不等他们回过神来，整个房间突然震荡起来。


　　哗啦啦！


　　桌上物件跌落在地。


　　“怎么回事？”


　　陶英再次从座位上跳了起来，一脸惊疑。


　　北玄未朝陶英投去一眼，只是看着邱言：“北某这次入山，发现了一处矿洞，不过那洞的守卫太过厉害，不加以阻止，很快就会波及此处。”


　　说到这里，他突然补充一句：“我看邱兄魂儿内敛，这是将要成就魄养魂了，可惜身处士林，没有肉身气血补充，但那只守卫却可以代替！”


　　眯起眼睛，邱言皱眉思索，最后点了点头：“明白了。”


　　“好决断！”那北玄露出笑容，周围轰然起风！


　　那风中夹杂着的道道念头、思虑，蕴含某种秩序，就像是人在思索时，心念急转一般！


　　咔咔咔！


　　转眼的功夫，几人所在的这间房竟是迅速变形，成了船型。


　　门倒舱起，梁落帆升。


　　啪！啪！啪！


　　一连串的断裂声中，变成了船型的房间整个的飞了起来！


　　“这是……”这一下，连路道人都露出惊容。


　　“这楼本是由我所想，是我的念头构成，自然能够变化，”北玄低语解释，“这整个士林，几乎都是由思维、念头构成，在这里面，心灵、意志的力量会被放大，这一点，等邱兄你们待上一段时间之后，就会明白了。”


　　邱言点了点头，在经过历史长河、疑霜、应人之树的事情后，邱言本已有了猜测，现在听北玄这么一说，并不感到意外。


　　“这是个唯心的世界……”


　　咔咔咔！


　　一间房变化成船分离出去，但阁楼并没有崩塌，而是立柱变化，重新组合，很快在原来的位置，生出了一个房间，弥补空缺。


　　看到这一幕，邱言、陈井等人并不惊讶，连陶英都表现的较为镇定。


　　他们所乘的这艘船，凌空悬浮，向前飞驰，像是在海中劈波斩浪一般，这一飞，就从山脚往山上飞去。


　　轰！轰！轰！


　　半山腰上，一片混乱，尘土飞扬，依稀能看到一团黑影在其中翻滚。


　　随着距离的拉近，压抑气息和晦涩意境传递过来，让船上几人生出呼吸困难的感觉，当然了，在士林中，他们都是魂体，本不需要呼吸，这只是心中感觉。


　　不过，照士林的特性，虽然只是感觉，但只要自己认为是真的，最后就会弄假成真，严重的话，甚至会窒息而死！


　　“看样子那里危险不小，我们还是不要靠近的好！”陶英意识到危机，忍不住说道，“我和陈井、路道长只是一般文人、道士，和邱兄这样凝聚文心、文辟一道的人物不同。”


　　要不是被北玄的气势所慑，又经历了诸多波折，这陶英恐怕直接就会抱怨起来，埋怨对方将房间变船，把他给牵扯进来。


　　只是这话音刚落，不远处的空中就传来一阵破空声响。


　　嗖！嗖！


　　陈井等人循声看去，看到两条小舟乘风而来，速度极快，船头各坐着一名儒生，一个三十多岁，另一个四十多岁，都是气定神闲的模样。


　　两舟上，还承载着其他儒生，孙雍和展家三兄弟赫然就在其中。


　　魂体眼明，远远的，陶英看到了舟上诸人，更注意到这些人的表情很是奇异，似乎是恐惧夹杂着兴奋和憧憬的模样。


　　“他们这是要去做什么？不知道前面凶险？”陶英又顺着两舟飞行的方向看过去，视线落到半山腰那一片混乱之地，露出不解之色。


　　不过，北玄看也不看他，更没有半点要回答的意思，只是立于船头。


　　“危险之中，蕴含机遇，”这时候，陈井却是说了起来，收起凝重，露出招牌式的笑容，“北先生既然带上我们，估计是一番好意，既然来了士林，总要有所经历，不然只靠捡拾树叶，又能有多大收获？”


　　这话一说，北玄好像才看到陈井一样，转头看了他一眼，点点头道：“书山矿石，一旦出土，就会不断挥发，当场使用最为理想，你们跟在边上，说不定就有意外收获，而且那矿洞守卫，虽说凶猛，但意境有着深意，承受其威压，对读书人来说有不小的好处。”


　　另一边，邱言指了指两舟上的人，问道：“那两条赤马舟上，为首的两人有何来历？那两条舟，似乎是他们观想出来的。”


　　对邱言的询问，北玄的态度明显不同，直接回道：“年纪大的是周蒙，稍微年轻些的是黄逊，都是江南大族出身，书香门第，虽然没有文辟一道，但也各自凝聚了文心，观想外物还是做得到的。”


　　陈井貌似无意的嘀咕起来：“周家和黄家么，这两家在历史上，都是孙家王朝的家臣，看来那孙家公子能进入此地，靠的正是他们。”


　　话还没有说完，前面突然风云激荡，一条细长的黑影直冲过来，登时就有股庞大意境冲击过来。


　　轰！


　　三条舟船上的众人尽皆震动，感到心里仿佛多了一堵墙，有种难以跨越的感觉！


　　“这是什么！”陶英还在惊讶，北玄已经出手，就见其人身躯不动，但整个人爆发出强烈意念，释放出坚定、坚韧不拔的意志！


　　啪！


　　那团阴影被这股意念一冲，立刻溃散无形，不过压抑意境却无半点消散的意思，依旧充斥周围。


　　突然，疾飞的船猛地停下！


　　“这个距离，已经差不多了，再往内就是威压中央，除了邱兄外，船上的其他人怕是难以承受！”


　　随着北玄的这句话一说，前方景象分明起来，透过层层沙尘，能看到那半山腰上，正有一团漆黑变幻的黑影翻腾不休，黑影周围有两道人影穿梭，不断释放出种种思虑，冲击黑影。


　　“那是什么东西？”陶英扶在船边，惊呼出声，他的视线触碰到黑影的瞬间，突然捂着脑袋惨叫起来，脚下一个踉跄，倒在地上。


　　“不行！不行！做不到！根本做不到！必须要放弃！”


　　陶英翻滚在地，口中惨呼，魂体更是虚幻不定。另外两舟，也传出类似声音，似乎同样有人中招。


　　北玄看了陶英一眼，摇摇头：“此物名‘难’，便是矿洞守卫，我等为学，本就有诸多难关，若不能迎难而上、逆水行舟，那就要不进则退。”话落，他身形一动，直接飞了出去，入了沙尘。


　　“难？”咀嚼着这个字，邱言面露异色。


　　身后，陈井走了过来，低声道：“邱兄，看样子，这北先生是探查到了一处书矿，碰上了其中守卫，这才下去找人过来的，顺势拜访你我，此人对士林很是熟悉，又是文辟一道的人物，连他都要聚集人手，邱兄最好还是小心为妙。”


　　“多谢陈兄提醒，不过这是了解士林、书山的好机会，既然来了，断没有放过的道理，沙尘中的两人显然也是凝聚了文心的人物，再加上北玄、周蒙和黄逊，这等阵容，换了别的地方，估计很难找到了，如果错过了这次机会，着实可惜。”


　　话落，邱言身影一动，同样升腾起来，朝着那片飞扬的沙土而去。


　　看着其人远去的背影，陈井渐渐收起笑容，低头看了一眼在地上打滚的陶英，摇了摇头：“情况有些超出控制了，好在不算太糟。”


　　说着，他就朝着陶英走了过去。


　　“这陶英放着不管也不行，他的岳父可不是一般人，只是此人意志薄弱，只是看了一眼，就被外来意境侵染心智。不过，话说回来，在这种威压的逼迫下，对心灵算是一次洗礼，一旦坚持过去，意志自然会有所提升，也算他的造化。”


　　在陈井说话的时候，不远处的路道人身影渐渐变淡，最后消失无影，而船外，两艘赤马舟亦停了下来，为首的周蒙和黄逊腾空飞起，直入黄沙！


　　呼呼呼！


　　黄沙中，昏黄混乱，那每一粒沙土中，都存有一道知识，而且和整座书山相连，常人如果不小心触碰到一点沙粒，尘土联动之下，立刻就要被信息洪流冲击，魂体炸裂，但凝聚了文心之人，却可谨守自身之道，封闭与外界的感知，从而隔绝洪流。


　　此时，邱言在进入沙尘笼罩的范围之后，虽隔绝了种种信息，却依旧能捕捉到一股混乱杂念，仿佛有无数人在他的耳边低语——


　　“不行……办不到……不可能……放弃吧……”


第331章 守得心坚念如枪


　　这声声低语，好似微风，吹拂过来，潜入心田，在心中种下一颗种子，柔和、温暖，给人以懒洋洋的感觉。


　　邱言心中瞬间就产生出要随遇而安的念头，豁达、潇洒，心灵境界仿佛有所提升！


　　“有趣！潜入魂中的声音，营造出来的意境，有些类似于心魔的作用，不对！不是类似，而是雏形，只要发展下去，很快就会自发成长为心魔，或者引来天外心魔！”


　　面对心境变化，邱言却好似局外人一样，点评感应，不见半点慌乱，随后，魂中涌出文心之道，知行分合，顺势一卷，把这点外来意境包裹起来，精粹、提炼，传入魂中洞里，被心魔身吞食、融合！


　　而后，其人神魂一转，朝着沙尘中央冲了过去！


　　在那沙尘中央，正有团庞大黑影呼啸嘶吼，吼叫声层层叠叠，宛如回声，仿佛是千万人在同时叫喊一样，给人以难言的诡异之感。


　　邱言凝神一看，注意到这黑影虽然形态不住变化，但大体不动，约莫有四五层楼那么高，占据了大半个山腰的空间。


　　“这人是谁？这么快就从难境中挣脱出来。”


　　黑影边上，两道人影穿梭不定，却是一男一女，男的年纪不小，头发斑白，脸上满是皱纹。女的则是一副女扮男装的模样，面容白皙，穿着长衫儒服，露出洁白的脖颈，可惜包头的头巾早就不见，头发散落披肩，暴露出了真实性别，她正出念询问。


　　这二人的感知笼罩一方，注意到邱言、周蒙、黄逊三人到来，目睹三魂被黑影散发出的意境笼罩。


　　这种意境，名为“难境”，取自无数人的心声、心念，比心魔平和，但在影响上却犹有过之，心魔让人思维扭曲，而难境却是引发人的本能，在潜移默化间，就让人失去抵抗。


　　不过，这都是对常人而言，而在凝聚了道心拳意的人来说，只能被难境干扰一时，想要彻底摆脱，只需要花费些时间，但眼下，邱言被那黑雾一罩，前后不到一息，就将之破开。


　　相比之下，周蒙和黄逊被黑雾缠绕，魂体波动，还没有完全定下心来，就有了鲜明的对比。


　　“此人名为邱言，新近入林，文辟一道，我下山时正巧碰上，便顺势邀来。”这时候，北玄已经飞到跟前，简单介绍了一句。


　　女子轻笑一声：“文辟一道？邱言？我可没听过这个名字，比起表哥你来，谁的文采更胜一筹？”


　　说话间，突有团黑雾扑打过来，将三人身影遮盖，黑雾中有成百上千的身影在其中游动。


　　“现在可不是讨论文采的时候……”


　　北玄意念如剑，驾驭狂风破开黑雾，北玄三人鱼贯而出，接着分散开来，各自发出意志，朝黑雾冲击过去！意念中显化种种景象，各不相同，在接触黑雾之时，爆发出迥异意境！


　　同一时间，邱言也来到黑影跟前，这么近的距离，沙土对感知和视觉的干扰已微乎其微，邱言能清楚的看到这团黑影的真貌。


　　只见其表面黑雾涌动，起伏不定，不时凝结出人形，那人形或张牙舞爪，或挣扎嚎叫，流露出狂躁、困惑、迷茫等情绪。


　　“这便是‘难’？果然和想象中的守卫不同，不像是生灵，反倒像众生意念的集合……”想着想着，邱言注意到黑影下方，山腰上满是碎石，隐约能看到一个岩洞，不过黑雾翻滚，将之遮盖。


　　“莫非是书矿矿洞？”


　　呼！


　　他正想着，突然有一束黑烟拧成的气柱，挟着澎湃气势冲了过来。


　　其柱泛着光泽，好似精铁铸就，这并非是幻觉，而是其中凝聚的念头太多、太厚、太密，压缩之下，宛如实质！


　　立刻的，无数声音响彻耳边，更有种种幻象浮现心头——


　　叫苦声、放弃声潜入魂中，而恍惚间，似有万仞高峰横在面前，缓缓倾倒。


　　那种难于上青天之感强烈无比，本是虚幻感受，却生出磅礴大力，随着气柱冲击过来，那股劲头，一旦撞在邱言身上，怕是要让其魂四分五裂！


　　就在这时，北玄的声音遥遥传来，入了邱言耳中——


　　“‘难兽’以念伤人，看似无形，却暗合天势，心中但有半点躲闪、退避的念头，都会被其抓住空隙趁虚而入，撞击魂体，这士林乃意念形成的世界，在这里，我等的魂儿就相当于身躯，一旦被撞，不亚于肉身受创……”


　　他话未说完，就见邱言抬手一掌，拍在气柱上，“当”的一声，竟将大片黑雾直接拍碎！


　　“好个意志坚硬如铁！”


　　邱言身后，摆脱黑雾缠绕的周蒙、黄逊赞叹一声，他们知道，这一下看似用的蛮劲，但士林之中，根本没有血肉筋骨，哪会有什么蛮劲？


　　在这里，人人都是魂体，拳来脚去，靠的不是力气而是意志，意志有多坚固，拳头就有多坚硬。


　　“难兽”发出的黑雾气柱，夹杂无尽人念，看似散乱，但密度极大，凝结在一起冲击出去，就像是刚出膛的炮弹一般，能承受住已算难得，更何况是以硬碰硬，一招之下，就将之破碎？


　　“换成你我二人，只能默念经文，安守本心，在无念无想的情况下闪避，寻隙反击，可此人却是不闪不避，一击得手，单凭这一手，就要超出你我，看来展家兄弟所言并非夸张。”周蒙感慨了一句。


　　周黄二人，与孙雍关系匪浅，继而从展家兄弟口中得知了邱言等人的事情，对邱言有所留心，现在见到这一幕，当即对文辟一道的事信了八成。


　　说一千、道一万，也不如事实来的直观。


　　黄逊则把邱言和北玄做了对比：“这一击，主要体现除了个人意志，在学识方面涉及不多，不过，一个人的意志越坚毅，求学之心也就越坚定，自然成就非凡。”


　　二人以意念交谈，在空中飞腾，躲避黑雾侵袭，很快各据一方，各自激发心念，朝黑雾逼迫过去！


　　另一边，女子对邱言的表现也感意外，但很快收敛心情，发出意念：“诸位，请以意志冲击难兽，令黑雾不散，小女子才好出手，将之压服！”


　　“哦？没想到这次对敌，这主攻之人竟不是北玄，这女子什么来历？”


　　心中转念，邱言没有停手，心中想象着自己的意识凝结成长枪，往外疾刺！


　　唰！


　　其魂周围飞扬的沙土被生生逼退，而后一道寒芒透体而出！


　　在这一刻，邱言之念成了根长枪，其念坚韧为杆，其志坚硬为头，其意锋利为尖！


　　寒芒划过长空！破入难兽烟内，深入其中！


　　下一刻，千万意念传递过来，邱言这道锋利意念，好像落入泥沼，行进越发艰难，但他不生半点退缩之心，依旧向前，沿途不断捕捉意境，加以解析。


　　“原来如此，难怪北玄说此物能代替肉身气血，让魂道进阶，原来竟另有乾坤……”想着想着，意念再转，有知行之道散发出来，驱散了大片难境，震颤一处烟尘！


　　一时间，北玄、邱言、周蒙、黄逊、以及老人和女子，六人同施意念，自六个方向发出，刺入难兽之身，压制烟雾。


　　吼！！！


　　千万人同时吼叫的重叠之声再起，烟雾翻滚，掀动下方飞沙走石，沙尘越发浓郁，更有万千念头生生炸裂，艰难意境如山洪海啸般奔涌、膨胀，想要将强加在身的意念逼退，更要让六人心中生出畏难、退缩的念头。


　　能凝聚文心的人，又岂会因一时难关而止步不前？


　　很快，黑雾和意境都被压制下去。


　　沙尘外，乘坐船舟之人，却在心惊胆战，他们中的一些人，本欲借助难兽的意境威压，淬炼魂体，磨砺心境，以求精神升华，但现在听到震耳欲聋的吼声，却感心中惶惶，几欲夺路而逃！


　　可惜舟在天上，人在舟中，纵然魂体能够飞行，可一旦离了船舟范围，就要被狂暴沙尘牵引，不要说返回，就连落地都是奢望，只能被拉入其中，越发靠近那黑雾难兽！


　　这一点，众人心知肚明，所以尽管惊骇，也只能强行忍耐。


　　“这些人，暂时是别想有其他动作了。”


　　和两舟上脸色难看之人相比，陈井此时却面色如常，他看了一眼身边的陶英，微微一笑：“陶兄，你且在此安坐，这艘船坚固无比，源自文辟一道之人的念头，只要其魂未灭，再大的风浪也不用担心。”


　　“陈井，你……”陶英本来倒地翻滚，这会儿已经好转。


　　他刚刚被难境侵染心智，难以自持，但此船有北玄之念阻隔，对难境有减缓作用，很快让陶英缓过气来，随后闭目养神、坐地忍耐，现在听到陈井的话，睁开眼睛，正好看到对方走到船边，跳跃出去的景象！


　　“你！”


　　惊呼声中，陈井的人已被狂风带走，瞬息而去，深入沙尘！


　　“他这是去做什么？”陶英心中一惊，凝神看去，却没能捕捉到陈井身影，反而在黄沙中，看到了无数根红色丝线，满天飞舞！


第332章 物极必反，内有乾坤


　　“那是什么？”


　　看着那一根根红线，陶英心中疑惑，随后心念微颤，心神、意识，都被红线之影牵引，有种为之牵挂的感觉。


　　有相同感受的，并非他一人，两条赤马舟上，乘坐其中的诸人，也有不少被红线吸引了注意力，心志薄弱的，更被其勾住了意识。


　　如果是在阳间，意识被这样勾住，时间长了，魂魄就会分离，也就是俗话中的“勾魂”，好在这里的众人本就是魂儿，被舟船定住，不会被牵引过去。


　　就在他们心神被摄之际，飞舞空中的丝线突然聚散分合起来，变成几股，很快拧成几十根红绳，而后交叉、缠绕，将庞大的黑雾难兽围拢起来。


　　远远的看过去，就像是黑雾周围围绕着几道红色荧光！


　　结！结！结！


　　瞬息之间，根根红绳交缠成结，结扣之处繁复驳杂，被一道意念牵引着，慢慢成型，连环回文，彼此相缠，很快固定下来！


　　这种结扣，在邱言的前世，叫做中华结。


　　结扣一结，几十根红绳仿佛一张渔网，覆盖下来，瞬间收紧，勒住了那团黑雾！


　　收紧！


　　红绳勒进雾中，绳中意境爆发，驱散了层层黑雾，直达其中！


　　吼！！！


　　难兽再次吼叫起来，挣扎着想摆脱红绳捆绑，但它本就被六人文心、意志压制，陷入劣势，这才被红绳得手，现在深陷其中，又如何能够摆脱？


　　所以，再怎么挣扎，依旧难以脱身，反倒是捆在其上的红绳不断收紧，渐渐接近核心！


　　缩小！


　　这庞大的黑雾，生生被红绳网络给勒住缩小！


　　飞扬的沙尘渐渐平息，充斥周围的意境也有了消散的迹象，令船舟上的众人好过许多，那些心惊胆战之人，心中惊恐自行消减。


　　“做好准备，时刻留意，一旦难兽被彻底约束，我等要第一时间下去，进入书矿，就算得不到矿母，至少也要将最精华的几种矿石拿到手中。”


　　孙雍身上文思喷涌，竟而激荡的泛起五光十色，他似乎没被难兽散发的意境影响，一双眼睛，紧盯着交战之处，出声吩咐。


　　其人周围，聚集着三四名儒生，一副为他马首是瞻的模样，不远处，展家三兄弟也有了戒备、凝神的准备。


　　一时间，舟上气氛凝重起来。


　　……


　　黄沙中，邱言掌控着自身的意念之枪，压制难兽，但感知却散发开来，集中在那名女子身上。


　　这名女子，双手手指正轻轻弹动，指尖缠着红线，轻挑按压，一下一下，很有节奏感，带动丝线卷动，连带着缠绕在难兽上的红绳急速变动。


　　“此女的魂体不是生魂，而是神魂，身有修为，内有锦绣，她的这一手，暗合词律。我现在总算是明白了，北玄为何要聚集人手，此人所求，并非单纯一矿，还有心要生擒难兽！”


　　在邱言思索之时，难兽忽然急速翻滚，嚎叫起来！有了种惶急的味道，紧接着黑雾就朝着一处收拢过去！


　　“此‘难’要逃！”周蒙和黄逊下意识的传念。


　　“逃得了么？”女子轻笑一声，十根纤细的手指急速变幻，宛如轻抚琴弦。


　　崩！崩！崩！


　　就见勒入黑雾中的红绳猛地一抖，传出碎碎之声，像有成百上千只鸟儿扇动翅膀，更传出杜鹃叫声。


　　那黑雾顿时翻腾起来，猛然间竟缩小了三分之一的大小，艰难意境一落千丈，呈现出虚弱之感。


　　“区区万人意念，只凭本能行事，又被表哥设计，被几位贤才压制，如何还是我唐倾的对手！”女子得意娇笑。


　　但北玄却是摇了摇头，叹息一声：“狗急跳墙、困兽犹斗，正因只凭本能而动，才需要步步为营，加以驯化，似你这般逼迫，必会激起反应，适得其反。”


　　话音刚落，下方突然响起阵阵轰鸣——


　　轰隆隆！


　　黑雾中居然迸射出火光，生生冲破了红绳结扣的封锁，冲天而起！


　　这一冲，立刻就有烧焦味道散落出来！


　　“那难兽竟然燃烧念头？榨取意念中的火花！拼死一搏了！”邱言在第一时间分辨出其中缘由！


　　这燃烧念头和炸裂念头不同。


　　炸裂，只是将几个念头崩裂，将意境毫无保留的释放出来；


　　而燃烧是将念头、连同里面的意识、思维、情绪全部点燃，释放出远超平时的威力，刹那芳华，这是种自残行为，一个不慎，甚至会引起连锁反应，让全部的思维、念头，都被牵连，燃烧殆尽。


　　如果是生灵之魂燃烧念头，无异于点燃自己的手脚，造成记忆和情感的缺失，严重的会将自魂彻底烧尽，肉身成为空壳，也就是俗称的痴了。


　　正常的魂道修士，除非到了万不得已之时，否则不会做出这种选择，这也是叫做唐倾的女子，敢死命压迫的原因，可她却没有料到，自己这次面对的，是个不按常理出牌的对手。


　　燃烧念头绽放火光，冲天而起，几乎将缠绕其上的红绳直接烧断！


　　唐倾低声惊呼，急速弹动的十指本来暗合韵律，现在却有了乱象。


　　“此兽可放，但境石却不能丢，这次让邱兄出手，总归要有所回报的，不然就乱了礼数。”


　　注意到唐倾的表情，北玄摇了摇头，叹息一声，说出这么一句话来，接着甩动衣袖。


　　呼～


　　身边起风，那袖子延伸出去，急速涨大，往前一冲，袖口爆发狂风，竟将燃烧起来的念头吸摄进去！


　　海纳百川！


　　在这一刻，邱言清楚的从北玄身上体会到了这么一种意境，虽不强烈，却格外深刻，好似凭空生出了一片大海，容纳万物，连燃烧后的念头都难以逃脱，一入袖中就泥石入海，再无半点波澜。


　　刹那间，冲霄而起的火光就被北玄的衣袖收拢，只是随着火光燃烧，难兽身上的黑雾却顺势流转出去，在空中盘旋之后，摆脱了袖口吸摄，向下一沉，落进了山腰的一处洞口。


　　看到了这一幕，邱言立刻从中发现了一点端倪——


　　“这一点黑雾，充满了对困难的畏惧和逃逸之意，是以这北玄难以收拢，毕竟和本身意念相悖，再加上黑雾意境擅长逃逸，更是难以捕捉……”


　　就在他思索的时候，北玄已经收回了衣袖，面色不变，长吐一口气，脸上流露出一股思索之意，似乎在感悟着什么。


　　另一边，随着火光和黑雾的散去，内里事物浮现出来，却是一团云雾，只有原来的十分之一大小，依旧被红绳捆住，但却散发出勇往直前、不畏艰险的意境，仿佛是勇气聚合在一起。


　　“这是？”看着云雾，邱言面露疑惑。


　　这时候，北玄的声音从旁传了过来：“难兽能引发人心中的负面情绪，本身是由万物生灵对困难的畏惧构成，人心中每多出一丝畏惧，就要流失一点勇气，这流失的勇气，就被难兽吸纳，是其壮大的根本。”


　　说话的同时，其人身影迅速下降，落到地上。


　　邱言点了点头：“原来如此，物极必反，果然是阴阳平衡。”说话间，他也随之落下。


　　边上，老人、唐倾、周蒙、黄逊同样飞落下去。


　　唐倾一落在地上，就朝北玄跑了过去：“这次是我不小心，没有考虑周全，让那难兽逃了去，但吃一堑长一智，过几日表哥再找一处矿藏，我就知道分寸了，不会再让难兽有逃跑的机会。”


　　北玄没有多说，只是道：“收了千千结吧，这难兽能抓住固然好，跑了也就跑了。”


　　唐倾微微一窒，点了点头，抬手一抓，分出去的红绳散落开来，重为丝线，被收拢回来，入手不见。


　　“这几根丝线，不是单纯观想出来的。”邱言站在一旁，默不作声的观察着，他这次跟来，帮忙都在其次，主要是想了解一下士林书山的特点，以及其他人的行事方法。


　　在他看来，在场众人，无论男女老壮，哪个都不简单，自己虽然文辟一道，但多数时候是闭门造车，现在有机会接触到其他凝聚文心的人物，当然不能轻易放过，应该少言多学，取长补短。


　　如今，他并非是来寻宝的，而是来求学的。


　　三人行，必有我师焉。


　　其他人不知道邱言的心思，更不敢自言为师，那周蒙和黄逊一落下来，第一时间就过来见礼，礼数周到——


　　邱言刚才所做不多，但一掌碎气柱，而后意念如枪，看在旁人眼里，知道不是平凡人物，如今名声不显，是因还未发迹，这种时候结交，当然是最为理想的，等日后邱言名满天下了，可就晚了。


　　不过，三人尽管言语，却没有忘了正事，目光不时落在那团云雾上。


　　这时，北玄走上前去，一甩衣袖，平地起风，白雾纷纷散开，被气流卷动着，在空中聚集，很快就成了一个拳头大小的云团。


　　而随着云雾散去，本来被遮盖在其中的事物也显露出来——


　　竟是三块圆滚滚的白石，看上去并无太多异处，可一见这三块白石，几人却都面露喜意。


第333章 石藏勇猛精进，洞有五色十光


　　邱言凝神看了过去，注意到三颗白石个个光滑，泛着光泽，从外表上来看，仿佛大理石一般，只是感知笼罩过去，没有从里面捕捉到一丁点的意境气息。


　　“竟有三颗境石！”唐倾的话中喜意没有丝毫遮掩：“我在书上看过，一般的难兽，最多不过蕴含一颗境石，而且多为残缺，哪有这三颗浑圆圆满？看来，刚才那只难兽成型很久了。”


　　说着说着，她又露出了一丝惭色：“可惜因我之故，坏了表哥的事，让它逃了。”


　　“抓难本为探究，境石总归要剥离出来，如此一来，年浅年深有何分别？”北玄摇摇头，脸上露出思索之色，“不过，这等年份的难兽，为何无人发现，成长至今？三十多年前，也曾有过杏坛论道，那时候就有不少儒生先后入林，再加上平时游荡之人，这片山脉也不算隐蔽，何故无人发现？”


　　想了想，这北玄竟是陷入沉思，浑然忘我，好像将周遭的一切都给忘记了，把邱言等人给晾在一旁。


　　这个时候，那老人咳嗽一声，上前扯了扯北玄的衣袖，提醒道：“少爷，这会儿可不能犯痴，还有这么多人等着呢，再者说了，只凭眼前之事，如何能推出背后缘由？倒不如进洞一看，细细探查，说不定能有所发现。”


　　“哦，对，若非明叔提醒，我几忘此事。”被老人一碰，北玄方才回过神来，脸上有种大梦初醒的味道，言语间不见半点作伪，可见是真的陷入沉思，心无外物了。


　　好在除了邱言之外，其他人早就知道了他的这个毛病，并未放在心上。


　　而邱言则抱着学习的心态，在听到老人对北玄的称呼后，暗自猜测其人身份，有了大致想法：“一个凝聚了文心的人物，称呼北玄为‘少爷’……”


　　这个称呼，一般是家丁、家奴对少主家的称呼，而能够凝聚文心之人，多数文采学识不凡，岂会自降为奴？


　　所以，这个老者应该本就是家仆之流，看北玄对他的称呼，又与一般的奴仆不同。


　　“此人很可能是北家的书童，有了学识，却不能应考。”


　　世家子弟都配有书童、长随为伴，陪同读书，其中不乏天资过人的，一样能有不错的学识，甚至得贵人赏识，退了奴籍，成就佳话，这些事情，历史上有不少例子。


　　北玄得了老人提醒，看了三颗白石一眼，笑道：“有此三石，也算巧合，但正好分给邱兄、周兄和黄兄。”


　　话落，他衣袖一扫，地上白石飞起两颗，落在手上，被北玄郑重其事的交给邱言和周蒙。


　　“请三位出手，本就说好了要有所回报，如今三颗境石，北某留一颗，邱兄得一颗，周兄、黄兄得一颗，不知这般分法，几位可有异议？”


　　“北兄处事公正周到。”三人都表示没有疑问。


　　四人之间，仿佛有着某种默契。


　　但却有人心生不满，就听唐倾说道：“表哥，一共三颗，你就分出去两颗，可这探矿、寻洞，甚至引出难兽，加以布局的，都是你的功劳，按理说应该占去一半，甚至更多，怎么到了最后，却被帮手拿去了大头？”


　　此女说话的时候双眼清明，话声清脆，这说出来的话虽然得罪人，却不给人以冒犯之感，反而给人以快人快语的感觉。


　　北玄轻笑一声，说出一句：“自今以往，鲁人不赎人矣。”


　　“表哥又拿典故来教化人了，”唐倾也笑了起来，“这是至圣先师教育贤人的话，说的是让人施恩求报，从而倡导秩序，不可以一人之德，代替万民之利。”


　　“你既然知道，何必多说，”北玄听了，反而正色道，“你或许以为我等出力不少，但却要知道，探矿找洞并不算难，凡身有文思之人都能做到，无非是花费时间罢了，邱兄等人身具文心，别说寻找矿洞，就算是刚才的那只难兽，一样能单凭自身压制，与我等联手，不是力有不逮，而是互惠互助，我又岂能吝惜两颗境石？”


　　他见唐倾还要再说，便摇了摇头道：“境石只是开端，日后还要互助，岂能惜小利而令他人心生不满？”说完这些，他又替唐倾给邱言等人致歉。


　　“北兄客气了。”周蒙等人倒是面色如常，他们听北玄的意思，对方这是要表明态度，省的日后几人合作，心中积蓄不满，因小失大。


　　邱言笑了笑，同样不以为意，反而对北玄此人生出一点兴趣。


　　与此同时，他握着白石的手掌微微震颤，感知深入其中，从里面捕捉到一股意境，坚定、坚毅、勇往直前。


　　“这白石被称作境石，里面凝结着的意境，但和难兽散发出来的意境却截然相反，不过，要接触此石方能感受，隔空遥感却是半点难见端倪，可称无漏……”


　　同一时间，北玄的目光也投注过来：“看邱兄的样子，对境石还不甚了解，此石是意境凝结，但蕴含的却不是危难、退缩之意，而是大猛大勇之心，和难兽表层黑雾是两个极端，堪称勇猛精进，与血气阳刚有异曲同工之妙，以魂吸纳，可助邱兄踏入魄养魂之阶。”


　　听了这话，其他人面露诧异。


　　“魄养魂？这是第三境的第二阶，”唐倾直接开口道，“邱兄也兼修道术了？”话还没说完，她就仔细的打量起邱言，眼中精芒闪烁，“魂体晶莹泛光，确实是神魂所铸，单论精纯，还在我之上！”


　　这个时候，不远处传来破空之声，却是两舟上有人飞了下来，为首的正是孙雍。


　　此人一落地，快步走来，给邱言等人行礼，口中说着：“见过几位宗师。”


　　“孙兄来得正好，”北玄屈指一弹，将一团雾球射了过去，“此物由坚勇之念凝结而成，你拿着，分与众人，共同吸纳，可淬炼心境，提升心智，坚定心念。”


　　“多谢先生厚赐。”孙雍恭敬行礼，收了那团烟雾，放入袖中，而后继续道，“不知这矿洞……”


　　说话的时候，他的目光越过北玄，落在十丈外的洞口上。


　　这个洞口，约莫有一人高，三人并排那么宽，里面并非一片漆黑，而是闪烁着淡淡光泽。


　　北玄直接就道：“既然来了，人人皆可入洞，各取所需，但有所得，都归其人所有，不过，难兽未灭，此刻正流窜洞中，各位行事之时，还需小心，最好不要进入太深，也不要孤身行动。”


　　方才难兽孤注一掷，燃烧念头冲破封锁，逃出去一缕烟气，便是入了此洞。


　　“先生放心，孙某等人有着分寸，会小心提防，不过，难兽虽然凶猛，我等碰上只能退避，可在几位面前却也翻不了天，刚才已被重创，想来是知道厉害的，不会再敢造次。”孙雍得了北玄应允，面露喜色，便轻飘飘的恭维一句。


　　北玄摇头，然后对邱言道：“邱兄可要立刻炼化境石？”


　　邱言将白石收入袖中，摇头道：“此石精妙，还要探究一番。”


　　北玄则道：“既然如此，何不同入矿洞？路上，北某可告知其中要点。”话落，他闭目遥感，而后面露一丝惊意，“邱兄的两名朋友，已经离船而去，不知去了哪里。”


　　“我那同伴自有主张，北兄不必担忧。”邱言回了一句，顺势应下了对方邀请，随后二人步入洞中。


　　难兽狂暴时，几乎将这洞口完全遮住，邱言一看之下，就猜出来历，知道是书矿所在之地。一进洞内，才发现里面的不同。


　　洞里面，不像他想的那样是条幽深隧道，反而很是宽敞，似是天然形成，却与溶洞不同，四方四正，给人种大气、堂堂正正的感觉。


　　这也难怪，士林世界本就不是自然形成，而是依念而生，自然和自然意志不同，里面形成的事物，其实蕴含不少的主观因素。


　　不过，洞虽宽敞，可四周却分布着大大小小的洞口，洞里套洞，邱言一眼扫过，注意到每个洞口中都闪烁着各色光泽，深不见底，不知通向何方。


　　“这洞里可谓四通八达，如果一味前行，很可能会迷失其中。”


　　邱言正在想着，北玄却突然弯下腰，握住脚边一根凸起的石笋。


　　这石笋约莫有一掌高，散发红色光芒，在其周围，分布着大大小小十几个石笋，每个都闪烁着不同光泽，邱言看到的洞中光芒，正是源自于此。


　　啪！


　　断裂声中，那块石笋被北玄掰断，握在手里。


　　顿时，石笋变化，如烈日下的白雪般消融，最后只在北玄手中留下一块指甲大小的晶块，同样泛着红光。


　　“这便是书矿了。”北玄说着，将手中的红色晶块递了过去，“邱兄不妨拿在手里，感受一下，可知虚实。”


　　接过晶块，邱言立刻从中察觉到一股意念，顺着手掌，融入魂中，在心里面铺开一片水墨，勾勒成一片竹叶，惟妙惟肖。


　　他忍不住赞叹起来：“妙哉！这块书矿里面，似乎有人在泼墨作画！”


第334章 书中有万象，无巧不成书


　　“不错，这书矿的效用就在于此。”北玄一边说着，一边抬起了手。


　　邱言见状明了，将手里的结晶递了回去，在离手的瞬间，那萦绕心头的泼墨之感顿时消散不见，仿佛生生从心中被剥离出去了一般。


　　“哦？这块书矿里的信息，无法在心中留存？”


　　北玄微微一笑：“书矿中的讯息，和应人之木不同，不含半点人念，纯粹、纯白，仿佛天然生成，蕴藏着的都是单纯的感悟、信息，其中涉及甚广，琴棋书画无所不包，先帝曾有一诗……”


　　说到这里，他吟出一首诗来——


　　富家不用买良田，书中自有千钟粟；


　　安居不用架高堂，书中自有黄金屋；


　　出门莫恨无人随，书中车马多如簇；


　　娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉……


　　听了这四句，邱言心中一动：“难道这首诗里面所描绘的，就是书矿？”


　　北玄并未直接回答，只是道：“在这书山中、矿藏里，蕴含的矿石结晶包罗万象，若是运气使然，便能从中得到莫大造化，让不会书法之人直达神韵，让从未绘画之人笔下成龙，让丑陋之人桃花运开，让霉运缠身之人柳暗花明！”


　　听到这里，邱言陡然明悟：“原来如此，刚才那块书矿结晶里面的蕴含，应该就是绘画之道的精华，而且专注画竹叶，只是，这矿石一离开手掌，散发出的感悟就点滴不存，岂不是说人不能离矿？难道还能将这些矿石，从士林中带回阳间？”


　　他能有此一问，也是有所感悟的缘故，别看眼前的矿石实实在在，其实也是近似于意念之物，在士林世界能直观呈现，不过魂儿一旦出去，回到肉身，这书矿如何携带就成了问题。


　　而后邱言皱起眉来，又道：“也不对，书矿中的感悟虽然精妙，可毕竟只是一片竹叶，那书画之道何其深奥，即便能画出一片叶子，依旧不能算是名家。”


　　北玄不由点头，眼中露出赞赏之色：“邱兄摸了一下书矿，就能从几句话里推出这些东西，可见是个有心之人，难怪能凝聚文心、文辟一道，不错，这书矿结晶受到诸多制约，即便得了，也只有在魂矿接触时能有所感悟，而且这书矿难以带着离开士林，魂一离开，矿自归位。”


　　“不能带出士林？”邱言挑了一下眉毛，“如果不能带出士林，那么这书矿可谓鸡肋，在士林中能有所感悟，可一离开士林就被打回原形，这和那首诗上描述的，可是有不小的偏差。”


　　“诗中所说，本就是理想境界。”北玄抬手朝着周围指了指，“这满地的石笋，洞顶的钟乳石，其中都蕴藏着一块书矿，每一块里都蕴含着某一方面的感悟，甚至于还有运道、气运、肩头三火！”


　　“连气运都有蕴藏？从矿中得到？”邱言眯起眼睛，朝周围打量过去，感知亦扩散开来，蔓延一方，但却难以穿透钟乳、石笋的表层窥测内部，“可是单凭感知，完全不能得知内里情形，只能靠运气分辨。”


　　“不错，这也是书矿的特殊之处，这些书矿并非都是单独的，其中也有联系，比如我手中这块，蕴含书画之道里竹叶的绘画技巧，单独一块，其中的感悟难以被人截留，但如果碰到几块与泼墨绘竹有关的，一并吸收，作为一个整体，就可以被人理解、吸纳！正所谓无巧不成书，想要成书，终究还要靠个人的运势。”


　　邱言愣了一下，看了一眼对方手中的结晶，又瞧了瞧满地石笋，摇摇头道：“正好碰上相同感悟的可能，未免也太小了点，而且几块书矿算是一套？”


　　“几块都有可能，正因为如此，所以真正能在书矿里有所收获的人，终究是少数，可能百年都不见一人。”北玄摇摇头，眼中露出一抹精芒，“不过，对于我等来说，靠近竹笋，细细感悟，只要能凝神静心，不受外物干扰，还是能感受到大概轮廓的，也算是一种经历。”


　　听到这里，邱言深吸一口气，平息了略有波澜的心境，而后抱拳致谢：“多谢北兄指点，听此一席话，能在这书矿里少走不少弯路。”


　　“不必客气，这些东西只要尝试，很快就能得知，我这不过是锦上添花。”北玄摆摆手，并不居功。


　　邱言看着对方表情，心念一动，又问道：“冒昧问一句，北兄这是首次来士林？”


　　“并非首次，这已经是第二了，”北玄摇摇头，脸露惋惜，“两次入林，士林气息和意念，已在我的魂中留下了不少痕迹，此番出去之后，怕是不会再有第三次了，这是我此生最后一次机会，能领悟多少，就看际遇了。”


　　“嗯？连文辟一道之人，都不能熬过三次入林？”邱言感到有些意外，他先前听说士林有所限制、魂不过三的时候，还曾有所猜测，以为凝聚文心、文辟一道之人，或许能承受更多次的进出，没想到北玄却有这么一说，看对方的表情神态，不似作伪。


　　正当邱言想要进一步询问时，洞口传来声音，却是唐倾和老人走了进来，随后孙雍、周蒙、黄逊鱼贯而入。


　　看到洞中二人，孙雍停下步子，语带歉意的道：“不知两位先生还在交谈，贸然进入，有所打扰，还请海涵，孙某这就退去。”话是这么说，但孙雍的两脚稳稳的踩在地上，没有半点要退的意思。


　　“不必，”北玄摆了摆手，“该说的都说了，你们来此，本就为矿，这碰运气的事情，一刻都耽误不得，都去吧。”


　　“那就多谢北先生了。”孙雍笑着点点头，带着周蒙、黄逊走向洞边，周黄两人给邱言也行了一礼，这才跟上。


　　三人几十个洞中洞内选中了一个，毫不犹豫的走了进去。


　　“表哥，咱们也动身吧。”唐倾来到北玄身边，说话的同时看了邱言一眼，有种送客的味道。


　　邱言自然识趣，拱了拱手道：“既然知道了这书矿特点，邱某就不再占用北兄的时间了，我还是自行探索吧。”


　　北玄沉吟了一下，点点头道：“也好，虽然有难兽流窜，但邱兄文辟一道、身有修为，那难兽也奈何不了你，那我等就随后再见了，不过，书矿内念头和感悟精纯，对魂体也有侵染，邱兄在里面最好不要超过三十六个时辰，而且掰断的石笋、钟乳越多，魂体被侵蚀的越厉害，能够停留的时间就越短。”


　　一天是十二个时辰，三十六个时辰就是三天。


　　“在下谨记在心。”邱言点点头，转身朝一处洞口走去。


　　这时，洞口处又传来悉悉索索的声音，这是有人摩肩接踵，而后展家三兄弟和其他几人也走了进来，给北玄行礼，口呼先生。


　　北玄点点头，和唐倾、老人进入身边的一个洞口。


　　……


　　邱言进洞之后，大步流星的走了几步，周围立刻安静下来。


　　越往里走，越是安静。


　　这洞中洞不高，正好比邱言高出半头，走起路来有种压抑之感，但不需要低头弯腰，他的感知笼罩周围，时刻注意四周。


　　“看来除我之外，没人挑选这条路。”


　　空旷主洞的边缘，分布着几十个洞中洞，这随舟船前来的人本就不多，愿意下船入洞的就更少了，满打满算，也不过十人左右，其中的大部分都亲眼看到邱言走进此洞，自然不愿意跟过来，在他们看来，跟在文辟一道之人的后面，机会也会降低不少。


　　了解清楚周围情况之后，邱言弯下腰，盯着脚边的一根石笋，宁心静神，细细感悟。


　　这一路上，地上布满了根根钟乳，颜色不同、高矮各异，这一根也只是其中之一，并无特殊之处。


　　随着心境的平息、精神的凝聚，那石笋中的一点感悟果然被邱言的感知捕捉到，灵动、轻巧。但邱言却叹了口气：“虽能感受到里面的大概意境，但没有参照物，如何能够得知更多信息？分辨所属？”


　　叹息声中，他抬手将那根钟乳掰断。


　　顿时，钟乳融化，露出青色结晶，里面的意境感悟渗入魂体，在他的心中铺开墨汁，从容作画，很快就有只栩栩如生的鸟儿成型。


　　“这一块也是绘画之道的书矿。”


　　心里想着，魂中洞内有香火心念涌出，试着解析，但奇怪的是，往日无往不利的香火心念，这次却好像碰上了克星，竟是难以解析这段有关画鸟的感悟！


　　“看来这取巧的法门没有作用，那就只能试一试笨方法了……”


　　这样想着，邱言正要转念操控，突然魂体一颤，感到魂儿深处有一股孺慕之意升腾起来！


　　“嗯？”心头一动，邱言停下念头，接着张口一吐！


　　其人口中白光一闪，飞出霞光，凌空盘旋，随后落在地上，一转之后，露出一道身影——


　　竟是白白胖胖的大胖小子，身上不着片缕，双手捧着一个锦囊。


第335章 一色书笋，回味无穷


　　面对这个突然出现的、白白胖胖的身影，邱言却没有表现的多么意外，似乎早就有所预料了一般。而那白胖身影在显形之后，也不见慌乱，两手一抬，就将手里的锦囊扔了出去。


　　啪！


　　邱言接住锦囊，眼神微微一变。


　　“这个锦囊……”


　　他手中的锦囊，单从外表来看，并无多少奇异之处，但却让邱言心里泛起波澜，因为他已经认出了锦囊的来历。


　　“这是那春秋书院的书老，交给我的锦囊，里面装着一小张圣贤纸！不过，这东西我明明是带在肉身上的，为何现在会出现在这里？”


　　不久前，邱言拜访马府，被人带去春秋书院，在藏书阁内见到了一位老者，其人目的明确，提出让邱言借春秋书院的圣贤堂前往士林，只是作为交换，需要帮对方做一件事情。


　　当时，邱言没有立刻做出决定，回去之后，就遇上了陈井，接受了邀请，随后靠着地下的圣贤泥塑入了士林，这事情也就告一段落了，可他没有想到，老人交给自己的锦囊，居然会出现在这里。


　　锦囊本在阳间，是物质，而自己身处士林，是魂儿，周围的事物都是意念，偏偏这锦囊如今却出现在面前，虚实难辨。


　　手指搓动，邱言想将锦囊打开，看一看那张圣贤纸到底有何玄虚，但锦囊口却纹丝不动，任凭邱言跳动心火、运转魂力，依旧难以打开！


　　“恩？”


　　正在他惊讶之时，旁边传来嘎吱声响，邱言闻声看去，入目的正是那名白胖小子，只见这小家伙正趴在一根石笋上，张嘴去咬，嘎吱嘎吱的，居然将石笋咬掉了一层粉末。


　　“这小家伙真不让人省心，不过，在历史长河和书山脚下时，他都还毫无反应，此刻却突然跳了出来，不知是何缘故。”


　　心里想着，邱言走了过去，看着沿途光彩绚烂的石笋，心中生出猜测。


　　“莫非是因为这些书矿？嗯？书山、书矿，说起来，春秋书院的老人被称为书老，不知和这里是不是有着联系。”


　　咔！咔！咔！


　　白胖小子咬得欢快、带劲，突然脖子上一紧，被人抓着脖子提了起来，他死死的抱住石笋，可惜力气不大，最后还是腾空而起，在半空中挥手蹬腿，脸上满是不乐意的神情。


　　看着兀自张牙舞爪的白胖身影，邱言眉头微皱，接着心中观想，投射出去，下一刻，白胖小子身上凭空浮现布料，凝结出一身短打，因为尺寸太小，看上去有些像是婴儿服饰。


　　“唔？”


　　白胖小子本在挣扎，一双乌溜溜的眼睛，死死盯着被啃掉一半的石笋，但现在身上无中生有出衣衫，注意力立刻转移，好奇的摸摸自身，然后嘻嘻哈哈的笑了起来。


　　感受着手上小子的变化，邱言无奈的摇了摇头：“你这人参宝宝，真个不老实，跟过来也就罢了，现在出来做什么？这里并不安全，嗯，不过，你现在是魂出窍的状况，乃是幼儿之形，再叫人参宝宝有些不合适了，得换个称呼，干脆就叫‘参宝’吧。”


　　这个白胖小子，被邱言命名为“参宝”，其真实身份，正是人参宝宝。


　　阳间时候，邱言离开客栈时，人参宝宝黏了上来，与之同行，随后邱言打开士林之路，贴身跟随的人参宝宝同样魂儿出窍，出乎意料的潜藏在邱言神魂之中。


　　这种魂中藏魂的情况，虽说罕见，但历史上也有先例，现在之所以能够形成，原因在于人参宝宝在这几年中，日日听邱言背书诵读，接收文思，其文思脉络几乎和邱言一脉相承，正是因为如此，其魂坚韧，与邱言的神魂几乎出自同源。


　　随魂到来之后，人参宝宝一直安居于邱言魂中，直到此刻，才真正显露身形。


　　给人参宝宝观想了一套衣衫，邱言将其放下，接着发出念头，与其交流。


　　虽然人参宝宝已能魂儿出窍，但对发声系统显然研究不够，不能震颤意念出言，只能通过念头交流，而且因为思维关系，很多事情模糊不清，只能让邱言了解大概。


　　但只是这个大概，就让邱言感到很是意外。


　　“你是说，这书矿结晶外围的石笋，对你来说是大补之物？”


　　明白了人参宝宝的目标后，邱言不由得疑惑起来，他观察起那根被啃食了一半的石笋，从里面捕捉到意境辐射之感。


　　这些包裹结晶的石笋，一被掰断就会融化，因而并未引起邱言注意，现在得了人参宝宝提醒，细细的观察、感悟之后，他才算有了发现。


　　“原来如此，如果说里面的书矿结晶蕴含的是人的念头的话，那包裹在外的石笋，就相当于人发出的书声，参宝最喜欢的事情，就是听我念书，现在之所以出来，就是发现了类似事物。”


　　心里想着，邱言目光一扫，视线掠过满地石笋。


　　“对参宝来说，满地都是书声，难怪他淡定不下来了。”想着想着，邱言将锦囊挂在腰间，低头一看，人参宝宝已将那根石笋啃得一干二净，只留下一块黄色结晶。


　　不理会欢呼雀跃的参宝，邱言将那块结晶捡了起来，其中意念渗透魂内，却是有关于围棋的感悟。


　　此刻，邱言手中已有两块结晶，一块与画道有关，一块与棋道有关。


　　“两块结晶里蕴含的信息，靠香火心念无法解析，那就只能直接将之拓印下来了……”


　　邱言心念一转，留存心中的两种感悟飘荡起来，竟然穿过魂中洞，来到心魔身之中。


　　逃离漆黑空间之后，而陷入虚弱，心魔身四分五裂，其主要部分已经重新壮大，潜藏在一尊神祇的神力空间里。


　　接收到两种感悟后，心魔身迅速变化，侵染感悟，将里面的感受模拟出来，像是制作蜡像一样，凭空拓印出来。


　　这种拓印，并不是邱言通过理解，凝聚出来的自身感悟，而是以囫囵吞枣式的模拟，强行临摹，其过程并不能增加知识，只留下大概轮廓，以待日后研究。


　　待两种感悟被拓印下来，其拓本便顺着魂中洞，传往神灵身，被放置在神池边的大陆投影之上，而原版感悟则是退了回去。


　　等做完这些，邱言回过神来，低头一看，顿时有种无语之感，只见前路，每隔一段路程，就躺着一块结晶，泛着淡黄色光泽，周围还有许多碎渣，显然是某位饕餮留下来的痕迹。


　　前行两步，邱言突然一愣，意识到一个被他忽略的问题。


　　“这些结晶散发出的光芒，似乎都是相同的……”


　　心中一跳，邱言弯下腰，捡起脚边的一块结晶，结晶一入手中，其中感悟立刻扩散过来，在邱言心中构建出纵横之道，有黑白棋子对峙。


　　这是一块有关棋道的书矿。


　　邱言眼中流露出惊讶之色，神情微微变化，默然不语的迈开步子，又前行几步，捡起另外一颗裸露在外的结晶，入手之后，结晶意境同样在心中构建出棋道画面、纵横感悟。


　　“难道说……”


　　邱言的眼皮子跳了一下，他压下心中惊讶，加快步伐，身形电闪，几乎化为一道虚影，心念一动，沿途的一块块结晶自行飞起，落到手中，被其人感悟。


　　随后，邱言脸上的惊讶之色越来越浓，眼中则是泛起惊喜之意。


　　终于，他看到了正在前面蹒跚而行的白胖身影，停下步子。


　　和刚才相比，人参宝宝的肚子微微鼓起，看来是吃的不少，但兀自还在啃着手边石笋，显然没有停下来的意思。


　　“参宝，”邱言来到边上，传过去一道意念，“你能分辨出石笋中隐藏的感悟类型？并顺着联系，找出同类书矿？”


　　听到了这么一句，人参宝宝停下动作，他抬起头来，一脸懵懂，眼珠子一转，传出一句模糊不清的话语——


　　“一样味道，越吃越好吃……”


　　……


　　同一时间。


　　在一个洞中洞里，漫长的通道内，正有三道身影停驻不动。


　　此三人，正是孙雍、周蒙和黄逊，和在洞外相比，三人的神情都有些许不同。


　　在外面，三人间表现出的是种世家好友般的气氛，彼此平等，甚至那孙雍还不时表现出对周黄二人的尊重和恭敬，宛如末学后进。


　　可是现在，周黄二人作为凝聚了文心的人物，却是垂首弯腰、低眉顺眼，居然呈现出一种家仆、臣属的味道，反倒是孙雍，气态沉凝，不怒自威。


　　奇怪的是，三人这一路走来，手上却没有任何书矿结晶，对沿途的石笋毫不在意，似乎根本就不放在心上。


　　抬手在洞壁上摸了摸，孙雍手上泛起光泽，细细感悟，随后眯起眼睛道：“已经很接近了，但道路延伸出去，又会渐渐远离，必须开凿出一条新路。”


　　话音落下，周黄二人点了点头，各自从袖中摸出一物，却是两面镜子，而后文思涌入镜中。


　　唰！


　　镜面一闪，照射出光芒，落在洞壁上，那岩石墙壁居然融化起来！


第336章 聚晶成书感入心


　　这洞中岩壁，无论是看起来，还是摸上去，都与真正的岩石相似，但归根结底还是意念构成，在两面镜子的共同照射下，融化之后，不留残渣，很快形成一人高的洞口。


　　看着洞口形成，孙雍微微点头，露出满意之色：“照这个速度，很快就能开凿出一条道路，不断深入，到达中央核心之地。”


　　听到此话，周蒙转头问道：“少主，这样开凿，难免贯穿其他洞道，会不会和其他人碰上，发生冲突？”他的脸上露出担忧之色。


　　孙雍闻之，皱起眉头，随后摇了摇头道：“这个无妨，只要碰上的不是北玄、唐倾之流，就没有多大问题。”


　　黄逊则道：“话虽如此，但碰上北玄一行人，本就是意外了，扰乱了许多计划，而今又出现了一个邱言，同样是文辟一道的人物，其文思天生受书山青睐，相比之下，我等反而要花费更多的力气，才能比得上。”


　　“邱言，”咀嚼着这个名字，孙雍眼中闪过一丝寒芒，“此人的出现确实意外，而且……”


　　话未说完，他怀中突然传出叮叮当当的声响，清脆无比。


　　这个声音一出，孙雍面色陡然变化，脸上闪过一道惊色，随即探手入怀，从怀中取出一颗泛着金属光泽的小球。


　　叮叮叮！


　　清脆的声响正是从球中传出。


　　孙雍随手一晃，那小球就涨大起来，变成了一个光滑托盘，盘成四方，标着种种字符，一眼看去就知道是方位。


　　此盘的中央，有根勺子，微微偏转，散发阵阵磁性。


　　这赫然是一个司南，能用以辨别南北，确定自身方位。


　　“司南之杓，投之于地，其柢指南。”


　　此刻，司南上的勺子隐隐跳动，发出叮叮声响，其上显露出一丝阴影，孙雍看在眼里，急在心里：“怎么回事？矿母所在，被人捷足先登了不成？”


　　孙雍说了这么一句，很快就镇定下来。


　　“不对，当初我孙家先辈在此种下矿种，留下标记，除了招引后辈子弟的打算外，还做了不少的防护，加以隐蔽，为得就是防止暴露，为他人做嫁衣，我等进来，有物牵引，尚且要自行开凿通道，其他人即便神通再大，也不可能越过洞中洞，直达书山中央！”


　　说到这里，他越发镇定，眼睛一转，推测出一种可能：“看来是有人故意要让我等慌乱，其人很可能知晓我们的目的，想要把水搅浑！”


　　周蒙点点头，随即又道：“但并非只有这一种可能，若有鸿运之人，与书山矿洞相性相合，未必不能一路前行，直达中央。”


　　听了这话，孙雍的脸色难看起来，他自然听出周蒙的话中话了——


　　归根结底，如今在这洞中，还有两个文辟一道的人物，这种人更受书山青睐。


　　本来，孙家派出周蒙、黄逊两名凝聚了文心之人，以为万无一失，却没料到进入士林之后，好不容易找到了做了标记的书山，结果却碰上了北玄一行人，只得虚与委蛇。


　　这种事情看似巧合，其实里面涉及到运势、气运的因素，是冥冥中的安排，正好体现了那北玄气运如虹。


　　“我孙家先辈其实也做出了布置，防止这种事情发生，”孙雍很快调整了心态，冷笑起来，“北玄和邱言，在这书山里面，或许是鸿运当头，但并不意味着我就真的拿他们没有办法了，只要能到当年埋藏矿种的地方，我就能迅速布局，说不定……”


　　说到这里，他的眼中流露出一丝炙热之色。


　　“可以将那二人的文思、文道夺取过来，据为己有！”


　　周蒙黄逊对视一眼，心中暗自担忧，他们知道，文辟一道的人物，无论表现得多么平常，都不能以常理度之。


　　轰隆！


　　不等二人开口劝说，旁边突然传出轰隆声响，接着烟尘飘荡，被两面镜子照射、墙壁融化之后，开辟出的洞穴中尘土飞扬。


　　周蒙和黄逊迅速后退两步，各自甩动衣袖，文思疾飞出来，在身前构建起层层叠叠的无形护罩，把尘土阻隔在外。


　　这些尘土，落在地上时，其性厚重、内敛，其中蕴含的种种意念不会激荡，但飞扬起来，飘忽不定，反而要令意念联动，一旦沾染魂体，就会有无尽意念洪流蜂拥过来，凝聚文心之人自然能够抵挡，但孙雍这样单纯生魂出窍的，沾染之后，难免被撑爆魂体。


　　这其实就和方才难兽咆哮，沙尘飞舞时的情况是一样的。


　　面对飞过来的沙土，孙雍面色如常，站在周黄二人身后，一脸淡定之色，有一种大将风度。


　　过了约莫几息时间，尘土平息，他便迈开步子，从周蒙、黄逊的背后走出，头也不回的迈进了新凿出来的洞穴，这条洞穴的尽头，赫然和另外一条洞中洞连接。


　　穿过洞穴，孙雍打量周围，然后低头看了眼手中司南，冷冷道：“继续开凿！”


　　……


　　“难怪叫书山、书矿，居然是这么一回事。”


　　洞中洞中，邱言盘膝而坐，看着面前的几堆结晶，叹息起来。


　　在他面前，堆着七堆结晶，颜色各异，只是有的多、有的少，最多的一堆，泛着黄色，粗略一看，至少也有三四十颗，最小的一堆，则泛着莹莹蓝光，只有七颗。


　　时间，已经过去了两天。


　　两天时间，邱言在书山矿洞中行走，一路行进，时而感应脚下石笋散发出的细微意境，时而掰断一两根，将结晶中的感悟，在心中拓印出模子，留待日后探究。


　　这么做的次数多了，他对诸多意境、感悟的了解逐渐加深，虽然没有太多理解，却渐渐能够加以把握，并且触类旁通。


　　不过，这些都还只是边角，对邱言来说，真正的收获，无疑还是面前的这七堆结晶。


　　借人参宝宝的“帮助”，邱言这一路走来，收集了不少彼此关联的书矿结晶，这些结晶单独一颗的时候，并不能被人吸收，而且还不能带出士林，可一旦集齐一堆，结晶间相互联系，立刻就有了不同。


　　此刻，在邱言的目光中，结合感知，能清楚的在七堆结晶上，捕捉到一个个虚影——


　　那是一本本书册！


　　聚晶成册！


　　“单独的一颗结晶，其中只是感悟，能被人探查，却不能被人吸收，但一旦集齐一套，同源感悟，相互融合，互相变动，居然会形成一本虚幻书册，研读之后，其中的感悟能印入心田，长留心间，不必担心一放开结晶，感知就随之而去，难怪叫做书山书矿。”


　　想着想着，邱言伸出手去，指尖触碰距离最近的那本书册。


　　这是堆橙色结晶上悬浮的书册，结晶共有十一颗。


　　霎时间，书册打开，一列列文字从中冲击出来，随同而来的还不少图画，字与字，画与画，交织变动，映射心中，融入魂里，铭刻心田，变成自身记忆。


　　不过，这只是单独的记忆，里面的内容和感悟，并没有直接被邱言掌握，他还要花上一段时间，回忆、温习，才能将记忆真正沉淀心底，化为己用。


　　“这本虚幻之书，描述的是一种淹没在历史长河中的技巧，是机关术的一种，侧重于民用，如果能够彻底理解，加以应用，能有效的提高生产效率。”


　　闭目感应了一会儿，邱言重新睁开眼睛，眼底有橙色光芒闪烁不定，而悬浮在他面前的那本书册，已经消失不见了。


　　那一堆橙色结晶，其上光泽渐渐暗淡，最后消失不见，呈现出灰暗之色。


　　“虚幻之书，翻阅后，其内感悟映入心中，作为原本载体的书矿结晶，也就衰败下去了……”


　　邱言还在想着，忽的一甩衣袖，将这一堆暗淡的结晶卷起，然后分出一点心火将之笼罩，开始灼烧。


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　火星激荡，没过多久，十一颗结晶就被烧锻融化，最后凝结一体，成了颗圆球，有三分之一个手掌大小。


　　衣袖拂过，邱言将这颗圆球收入袖中。


　　“这遗留着感悟的结晶残骸，有书声之意，却是参宝爱吃之物，不妨给他留着。”


　　这样想着，邱言目光一转，视线落在不远处的角落里，那里正躺着一道矮小身影，肚皮微隆，胸膛起伏，酣睡正甜。


　　“不知这小家伙要睡到几时，不过这两天多亏了他，才能收集齐这么七套虚幻书册，如果靠我自己去感悟，先不说运气如何，先就要因连续掰断石笋，被里面的感知影响魂体，减少在洞中的留存时间。”


　　邱言收回目光，思索了一会儿。


　　他们这些魂体，在这矿洞中有诸多限制，以邱言之魂的坚韧程度，尚且只能留驻三天，而随着触碰的结晶越多，这个时间还会相应缩短，如今他靠着人参宝宝的辨别，能准确得到所需结晶，省时省力。但即便如此，也已经让留驻时间，缩短了近三个时辰。


　　“余下时间不多，为防意外，不妨先将虚幻书册先都吸纳了再说！”


第337章 七册在心，可省几年功


　　邱言用了两天时间，就凑齐了七堆结晶，显化出七本虚幻之书，这事如果传出去了，立刻就要引爆士林，让听闻之人目瞪口呆！


　　要知道，在这书山矿洞里面，想要得到书矿结晶并不困难，难就难在，要将相互联系的书矿，一一找到！


　　你不找齐，书矿里的感悟带不出士林，终究只是竹篮打水一场空。


　　但洞中广大，洞中洞，洞里洞，洞路分叉，地上、顶上石笋钟乳，结晶所在，密集无比。


　　这还不算，魂体还难以靠着感知，捕捉内里意境，真要挑拣、集齐一套书矿，无异于大海捞针。


　　如果矿石稀少，那说不定还容易一些，毕竟一眼就能看得见，尝试个几次，就能分辨出来。正因为书矿遍地，反而更加困难，而且一旦试探的次数过多，被结晶侵染魂体，在洞中留驻的时间就要迅速减少。


　　时间越少，想要集齐一套书矿，凝结成册，就越发困难！


　　正常的情况下，一个人想在书矿里有所收获，无疑需要超人一等的气运，能恰好在几次试探中就找到所需，凑齐一套。


　　但这种事情，百年难得一见。


　　有的人，即便气运过人，鸿运当头，往往还要先后几次入洞，才能凑齐一套。


　　而今，邱言浑不在意自己所做之事多么惊世骇俗，如果传扬出去，根本不需要做多少事情，就要震惊整个士林！


　　他根本就没有宣扬的念头，抬手一挥，衣袖飘荡，在余下六堆上一扫而过！


　　顿时，六堆聚集了不同数目的结晶各自震颤，释放光泽，其上的六本书册相继变化！


　　那堆黄色结晶上光影变化，延伸出横竖两道，铺展开来，化为棋盘，接着展现出山海江河，黑白棋子各据一边，彼此对峙。


　　而后，邱言开口一吸，将这演化江河的棋盘，连同棋盘上的棋子尽数吞入口中，吞咽下去。


　　紧接着，其他几堆结晶上，先后浮现光影，有字帖，有山水画，有花鸟图，有将军搭弓射箭，更有佳人拨弄琴弦！


　　变幻莫测，令人难以捉摸。


　　但邱言身心不动，一双眼睛一扫，掠过几种光影，心下了然，接着张口一吸，平地起风，搅动气流，将那些个光影都给扭曲，然后卷起，凝聚一束，被他一口气吸入口中。


　　吞咽声随之响起。


　　顿时，充斥着各色光影的四周，为之一空。


　　而后，六堆结晶迅速暗淡，都变成灰暗之色，光泽不再。


　　看着几堆结晶，邱言并未停下动作，念头一动，分出六点心火，落在里面，各自灼烧，很快就将六堆结晶，炼化成大大小小的六颗圆球。


　　大的有手掌大小，小的直径不过半根指头。


　　抬手轻抚，将六球都收入袖中，邱言深吸一口气，闭上眼睛，安静不语，随后蹙起眉头，细细感悟。


　　过了有一炷香的时间，他才重新睁开眼睛。


　　“一册棋道，若是将之领悟，融入自身，立刻就能棋艺大进，虽不能称为国手，但却是从无到有，堪称玄妙，等我科举有成，与士大夫相交，也算有了傍身之技，而且粗略感悟，依稀能从里面窥见阴阳之意，隐含道理，细细研究，说不定能有其他收获。”


　　“两册画技，这书画本是一道，我书道已成神韵，但在画道上没有多大投入，也没有什么建树，靠着这两册虚幻之书，可以弥补此道，书画构成一体，能以画临景，参悟自然。”


　　“一册弓法，‘射’为六艺之一，历史上很多大儒允文允武，提笔为学，拿弓上马，留下佳话，我要提升名声、聚集民望，演化人道，这些东西多多益善，但穷文富武，我这血肉身原本家贫无资财，读书为学已是勉强，更不要说骑马射箭了，如今修炼命道，虽身强体壮，可射箭不光要有力气，还涉及技巧，这一册虚幻书，可省几年功！”


　　“一册音律，也是文人必备之技，琴棋书画体现一人修养，皆得其妙者，必然名动天下，音律之道看似飘忽，却受多数人推崇，我虽不喜这等事情，但技多不压身，既然有机会学会，又不需花费多大精力，何乐而不为？而且适当展现出来，也能不让他人轻视，省去些许斗争和麻烦，省的浪费时间在琐事上。”


　　细细感悟，将六册虚幻之书的内容梳理了一遍，邱言的心境越发沉凝、沉淀，这六册，连同最早吸纳的一册机关术，对邱言来说有着不小的作用，可以说，单凭这七册虚幻之书，邱言这次的士林之行，就已经物有所值了。


　　在大瑞的朝堂上，多才多艺之人往往占据先天优势，反之，则会被人下意识的看低，造成许多有眼不识泰山的事情。


　　若是那无心做事、只想逞一时之快的人，自然能借此扮猪吃虎，可邱言科举，一为全了因果，二为体验和推演人道，有此二者，时常觉得时间紧迫，哪有时间去和别人争夺一时高下？


　　弈棋、作画、音律，都是与人交往之法，看似无用，可大瑞毕竟是由人构成，邱言要有所作为，终究不能踽踽独行，要与人交流，与万事万物相交。


　　“虚幻之书，一旦领悟，就算是‘知’，运用出来，则是‘行’，涉及方方面面，人道之路，是要以我之力，去干涉和改变外界人心，而不是局限自身，只为自己修行……”


　　越想越明，邱言渐渐把握到了一点核心，随即，他的魂体中央顿时一变，心火凝聚起来，泛出一点血色，接着整个魂体波动，被一股莫名之力拉扯着，向内崩塌！


　　“嗯？”邱言眉头一跳，魂中洞涌出浓郁的香火心念，补充到心火里面，同时融入魂体各处，阻止内塌，稳定魂体！


　　吸纳了诸多香火心念后，心火中央的血色越发浓郁，隐隐有沾染整个心火的趋势，但随即显露出后继乏力的味道，竟被香火中的意念强行终止！


　　“没想到一时感悟，竟能带来这种契机，这应该就是所谓的‘顿悟’了，可惜，我现在连第二阶都没真的踏入，不能好高骛远，不然根基不稳，爬得再高，也只是空中楼阁，稍有压力就要崩溃，不过，既然已经到了这一步……”


　　想着想着，邱言一翻手腕，手中多了颗白石，浑圆光滑，正是得自难兽体内的境石！


　　看着境石，邱言沉吟了一下，眼中流露出思索之色，更有感知和香火心念涌出，笼罩白石，探索、解析。


　　很快，他的眼神坚定下来，明显是有了决定，而后手指弹动，就要动手。


　　就在这时！


　　震！


　　脚下地面突然震动起来！随后，洞穴摇晃！


　　“怎么回事？”邱言停下动作，左右打量，注意到脚下的地面、四周的洞壁、头上的洞顶都在晃动，甚至有种扭曲之感，忽近忽远，仿佛将要崩塌！


　　人处深洞中，洞摇顶在晃。


　　这种情况，换了何人，都难免心中发毛，要是胆小之人，直接就会惊慌失措，失声惊叫。


　　不过，邱言虽然眼中流露惊色，但面色不变，瞬息之间就定下心神，接着朝人参宝宝走了过去。


　　“无论是发生了什么事情，都要先离开这里，顺着标记往回走，惊慌失措，毫无作用。再说了，我如今得了七册完整经验，已经不虚此行，就算就此退去，也没什么好遗憾的了，更何况，留驻洞中的时间有限，已经消耗了两日，还有不到一日时间，再深入下去，回返的时候，可能还要多出波澜，不如见好就收。”


　　邱言随人参宝宝一路走来，集齐七堆结晶，行进的路程着实不短，而且这洞中洞里也有分叉，环环相扣，繁复至极，以邱言的记忆力，为防万一，便在路上做了标记，为得就是回返时，不至于生出意外。


　　不过，当他走到人参宝宝边上之时，这吃饱喝足、酣睡正甜的人参精，突然浑身一颤，从地上跳了起来，脸上露出欢喜之色，接着身子一转，就要朝着洞穴深处而去！


　　但他还没走两步，脖子上就多了一只大手，被邱言抓住，然后给提了起来。


　　“唔！唔！唔！”


　　人参宝宝挣扎着，传出颠三倒四的意念。


　　邱言随即皱起眉来，沉默片刻，摇头道：“士林本就是奇妙之地，碰上多大的机缘，我都不会惊讶，可凡事要量力而行，什么事情都想掺上一脚，任何好处都想均沾，本身就是种危险的想法，长此以往，终究会有遗恨之日。”


　　话落，他不理会人参宝宝的挣扎，转身沿着标记，疾行而去。


　　只是随着摇晃，洞穴居然渐渐易位，他原本做的标记，居然失去了作用！


　　眼见如此，邱言眯起眼睛，并未慌乱，而是放开感知，顺着感应前行，渐渐离开幽深地底，循着记忆返回。


　　只是，世事难料，正当邱言行进近半之时，前面的地面却轰然炸裂，有一道闪烁着五色光芒的身影从中显露出来！


　　这道身影出现之后，二话不说，突然伸出一只手，朝邱言抓了过来！


　　那手中光影变幻，爆发出混乱、雄浑的狂暴气息！


第338章 经史子集，长河幻世！


　　“嗯？”


　　面对突然之人，邱言露出意外表情，旋即脚下一动，蹬踏间，向后一退，瞬间飘飞十几丈！


　　泛着光彩的身影一手抓空，愣了一下，随后凌空一转，化为一道五色光华，朝邱言扑了过去！


　　此人这么一扑，光芒越发刺眼，释放出强烈波动，雄浑而又混乱，更夹杂有一种压抑许久后的爆发之感！


　　碎！碎！碎！


　　沿途洞壁在光影冲过之后，尽数破碎！


　　连地上的一个个石笋都受到波及，接连炸裂，书矿结晶四散飞舞，在飞出的瞬间，释放出感悟意境，充斥洞穴通道！朝着那道五彩光影围拢过去，侵入其内！


　　“这人行事竟这般不顾后果？”疾退中的邱言看到这一幕，心中一动，“石笋破碎，结晶显露出来，释放出的感知意境会侵染魂体，那五彩身影虽然气势雄浑，但内里还是魂儿波动，一样会被侵染！积蓄太多，就会被矿洞同化，再难离开。”


　　面对冲击而来的光影，感受到其中隐而不发的宏大之力，邱言将人参宝宝向后一抛，抬手掐动印诀！


　　上灵道，断流术！


　　心火跳动，魂力流转，随着邱言左臂一挥，流水自袖中飞出，在前方形成一层厚厚的水流，将那五彩身影包裹起来，然后从中断裂！


　　这水不是真水，是观想而成的意念之水，运用上灵道的道术运转！


　　啪！啪！啪！


　　下一刻，水花激射，五彩光影破水而出，依旧朝邱言扑去！


　　这招道术本该将对方包裹，拦腰断裂，是绝命之术，但光影之躯却出乎意料的坚韧、坚固，任凭水流断裂，却不伤分毫。


　　不过，到底是道术魂力，这么一番断裂，将五色光影的冲击劲头缓了缓，令其扑击之速缓了下去。


　　“哦？能被观想出的意念之力阻碍，说明依旧受意念影响，再从扑击势头的减缓程度来看，其力在我的两倍以上！”看着越发靠近的五色光影，邱言却无半点慌乱，细细盘算，接着心神凝聚，涌出一股雄浑气势！


　　坚定！勇猛！把握当下！


　　武势！武道之势！


　　武势是与咒术同一层次的手段，分别对应命修和性修，不过，此时的邱言没有血肉之躯，单凭信念、意志凝结的武势，魂阴魄阳，单纯的魂儿意念并无阳刚之气，但撞在五色光影上，还是让对方通体一震，扑击之速再降！


　　“果然会被命修之势影响！如此一来，大概把握到此人的深浅了！”


　　这来袭之人气势不凡，手段未知，突然到来，二话不说就动手，邱言却不能在一无所知的情况下，就贸然与之交手，而是要先行试探，至少摸清大概，心中有底。


　　一连两手，看似无功，却让邱言收集到了不少讯息，而后眼中精芒一闪，伸出一根手指，心火摇曳，迅速消耗，指尖涌出淡淡气息，凝固空中，留下痕迹！


　　凌空留字！


　　很快，四个字便浮现出来——


　　以退为进！


　　四字一显，化为光芒，凝聚成一个“知”字，而后散落开来，融入四周，再无踪影！


　　而后，邱言依旧后退，只是每退后一寸距离，身上的气势就增加一分，仿佛在积蓄力量！


　　低矮、压抑的洞穴中，气氛越发凝重！


　　几息后，邱言的气势暴涨几倍，他的后退，就像是一根弹簧被用力的拉开，越绷越紧，仿佛只要松手，立刻就要回缩、爆发！


　　这时候，五彩光影终于扑到跟前，显露出半个身影，那人的面庞一露出来，邱言的眼中就流露出意外之意。


　　这人他并不陌生，赫然是不久前见过的展家老二，展坊！


　　只是，此时的展坊，表情僵硬、怪异，一双眼睛里流露出混乱之意，其人抬手一抓，手上涌出狂暴气息，内里夹杂文思！


　　这些文思好似疾风暴雨，散发出歇斯底里的意境，好像要将一切外物破碎！凌驾其上！


　　一种忍辱负重，誓要翻身做主的意境爆发出来！


　　五指泛着光泽，指甲闪烁寒芒，光影吞吐，锋利至极！


　　面对这一爪，邱言根本不想其他，倏地停下步子，脚一蹬，气势自脚底而起，化为旋风，顺着两腿螺旋向上，经腿、腰、胸，直达左臂！


　　所过之处，文思喷涌，武势蓬勃，融入气势，一步步后退所积蓄出来的力量，毫无保留的释放出来！


　　待过臂抵拳，这股气势已经凝结的有如实质，咆哮而出！


　　轰隆！


　　一爪一拳碰撞在一起！


　　摩擦！


　　两股文思碰撞、摩擦，展坊的狂暴文思本气势十足，凶狠异常，但被邱言凝聚至极的一拳冲击，刹那间就支离破碎，凶狠表面下的虚弱顿时显露出来，色厉内荏，根基不稳。


　　就听“砰”的一声，展坊向后飞去，身上光影四散，露出本来身形，被邱言发出的文思气势笼罩，不断渗透其人魂体。


　　咔嚓！


　　突然，其人身上发出断裂声响，整个人的文思和气息发生变化，不再混乱，转为清明。


　　“邱言……”


　　他传出一道意念，流露出些许困惑，似乎没有搞清楚状况，接着浑身一颤，发出焦急意念——


　　“不好！孙雍暗算了我们兄弟，我……”他话未说完，思路却再次混乱起来，文思交缠，与魂体意念相合，然后身形缩小，转眼就没了踪影！


　　邱言心中突生警兆，登时抬手掐诀，身边闪现水光，有水幕凭空而生。


　　啪！


　　水幕上发出一声轻响，有条小虫被弹了出去，接着迅速涨大，眨眼化为庞大蟒蛇，水桶般粗壮的蛇身充满通道，那口一张，比邱言的人还要大！


　　咔！


　　尖锐的毒牙咬在水幕上，将之破碎，而后尖牙直指邱言！


　　邱言从蟒蛇身上，捕捉到了展坊气息，顿时了然。


　　“尺蠖之曲，以求信也，龙蛇之蛰，以存身也。这展坊背后定也有许多故事，才能对这一句有所理解，在文思暴涨的时候，展现出这等变化，不过，其人现在却已成他人傀儡，而且这些文思，并非自身锤炼出来的，终究是空中楼阁……”


　　蛇口临头！


　　轰！


　　强烈的意念破体而出，邱言心念一转，无中生有，意念化为狂风，竟将巨蟒的脑袋吹飞出去，连带着庞大蛇身飞腾起来，撞在岩洞顶上，陷入其中！


　　就在这时，周围传来一连串炸裂声，又有一道道五彩身影破土而出，每一个散发出的气息、气势，和展坊相比都毫不逊色！


　　一时间，邱言竟被包围住了，劲风从四方而来，挟着恶意和狂暴意念，一条巨蟒、几道身影气息相缠，构成混乱漩涡，生生将狭窄的通道搅动粉碎！


　　轰隆隆！


　　地形剧烈变化！


　　“奉少主之令！”


　　“围杀邱言！”


　　“抢夺文思！”


　　一道道意念呼啸而来，宛如雷霆，每一道都蕴含浓郁的文思之气，虽说意境各有不同，但却都是凝聚至极，就像是几根鞭子，扫荡开来，将石笋破碎，将洞壁破碎。


　　狭窄的通道，转眼间，竟被扫荡出一片空旷之地！


　　碎石、结晶四散飞舞，细密如雨，邱言却是身形不动，他也无法动，因为四面八方都被几人气势笼罩，不留一丝缝隙。


　　“看来在我专心收集书矿的两天里，书山中发生了不少事情，以至于你们这些人全部一步登天，文思如泉，可惜也都被他人操控，沦为傀儡，一得一失！邱某无心与人争斗，但人无伤虎意，虎有吃人心，既然如此，邱某又岂能避而不战！”


　　话音落下，邱言突然旋转起来，平地起风，四座书架显露出来，随风而动，其内的书册纷纷飞出！


　　经！史！子！集！


　　经，经义飞舞！


　　爆发出教化、引导、倡导、维持的意境，蔓延各处，几道冲击而来的身影，连同巨蟒在内，都被这股意境包裹！


　　顿时，一个个气势十足的身影，接连停滞！


　　史，历史长河！


　　演化出来，一幕幕景象罗列出来，却不只是简单的幻境，而是展开为不同时间点上的世界，将一道道停滞身影摄入其中——


　　这是邱言在亲入真正的历史长河后有所心得，总结之后，补充到了自己的神通中！


　　集，红尘繁杂！


　　集部书架显化出诗词歌赋，戏曲杂谈，亦有市井话本，化为丝丝细雨，落在历史长河中，给肃穆历史染上了红尘气息，令幻境世界越发真实！


　　子，圣贤话语！


　　几道圣贤精神在幻境中组成秩序，将摇摇欲坠的幻境加固、定型，被困在里面的身影本在挣扎，堪堪要将幻境冲出裂痕，现在被圣贤精神这么一加固，立刻做了无用功！


　　下一刻，这几人连同展坊所化巨蟒，本是魂体，如今融入幻境，其身影立刻飘忽模糊，意念飘飞。


　　“长河幻世……”


　　看着几人，邱言眯起眼睛：“这几人来得正好，正好让我看看自身的魂道本领，到了何等地步，若无神灵身和心魔身的帮扶，是否也能有所作为！”


　　话落，分出一道意念灌注其中，随后五指猛然一弯！


　　咔嚓！


　　手中白石应声破碎！


第339章 勇猛为阳魂浴火


　　勇猛精进！


　　浑圆纯白的境石碎裂，显露出一道道裂缝，有股强烈至极的意念从裂缝中喷发出来，其刚其猛，丝毫不下于阳刚气血！


　　勇猛意境！


　　这是由无数人失落的勇气构建而成。


　　更难得的，是这股勇猛意境并没有针对什么，只是一种单纯的坚持自身意念，一心一意，迎难而上！


　　这股坚定不移的意念甫一出现，就好像一股清泉，在洞穴通道中开辟出一片空隙，旋转排揎，随后被邱言的意念牵引着，融入其魂！


　　勇入魂，如阳刚气血般，无异于滚油浇身。


　　瞬间，邱言的魂体剧烈波动起来，发出“滋滋啦啦”的声响，勇猛意境所到之处，神魂渐渐虚无，仿佛凭空蒸发一样。


　　强烈的痛楚从心中升起，爆发之后，席卷整个魂体！


　　但邱言只是微微皱眉，强自忍住，除了神魂微颤之外，竟不见半点异样。


　　“境石内的勇猛意境，阳刚至猛，加之于魂，就好比是烈火烧身，但意境本身空白如纸，能够加以驯化！这是一次机会，如果不是身处士林，而是魂在壳中，进阶魄养魂时吸纳自身血气，固然能免去烈火之苦，却要削弱肉身根基，让血肉渐渐虚弱，而利用境石，却可以不伤肉身根基！”


　　想着想着，邱言手中的境石微微一颤，他灌注其中的意念显露出来，与整个境石联动，渐渐融合一体，邱言顿感自己与境石之间血脉相连，有种如臂使指的感觉。


　　瞬间，魂中灼烧之感消减，被勇猛意境侵染、蒸发的魂体重新组合，身上升腾起一团炙热气息，释放出光和热，辐射周围！


　　气息所到之处，地面、洞壁、洞顶接连融化，就好像是暴露在太阳底下的白雪一样。


　　汩汩汩！


　　很快，邱言的魂体居然沸腾起来，像是烧开的水了一样，发出阵阵声响，而手中境石则是越来越小。


　　就在这时，一个意念突然响起——


　　“你居然修了道术！若非我分出意识过来，几乎要被你趁机降服了我这些傀儡！破坏整个计划！”


　　这意念来的突然，却是从长河幻世中传出来的，从语境上来分析，这是一个人在说话，但实际传来的意念却是层层叠叠的，仿佛几个人的意念结合在一起，整齐划一的说着同样的话语！


　　话音落下，被困在长河幻世中的几道身影各自炸裂！


　　这些人，突袭邱言，却被摄入幻世，沉沦红尘，就像是落水之人，力气再大、文思再浓，也很难挣扎上岸，只能越陷越深，可现在，他们一个个居然生魂起火，毫不犹豫的燃烧意念！


　　呼呼呼！


　　火焰高涨！


　　霎时间，几人魂体不再，化为几个火团，念头燃烧，内里的意念、文思、意境彻底爆发，最后的潜力都被榨取出来，爆发出难以想象的庞大力量！


　　这股力量一爆发出来，连长河幻世都被生生劈开一条缝隙，融合其中的圣贤精神却是纹丝不动，可这用于维护人文精神，在士林中无法调动天地秩序，威能大打折扣，面对燃烧念头所形成的火焰，无法将之彻底封禁。


　　“背后之人的决断倒是下的干脆，手段堪称狠辣！”


　　念头彻底燃烧，整个魂体化为火球，这是将自身意念全部都给点燃了，不留一点底蕴，即便能侥幸魂存，也只是空壳，无思无想，生不如死。


　　邱言立刻就意识到，眼前的情况，不是来袭之人勇于赴死，而是被人操控着，生死不由自心。


　　从几人来袭，到现在念头燃烧，前后不过几息时间，电光火石间兔起鹘落，时间虽短，却足够邱言认出这些人的来历、身份。


　　除了最开始的展坊外，其他人同样在邱言的心中留有印象，在他抵达山脚据点时，曾于阁楼外见过几人。


　　这群人当时都对孙雍恭敬有礼，会出现在这里，邱言并不意外，显然是先前随着两舟而来，进入了矿洞。


　　“不过，这群人应该是分开而行，各自入一洞，这书山矿洞四通八达，洞中有洞，想要碰上已经困难，为何此时会聚在一起？难道……”


　　就在邱言转念之时，四座书架形成的长河幻世显露出一道道裂痕，有种随时都有可能崩溃的感觉，幻世之内，火焰升腾。


　　“四部书架或许能够困住魂体，但面对毫无保留燃烧的念头，却是力有不逮。我不妨顺势而为，那幕后之人虽然行是果决、狠辣，但显然对修行一道了解不多，如果换成路道人，见到我现在魂体沸腾、阳气衍生的景象，立刻就会看出端倪！”


　　咔嚓！咔嚓！


　　突然，意念所化之火再起变化，几团火焰本来互不联系，却被一个意念遥遥操控，汇聚在一起，急速旋转，化为火焰漩涡！


　　火焰漩涡一成型，就爆发出强烈吸摄之力，幻世中虚幻的街道、人群、屋舍立刻就都被拉扯过去，纷纷崩裂，化为碎片。


　　火热、磅礴！


　　混乱热息顺着长河幻世的裂缝，涌动而出！


　　这条洞穴通道，经过一番激斗，早就崩塌大半，现在再被股热息一冲，沿途石笋、钟乳接连炸裂，其内结晶跳出，散发浓郁感悟意境，充斥整个通道，只要有魂过去，立刻就会被彻底侵染、同化，再难离开士林。


　　不止如此，长河裂缝中，渐渐渗透出绝望意境，狂暴混乱，让邱言之魂微微一震，这不是他意志薄弱，而是魂儿本能，却不会干扰到心灵，魂体意识还被牢牢把握，心志坚如磐石。


　　滋滋滋……


　　仿佛受到火焰漩涡的气息波及，邱言本就沸腾的魂体，陡然间再次升温，冒出一缕缕白烟，体表开始浮现水泡，不时炸裂！


　　“神灵身对两龙的炼化，已到关键时刻，能抽出的力量有限，而且隐隐被士林压制，另一方面，心魔身虽然即将复苏，但主体隐藏在火正的神力空间，动静太大就会暴露，所以，在这段时间里，面对的威胁，要靠着神魂自身之力去解决！”


　　心念转动的瞬间，长河幻世上已经遍布裂痕，这本是意念构成的虚幻景象，但在士林世界中，一切意念，都可如物质般变化！


　　眼见这等情形，邱言干脆就转动念头，将四部书架从长河幻世中抽离出来。


　　书架本是幻世源头，如今一去，整个长河就成了无根之木，再也得不到补充，其上裂缝急速蔓延，被内在的火焰漩涡冲击的摇摇欲坠！


　　而邱言的心里，一个念头却越发清晰——


　　“士林乃玄妙之地，世事离奇，说不定还有更加奇妙之地，若有一处地方，能隔绝三身互通，阻塞魂中洞，我可能就要陷入困境，与其到时头疼，不妨借今日机会，衡量神魂战力，也好知己，进一步的把握自身，况且，书山已经发生突变，离开道路几乎断绝，既然如此……”


　　就在他的这个念头落下的同时，手中的境石彻底消弭无形，随后，其人魂体整个扭曲，化为一道虚幻之影，疾飞而去，依附在即将破碎的长河幻世上！


　　下一刻，整个幻世震颤了一下，接着散发出情绪波动，仿佛变成了一个生灵一般。


　　如果此时有魂道修士在此，只要一眼，就能看出，邱言这是将神魂依附在长河幻世上，附念驱物，以神魂驾驭他物，如臂使指，随心而动！


　　想要做到这种地步，修为至少也要是归一境第二阶魄养魂的层次！


　　神魂依附，随后，他便驱动长河幻世向下一砸，轰隆一声，整个幻境顿时炸裂，内里的火焰漩涡呼啸而出，火花四溅，却顺着下砸的趋势，涌入地面。


　　地面迅速融化，生生开辟出一个深坑！


　　火焰炸裂！漩涡如梭！向下穿梭！漩涡的边缘和尾部，因为与地面的碰撞，不断散落出火焰，朝周围辐射、弥漫。


　　霎时间，整个洞穴都被火光充满，那石笋散发出来的光芒都被掩盖！


　　灼热的气浪呼啸而出，贯穿整条岩洞，犹如海浪般，远远的传播出去！


　　轰！轰！轰！


　　漩涡入地之处，忽有一道火柱直冲而起，气势如虹，撞在岩洞顶上，破开岩石，一路向上！


　　哗啦啦！


　　洞穴摇晃，碎石如雨。


　　几息之后，混乱景象平息，星星点点的火焰散落各处，地面焦黑一片，空气温热，满是烧焦味道。


　　啪！


　　角落中传来轻响，人参宝宝蹑手蹑脚的从角落走出，一脸惊呆了的表情，他看着几块残留火焰，露出恐惧之色，可随即鼻子抽动，眼中流露出憧憬，便壮着胆子往前走。


　　胆战心惊中，人参宝宝来到火焰漩涡入地之处，入目的是个深坑，一眼看不到底，沿途有光华闪烁。接着抬起头，朝上面看去。


　　他的头上同样是一个大洞，不知延伸到哪里。


　　“呜呜呜！”收回目光，他朝深坑叫了两声，然后趴下，伸出短腿，挪动身子，想爬下去，但两脚踢踏，怎么都碰不到边缘。


　　过了一会儿，人参宝宝重新站起，露出恼怒之色，往深坑中传出意念，虽然模糊颠倒，但大意却很清楚——


　　“不让我去，结果自己去了！”


第340章 殿堂星空


　　殿堂。


　　这座殿堂宽敞、明亮，装扮布置并不华丽、富贵，却流露出大气、恢宏的意境，而且其中还蕴含着一股醇厚、古朴的味道，似乎沉淀于历史中许久，多年不曾被人打扰。


　　而今，这殿堂的平静，已经被打破，此刻正有不少人立于其中，分成两拨，彼此对峙，其中一拨人多势众，另外一方则势单力孤，对比十分明显。


　　人少的一方，只有两人，却是一男一女，一老一少，老的正是被北玄称为“明叔”的老者，而女子便是那唐倾。


　　不过，这两位凝聚了文心之人，身上却有黑气缠绕，气息忽强忽弱，变幻不定。


　　“这书山之下，还有这等地方，倒是令人惊奇！不过，孙公子在我等之前就来到此处，看样子是早就知道，有所准备了。”


　　唐倾立于前，朝对面几人冷笑：“不过，你莫非以为人多，就能占据优势？”她那双黑白分明的眼眸，在对面众人身上扫过，流露出冷峻气息。


　　被唐倾的目光扫过，不少人都感到脸上刺痛，像有人用细针扎脸上一样，纷纷低下头去，躲避目光。


　　这群人都是儒生打扮，从外表看去，似乎手无缚鸡之力，可每一个的身上都文思汹涌，释放出感知意境，隐隐融合在一起，虽然杂乱，却异常浓郁，令周围景象都产生了扭曲之态。


　　若有寻常人物在此，立刻就会从他们身上感受到道理气息，觉得是在面对儒学宗师。


　　可就在不久前，这群人还只是普通儒生，随他人入林碰运气，自身甚至不具备入林资格。这其中，就包括了展家兄弟中的老大展城和老三展圳。


　　众人之前，站着三人，为首者正是孙雍。


　　唐倾盯着的，也是孙雍此人。


　　听了唐倾的话，孙雍微微一笑，气态从容，有种大局在握的味道，缓缓开口：“士林广大，即便来自同一部洲，可能够相见，依旧算是缘分，可见我等有缘，唐姑娘又何必动怒？孙某并非是你的敌人。”


　　“哼！”唐倾冷笑一声，“不要再做这番姿态了，你出手暗算，也是缘分不成？说起来，这半天，我等在那洞中行进，情况颇为诡异，通道时而变动，应该是你在搞鬼吧。”


　　唐倾与北玄、明叔同路，一路上收集书矿，尽管三人都是凝聚了文心的人物，气运浓厚，可在洞穴中大海捞针般的寻找相连矿石，依旧太过艰难。再加上不能随意掰断探查，两天下来，收获也十分有限。


　　和邱言比起来，他们三人也算人多，而且出身世家，家中藏书记录士林隐秘，其中包括了书山矿洞之事，能用以指导。


　　即便如此，两天下来，他们尚且没有凑齐一套书矿，和邱言的七堆相比，差距太大。


　　这唐倾虽不知邱言收获，但眼看在洞中留驻的时间越来越少，不由心急，为给表哥凑齐一套，开始频繁穿梭洞穴，而且留心做下记号。但这半天以来，情况却有了变化，三人行进时，地面不时震动，那一个个洞中通道居然发生了扭曲，让唐倾做下的记号化作无用。


　　面对这等情景，三人却是不惧，依旧前行，未过多久，在穿过一条通道后，发现光亮，接着看到了一扇大门，推开之后，便踏入了这座殿堂。


　　接着，他们发现了早在其中的孙雍，除他之外，其他进入洞中的儒生，也都聚集在此，而且一个个文思喷涌，显得很不寻常，但在当时，孙雍依旧恭敬。


　　此时，面对唐倾咄咄逼人的话语，孙雍却显得不以为意：“我请几位过来，乃是好意，即便是在这整个士林中，能够诞生这样殿堂的书山，也是凤毛麟角，此殿可称矿母，是书山精华，那山上无论有多少矿洞，又或者有多少繁杂意境，都能在这里探查得到！”


　　“什么？”唐倾一愣，先是惊讶，接着了然，“原来如此，探查诸多意境感悟，即便不能吸收，可对人来说，能观察、总结、借鉴，依旧能有所收获，若能参悟通透，甚至比得到书矿还要有用！难怪……”


　　“不愧是唐姑娘，这么快就意识到其中奥秘了，”孙雍笑了笑，看向唐倾的目光里充满了欣赏之意，“也只有姑娘这等女子，本身就有才学，背后还有世家势力，才可称为良伴，不知唐姑娘愿不愿意嫁入孙家，也好让唐孙两家，能结秦晋之好。”


　　“秦晋之好？这可是当年的诸侯国，看来孙公子所图不小，”唐倾还是冷笑，眼中闪烁寒芒，“而且，你的胆子不小，连我的主意都敢打！也不照镜子看一看，你算个什么东西，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”


　　她的这番话半点情面都不留，说出来之后，孙雍身后的诸多儒生面色陡变。


　　“哈哈哈！”但当事人孙雍，却是大笑了起来，貌似开怀，连唐倾都被这笑声笑的面色有变，不知对方是何意思。


　　过了一会儿，孙雍收敛笑声，然后才道：“雍曾听闻，唐姑娘你不会女红，想必是看不上那些寻常女子，不过在我看来，唐姑娘若非投了好人家，又生了好皮囊，与寻常女子并无区别，孙某想要娶你，非是贪恋姿色，而是看中你背后势力，到了我等这个层次，又有几人会因女色，而生出不必要的念想，招来麻烦？”


　　听了这话，唐倾脸色倏地一变，心中怒火升腾，俏脸微寒，缠绕身上的黑色烟气立刻壮大几分，和魂体结合加深。


　　“唔！”


　　下一刻，她闷哼一声，旋即意识到，孙雍有意在激怒自己，想让自己心境失守，被这些黑气融入魂体，会发生什么事情，她再清楚不过了。


　　那些站在孙雍背后的儒生，如今一个个为他马首是瞻，就算孙雍令他们燃烧自己的魂儿念头，恐怕都不会拒绝，完全被孙雍掌控了身心，孙雍的一个念头过去，其他人根本难以反抗。


　　而造成这一切的，正是这股黑气！


　　黑气中混杂孙雍之念，一旦侵入魂体，即便唐倾已经凝聚了文心，一样要沦为傀儡，再也难以抗拒。


　　不过，有些事情，并非心中明了，就能真的控制住，好在唐倾虽然激愤，但文心在魂，掌握念头的本事还是有的，将怒意压下，沉声道：“你莫用言语激我，你孙家在江南势力再大，也管不到燕赵，更何况，你还没有真个成功，待我表哥领悟之后……”


　　这话尚未说完，就被孙雍的笑声打断，他摇了摇头：“且不说孙某能否得偿所愿，单说北玄先生，你莫非以为，先生会在乎你这表妹？你的心意，何人看不出来？可在先生眼里，那世间奥秘更为迷人，不然的话，你与北明陷入险境，为何北先生还会不闻不问？他若真对你有心，早就……”


　　孙雍的这话一说，唐倾表情再次变化，俏脸煞白，而后抬头向上看去。


　　这殿堂上方没有穹顶，有的是迷迷蒙蒙的烟云，里面光影闪烁，宛如星空，隐约能在云雾中看到一道身影，似在吞云吐雾。


　　此人正是北玄，文辟一道的人杰。


　　本来，北玄、唐倾、以及那老人北明同行，踏入殿堂，遇到了孙雍的热情迎接，他孙雍将三人领进来之后，就指了指上面，看到云雾星辰，北玄面色变化，然后一句话都不多说，直接飞腾而起，身入烟云。


　　而后，趁唐倾、北明不备，聚集在殿中的诸多文弱书生，在孙雍的示意下，突然暴起出手！一个个都爆发出惊人的文思之气！


　　这一下来的突然、意外，唐倾和北明登时就被压制，然后不知孙雍做了什么，大殿地上升起黑气，缠绕两人之身，向魂体渗透。


　　在这之后，两方对峙。


　　其实，孙雍现在让人出手，有很大机会将唐倾二人拿下、重创，可这位孙家公子，很明显是存在驯化和降服的念头，而且并不想让唐倾二人受创。


　　北玄被烟云星辰吸引，半点不愿分心，对唐倾和北明遇袭都听之任之，本就让唐倾悲苦，现在被孙雍扰乱心境，强行按捺怒火，最后又点出北玄心意，一下就击溃此女心防，令黑气长驱直入，隐隐要遍布全身，其神思渐渐变化，恍惚不定。


　　见到这等情形，孙雍露出喜色，想象着唐倾彻底臣服的模样。


　　几日前，他见到唐倾等人，尚且要毕恭毕敬，现在眼看对方就要成为自己的奴隶、傀儡，孙雍就算不想让情绪起落，也难免心中起伏。


　　就在这时。


　　苍老之声传来：“孙雍，你费尽心思，为的是将我等降服，用我等文心承载矿母，不过，看殿中情景，分明还有一大变数，你的打算终究难以实现，一等少爷领悟了星辰奥秘，就是你败亡之时！”说话的，是那老人北明。


　　“笑话！你以为这片星空，真能被人参悟？”孙雍指着上方，大笑起来，“我知道你说的变数，指的是那邱言，但我早有布置……”


　　他话未说完，殿堂边缘的一道大门突然震荡起来，接着“轰隆”一声，门扉崩飞！


　　呼！


　　狂暴火焰冲击进来！


第341章 银汞飞兮


　　呼呼呼！


　　烈火一涌进来，殿堂中的温度立刻提升，热浪阵阵！


　　“怎么回事？”


　　聚集于此的儒生，虽文思大进，可毕竟心性不足，就像是幼儿舞动铁锤，即便能够伤人，可敌袭时，依旧慌乱。


　　在众人惊慌之际，火焰已经占据殿堂一角，旋转起来，形成火焰漩涡！


　　那漩涡中，不断散发出混乱、杂乱的意境，好似微风一般吹拂过来，瞬息之间，掠过整座殿堂。但风中蕴含的，却不是让人舒畅的凉意，隐隐有着哀嚎和痛苦，以及一股强烈的愤恨！


　　风过人群，顿时，诸儒生散发出的文思，受到了外来意念的干扰，变得杂乱起来，而他们的脸上也有了恍惚之色，有些甚至眼中泛白，分不清东南西北，有种被困笼中的感觉，心生焦躁。


　　这个时候，他们的意识深处，突然响起一个声音——


　　“心如水，念似火，火侵水不动！全部都镇定下来！”


　　这声音源自孙雍，但他本人并未开口，而是借着意识联系，直接将话语传到诸人心中，这句话好似清泉，驱散了烦躁，让他们从不辨东西的情况中解脱出来。


　　不过，占据殿堂一角的火焰漩涡，却在短短时间内迅速扩大，散发出的杂乱念头越发混乱，诸多儒生尽管不再心神恍惚，但依旧能感到温度变化，看到不断扩张的火焰！心下惶惶。


　　“少主，请您将那火焰灭绝，里面……”站在后面的周蒙上前一步，低声说道。


　　孙雍面色凝重：“这个我自然知道，但积蓄力量需要时间，你和黄逊先过去，将之压制！”


　　注意到孙雍的表情，周蒙略有不祥之感，却不敢多说，恭敬行礼后，和黄逊化作两道华光，如匹练般疾飞出去，各自释放文思、意志，压制火焰。


　　只是在接触火焰的瞬间，一股莫名悸动，在二人心中升腾起来。


　　“这是……”黄逊的意念传了过来。


　　周蒙叹息一声，回念道：“这是被派出去几人，魂燃念烧之后形成的火焰。”


　　黄逊传来的意念中，略有震颤：“燃烧的这么彻底，而且同时几人燃念，绝不是他们的本意，如此说来……”


　　“这些事，我等没资格置喙，毕竟你我只是家臣，还是依令行事吧！”


　　随着周蒙这道意念落下，两魂凌空旋转，意志扩张，镇压下去，将那火焰漩涡拘起，限制其蔓延，甚至有将之压制的趋势！


　　远端，孙雍看着火焰，心中却翻江倒海！


　　“那几枚棋子点燃念头后，我就将意识收了回来，虽留下了一枚棋子用以监视，但因错估了火焰威力，那人也被波及，一并烧了，所以后面的事情我并不清楚，本想再派出人去，可还没来得及吩咐，怎么意念之火，现在怎么反倒烧到这里来了？这里距离那邱言所在，可还有段距离，难道说……”


　　他的脸色阴晴不定。


　　“不过，火焰漩涡既然出现在这里，那邱言很有可能潜藏在后，不过，他是魂体，不敢靠近意念火焰，那就应该是用的祸水东引之计！一旦意念之火熄灭，其人就有可能在第一时间出手！”


　　想到这，孙雍觉得将可能出现的情况，都想到了，接着游目四望，视线扫过殿堂各处。


　　空旷殿堂的边缘，乃是八卦之形，分有八门。


　　“他会从哪一道门中出来？”


　　展坊等人被孙雍操控，强行燃烧念头，这种火焰对一切意识都具有杀伤，因而孙雍当机立断，将自身意识收拢。


　　可意外的是，火焰炸裂后，接到他的命令，潜藏地下的一人，也意外被火焰灼烧，魂体爆裂，意念陷入混乱，因而让孙雍失去了对局势的掌控。


　　只是，从展坊等人对邱言出手，一直到现在，前后不过几息时间，孙雍却没有想到，火焰漩涡居然临门，涌入了殿堂！


　　“看来你的计划，到底是有着漏洞，自以为算无遗策，其实不过臆想罢了……”


　　这时，苍老之声再次传来，说话的是那北明老人。


　　“你派人出去，是想要袭击邱言邱公子吧？在这洞里，凝聚文心之人有六，其中二人是你的臣属，那些被你操控的儒生，以文思之浓郁来算，不下于老夫，强弱之势对比明显，真正能对你造成威胁的，唯有两人！就是我家少爷和邱公子！”


　　此时，缠绕老人身上的黑气已经十分稀薄，他的精气神似乎比被偷袭前，还要强上几分，说出来的话中气十足：“孙家应该在很多年前，就在这座书山中有所布局，否则以你的本事，不要说掌控殿堂，就连找到这里都未必能够做到，更不要说进来了！”


　　说话时，他身上的黑气越来越少，整个人的气势逐渐提升：“少爷的性子，你已经摸透了，以云雾星空能将之支开，然后从容布局，可惜邱公子的到来，却打乱了你的计划。”


　　他顿了顿，这时身后远处的火焰漩涡升腾起来，爆发出的光和热，化为热浪，扑打过来，令几人衣衫飘荡，然后北明才道：“被你派出去的几人，应该已经葬身火海了吧？”


　　“哦？你这老家伙，怎么突然间，话就多起来了？”孙雍眯起眼睛，眼中闪烁寒芒，在他的脚下，光洁的地板中，仿佛有水流流淌，在脚边旋转，积蓄、酝酿。


　　对面，北明迈开步子，绕过唐倾：“老夫一直没有说话，但这双老眼，却看着周围，孙家郎，若非你孙家抢先布局，凭你的道行，根本别想做到如此地步。”


　　“此话不错，”孙雍没有因对方话中的轻视动怒，反而点点头，诚恳的说道，“我孙雍本来就资质平平，文不成、武不就，今天之所以能站在这里，靠的正是家族之力，所以……”


　　他的眼中突然迸射出狠辣之色，咬着牙，一字一字的道：“为了孙家，无论什么事情，我都会去做，而且甘之如饴！”


　　轰！


　　话音落下，其人脚下突然崩裂，光滑坚硬的地面软化下来，仿佛一团水银，沿着孙雍的双腿迅速攀升！


　　未过多久，就充斥他的整个身躯！


　　顿时，孙雍的魂体凝固下来，呈现出金属光泽！


　　“你居然让矿母入体、侵袭自魂！莫非不知道日后难以分离？”北明老人脸露惊色，显然孙雍的作为，出乎了他的预料，他不信出身孙氏的孙雍，会不知道这样做的后果！


　　“与矿母相合，会让我损失近半寿命，甚至死后魂难入冥，但这又如何？”孙雍笑了起来，“大丈夫生于世间，当掌权纵横，与其庸庸碌碌的长命百岁，倒不如轰轰烈烈的得偿所愿！”


　　其人念头一动，脚下地面如水面般波动起来，朝北明老人涌动过去。


　　哗哗哗！


　　转眼间，波动越来越大，波及的范围也不断扩展，先成浪头，等到了老人面前，已经变得足有一面墙壁那么高！


　　哗啦啦！


　　这巨浪分一分为四，将老人围在里面！


　　四面来墙，与外隔绝，堪堪就要合住！


　　但旋即文思如绳，从四浪缝隙中飞出，但刚飞出几步距离，四周的地面全部软化，升腾起一道道银色水流，真如水银般浑圆，流露出封禁一切的意境！


　　水银密集如林，而那道文思魂影，则是灵活变动，穿梭其中！


　　见到这一幕，孙雍反而笑了起来：“你这老头，不愧是做奴才的，果然知道进退，方圆间游刃有余！不过，这般胆小，真不知那文心是怎么凝聚出来的。”他的这话一说出来，竟是化为意境，沉入脚底，霎时间，整个殿堂的地面都流露出高高在上的气息，将那文思魂影压制下去，占据优势！


　　那道文思魂影，正是北明老人所化，听到孙雍之话，感受四周压力，却是回了一句：“躬行谨慎，并非是低人一等的表现，人生路漫漫，上到黎民贵胄，走卒勋贵，哪个不是如履薄冰？就算是你，看似一心为家，但既然敢破釜沉舟，引矿母入魂，想来在孙家也有竞争，所做一切，都是为了增加筹码！”


　　这段意念与文思结合一起，令北明气势大涨！那文思魂影陡然加速，从几道水银流的拦截中挣脱出来，朝孙雍扑了过去！


　　“说的不错，不过，你以为我与你动手，真是为了拿下你不成？”面对袭来的文思魂影，孙雍冷笑一声，整个人向下一沉，居然沉入地面，不见了踪影！


　　与此同时，早就心境混乱的唐倾突然惊叫一声，周围掀起银色水浪，将其人吞没！


　　“果然是调虎离山之计，不过老夫本就救不下表小姐，唯一能做的，只有保全自身，若连老夫都一并失陷，万一少爷被他暗算，可就百死莫赎了……”


　　北明老人的念头还未落下，远端忽然传来两声裂帛声！


　　紧接着，就见周蒙、黄逊两魂疾飞出来，在空中翻滚、口中惨呼！


　　随后，火焰漩涡“轰隆”一声炸裂，火花四散飞舞，一道阳气浓郁的身影从中显现出来，疾飞而出，其人身边缠绕着一道道浓郁怨念！


第342章 临敌当断根！


　　“这是何人，直接从意念之火中飞出？”


　　这人一显露出来，殿堂中的众人尽皆变色。


　　无论是在空中翻滚的周蒙、黄逊，还是心惊胆战的诸儒生，连同北明老人，都是心神颤动，接着认出了其人的身份！


　　“邱言！”


　　“邱公子！”


　　“邱先生！”


　　这飞出火焰之人正是邱言，浑身阳刚之气喷涌，身形所到之处，景象扭曲！


　　这是因为士林世界是意念构成，属阴，面对阳刚之气本能的排斥、扭曲！


　　“身携阳气？怎么回事？”北明老人惊疑之下，所化文思魂影却抓住机会，疾飞向上，朝云雾星辰而去！


　　就在这时，殿堂的地面一震，然后波动起来，平整、光滑的地面转眼间高低起伏，宛如水面！


　　北明老人高飞在上，正好能将整个殿堂的景象尽收眼底，立刻注意到波浪地面下的暗涌！


　　“邱公子小心，孙家子已经与此殿合一，能调动地下银汞！那汞乃是满山的感悟意境沉淀、凝聚出了一点‘道’，而后衍生出来的，一旦沾染在身，就要污秽神魂，同化魂体！”他立刻就传念出声，提醒邱言。


　　北明虽不知邱言如何在念火中存魂的，但眼下二人非敌，他当然不能放任邱言陷入被动，被孙雍偷袭。


　　“多谢老先生提醒！”邱言回了一句，双目中射出精芒，凝结成两道细长光束，径直刺入地面，然后露出了然之色，“铅为命，汞为性，这士林世界乃是意念而成，为性道圣地，书山意念精粹沉淀后，方能成汞。”


　　“你这老头子，真是多事！不过，随你去说，面对绝对力量，就算文辟一道又能如何？到底只是一人之力，如何和满山意境抗衡？”


　　孙雍的声音从地下传出，接着地面翻滚，掀起大浪，就将邱言整个覆盖！


　　“谁说我是一人之力？”邱言收回目光，整个人散发冷峻之色，四周的温度因此而下降！他抬手掐动印诀，意念破魂而出，与缠绕在身的怨念结合一起。


　　观想离火！


　　霎时间，邱言身后隐隐浮现出离卦之影，周身怨念闪烁火光，被他张口吸入口中！


　　“嗯？口吞怨念？这邱言莫非疯了不成？怨念对魂可是大大有害，万一侵染了意识，立刻就要神志不清、疯疯癫癫！”不远处，堪堪稳住魂体的周蒙、黄逊露出惊讶之色。


　　轰！


　　这时，大浪已经形成，银汞呼啸而来，其内至阴至寒！


　　阴为后天真阴之炁，为汞！


　　霎时间，阴冷之气扑面而来，但邱言面色不动，手上印诀一转，水幕术出，接着张口一喷！


　　呼！


　　雄浑烈焰自口中而出！


　　火焰在印诀的牵引下，如水般流转，在邱言四周凝聚火墙！那火焰中怨念飞舞，赫然是由念头凝聚而成，是意念之火！


　　念归魂，为性，更为阴，但意念之火却是阴中生阳，阴极阳生。


　　银汞撞火墙！


　　阴阳相撞！


　　轰隆！


　　整个殿堂摇晃起来！


　　至阴至寒的银汞巨浪通体一震，接着竟是整个的解体，溃散开来，其中传出孙雍的惊叫——


　　“我以矿母之力击一魂，居然反而被击退了！这不可能！矿母之精，乃几十、上百年来，无数感悟凝结而成，就算是文辟一道之人，又如何能对抗？”


　　矿母殿堂，非一日可成，非一念能成，非一人而成，其力宏大、广阔，孙雍借先辈布置与之相合，更能清楚的感受到这股力量的强大，根本不是一人之力能够抗衡的！


　　但正因如此，邱言口喷念火，将银汞击溃之后，在孙雍魂心中造成的震撼，远远超出了对其魂体造成的损伤！


　　惊讶的同时，他却没有停手，心念一转，地上寒气升腾，阴煞呼啸而出，与银汞结合为一，向邱言蔓延过去！


　　但邱言丝毫不为所动，只是定下自心，心火跳动、魂力流转，印诀一动，意念观想、操控，围绕身边的火墙炸裂，急速扩张，转眼就成一片火云，挟着雄浑之势朝下压去！


　　堂堂正正，以正师压敌！


　　火云一出，整个殿堂温度再次提升，那火焰所过之处，景象隐隐漆黑，有种要被直接抹去的趋势！


　　众儒生连同周蒙、黄逊，感受到火云内蕴含的恐怖之力，纷纷退避！


　　而后，火云压在银汞和阴煞之上，那至阴之力立刻如白雪般消融！


　　摧枯拉朽！


　　但火云也被至阴之力抵消，即便如此，如此场面依旧惊人，阴阳相抵后形成的烟雾充斥整座殿堂。


　　“不可能！不可能！矿母银汞几近先天，这邱言就算再厉害，也不过只是一人，后天而已，他发出的火焰，不可能有如此威力！我……”孙雍惊讶的叫声中已经有了丝慌乱之意。


　　但旋即被邱言打断：“不要用言语惑我，如果真的震惊，根本不用说这么多话！”话落，他两手一挥，衣袖飘荡，显法精神疾飞出来，在周围一转，让周围显露出许多阴气。


　　阴气无形，不知什么时候已经弥漫四周，隐隐要将邱言包围，但最终还是被他发现了，刚才那番话语，分明就是孙雍在掩饰真实目的！


　　“不过，这些阴气来得正好，其中隐藏了孙雍的意念……”


　　邱言说着，身上怨念忽然四散，融入阴气，紧接着火星乍现，意念连带着阴气，一同燃烧起来！


　　下一刻，火焰顺着联系，朝地面延伸过去！


　　“啊！！！”地下传出孙雍的惨叫。


　　啪啪啪！


　　随后，一连串清脆声响传出，这是意念断裂的声音，孙雍竟是当机立断，将几道燃烧的意念断开。


　　这种痛楚，无异于自断四肢！


　　“好决断！”邱言说出这句话的时候，眼眸突然左右转动。


　　周围，众儒生齐齐跳起，不要命般的朝邱言扑来，甚至不在乎尚未熄灭的意念之火，各自释放文思！


　　顿时，迥异意境降临，凝结一体！


　　庞大的意境，形成庞大压力，笼罩在邱言身上！


　　“棋子正该在这个时候动用！”下方，地面蠕动，形成漩涡，孙雍的身影从中显现，他的面色苍白，气息波动，显然受创不轻。


　　“不愧是文辟一道的人物，果然难缠，既然如此，我便将给北玄准备的底牌，直接掀开！待击败你之后，侵染你之魂，操控在手，定能彻底压制北玄！”


　　话未说完，孙雍就倏地抬手一刺，穿透了自己的胸膛，然后猛地向外一拉！


　　呼！


　　一道淡黄色气息被他拽了出来，气息中流露出厚重、高贵、古老的气息，扭曲变动，隐隐成龙形！


　　接着，孙雍一松手，龙形气息便“嗖”的一声，钻进脚底！


　　与此同时，天上狂风忽起，邱言神魂旋转，登时阳气四溢，流露出坚定、坚韧的意念，将扑来的诸儒生弹飞出去，接着他神魂向上一冲，两手一抓，在飞舞的人群中抓住了周蒙和黄逊的脖子！


　　“嗯？他居然注意到我二人了！”


　　周黄二人露出惊讶之色，就在刚才，二人摒心静气，潜伏人群，正要伺机而动，没想到还未出手，就被邱言抓住！念头侵入魂中，蛮横的压制了两人意识！


　　“你们二人文心在魂，何必助纣为虐？不过，既然动手了，那邱某也没有留情的可能！”


　　说话间，邱言手中火起，两个凝聚文心之魂顿时燃烧起来，化为两团火焰，被邱言向下一甩！


　　“啊！啊！”


　　火中传出两人惨叫，但意念被邱言强行拘住，难以操控自魂，只能如炮弹般朝下飞去！


　　直指孙雍！


　　面对两团灼烧文心的意念之火，孙雍冷笑一声，两脚不动，四周突然飞起一道道细长红线，缠拧成绳，交缠结扣，形成红网，罩在半空，生生阻住了两个火团！


　　呼呼呼！


　　火焰顺着红网燃烧，接着就见地上荡漾涟漪，唐倾的神魂从中疾飞出来，挡在孙雍面前，神魂震荡，将散落下来的火星荡开，不让半点落在后者身上。


　　“做得好……”孙雍淡笑一声，出声表扬，但听到这话，唐倾却无半点欣喜，反而面色煞白，眼中噙着泪水，散发出的情绪波动充满了屈辱之意。


　　“不要急，等会，还要你亲自出手对付你那表哥！”孙雍说着，脚下地面炸裂，银汞浆液飞起，覆盖在身，转眼将人包裹，化为一团银色，扭曲变动，形成龙首！


　　龙吟声中，龙头飞起，头后银汞相随，凝成龙身，咆哮着朝邱言飞了过去！


　　上方，云雾星辰上飘落下点点光辉……


　　“哦？竟以龙气驾驭银汞，这孙雍魂中竟有着龙气……”邱言眯起眼睛，“此人自视甚高，手段层出不穷，与其硬碰硬，倒不如彻底断绝了他的根基！”


　　话落，邱言神魂一震，庞大念头呼啸而出，与散落各处的怨念联系，随后，怨念急速凝结，显露出一道道虚影，正是以展坊为首的几人！


　　几人甫一出现，就散发出联动意念，与在场的其他儒生产生了联系。


　　“二弟……”


　　“二哥……”


　　人群中，展城和展圳魂体巨震！


第343章 恨啖其肉，言断其魂


　　同一时间，诸儒生的意识中，都出现了这么一幕情景——


　　几道人魂被孙雍操控着与邱言交手，却陷入幻境世界，最后被逼着燃烧意念！


　　熊熊火焰，燃烧殆尽，带走了生机，留下的只是怨念。


　　“二哥！”


　　展圳见到展坊丧失火焰中的景象，悲从中来，目光一转，视线落到怨念构成的虚影上，心生悔恨和痛恨之意。


　　“二哥居然被孙世……被孙雍逼着燃烧魂念，只余下一点怨念！”


　　就在众魂心中震动之际，银汞神龙已经飞了过来，身上阴气荡漾，与上方落下的光辉呼应，将邱言的气势一下子压了下去！


　　阴气扫荡间，根本就不顾忌诸儒生，有一两人被龙身扫到，立刻便被银汞侵染了魂体，登时文思散落，魂儿飘散，有要崩溃的趋势。


　　“少主！”


　　“孙雍！”


　　“你想做什么！”


　　儒生中有人叫喊起来！


　　银色长龙丝毫没有回答的意思，与光辉结合一处，那每一点光芒就代表了一种感悟和意境！


　　意境四散，充斥殿堂，衬托着银龙栩栩如生，宛如真龙！


　　随后神龙开口，吸摄力自口中而出，诸儒生身上文思竟被拉扯过去，众人立刻气势消减，纷纷跌落。


　　“这银龙的思绪与殿堂相合，给我一种殿堂正在复苏的感觉，而且……”看着气势汹汹的银汞神龙，邱言从中捕捉到了一点不同寻常的气息，仿佛此龙并非意念构成，而是真真切切的物质！


　　“应该只是错觉，士林是意念构成，其中事物又怎么可能是物质？不过，这殿中的不祥之感越发浓郁……”


　　一念至此，邱言登时有了决断，魂中洞一震，香火心念和神力流淌过来，但那神力一出，却突然震颤起来！


　　“嗯？”


　　邱言神魂倏地一抖，心底涌出毛骨悚然之感，浑身泛凉，仿佛在被什么东西窥伺！


　　散！


　　紧接着，一股莫名之力蔓延过来，令魂中的神力和香火心念陡然消失，离体而去！


　　“怎么回事？”邱言一惊，接着反应过来，“心念和神力并非是消失了，而是被什么力量给抽离出去了！”


　　此刻，银汞神龙已扑到跟前，龙口一开，种种意境蜂拥而来，化为狂暴飓风，有种横扫一切的气势！


　　邱言的魂体被这飓风一吹，摇曳如灯火！


　　他立刻收敛心思，抬手一指，怨念虚影聚集过来，化为几缕青烟，轻飘飘毫不受力，在狂风中飘荡，似慢实快，眨眼的功夫就逼到银汞神龙跟前，接着凌空一转，顺着口鼻渗入其中！


　　那银汞神龙有心阻隔，但在孙雍的操控下，却不能细致入微，是以终究难以阻挡。


　　而且怨念阴秽，本就暗合阴意，因为是意念燃烧的残留，留有阳气，但几次燃烧之后，早已耗尽了最后一丝阳气，是以这阴秽怨念一动，银汞龙身竟不能阻挡，任其而入，很快抵达中央，这里是孙雍所在之处，那怨念一见，登时有了目标，缠绕上去，啃食文思！


　　恨，固欲生痰其肉！


　　怨念这么一啃，孙雍立刻意识到危险，可有心操控银汞抵御，却因为怨气紧贴肉身，而心存顾忌，生怕伤到自身。


　　如此一来，孙雍分心他顾，而身上文思迅速消减，魂与士林世界渐生隔阂，连带着对银汞的掌控也急速消减。


　　外界，神龙立刻扭曲起来，凌空翻滚，似乎承受了极大的痛苦！


　　“少主以龙气凝聚银汞，更催动了殿堂意境，其威不下于真正神龙，怎么被那邱言轻轻一指，就凌空翻滚起来？”


　　地上，费尽心思方才从念火挣脱出来的周蒙、黄逊，一抬头就看到了这个画面，不禁惊呼出声。


　　但邱言却没有半点欢喜，反而越发警惕，感知扩散开来，朝四周蔓延过去。


　　“能隔空剥离神力和香火，至少要对神力和香火有所了解，一般修士纵能抗衡神灵，却无法调动神力，如此说来，此处难道藏着一尊神灵？不对！我先前动用神力，尚且被隐隐压制，更何况是一神灵？等等！压制神力，从另外一方面来看，就是针对神灵，莫非……”


　　在邱言思索的时候，那条银汞神龙忽然波动起来，龙头急速变化，最后竟成人面！


　　人面龙身！


　　那面孔赫然与孙雍一般无二，但表情扭曲、恐怖，张嘴嚎叫：“怎么回事？几道怨念虚影，何以能破我文思？令我对矿母渐失掌控？”说话的时候，他的龙身隐隐有了崩溃、溶解的趋势！


　　邱言却是理也不理，两臂一甩，衣袖中飞出几道圣贤精神，凌厉如剑，“噗噗”几声，插在银汞龙身上！


　　足以沾染神魂的至阴银汞，对圣贤精神却毫无作用。不仅如此，几种不同的精神甚至在银汞中扩散，彼此联系，宛如一道道绳索，将之束缚起来！


　　“不可能！不可能！”孙雍挣扎起来，但龙身却难以挣脱束缚，连与之相合的意境，都被圣贤精神教化，失去了控制，开始依照秩序运行，不再具有杀伤。


　　转眼之间，气势惊人的银汞神龙，就被这般轻易的捆缚在空中，进退不得！


　　邱言瞥了银龙一眼，说道：“你即便有银汞龙身，龙气罩体，但在我眼中，不过土鸡瓦狗，不堪一击，盖因你立足于士林的根基，是掠夺而来的文思！”


　　“文思！”


　　听到这两个字，孙雍一愣，下方的周蒙和黄逊也陡然瞪大了眼睛，恍然大悟。


　　“不错！无论这殿堂如何奇妙，都是位于士林之中，想留驻此处，需要自身文思的支撑，”邱言点点头，看着孙雍，“以你的资质，本不能入林，乃是投机取巧，我初见你时，就注意到你身上文思杂乱，分明是掠夺自他人。夺人文思，断人根基，可谓毒辣，但也是你自取灭亡的缘由！因果循环，此为天理！”


　　邱言的话，在意念心火的加持下，好似利箭一样刺穿了孙雍之心！


　　这也是邱言无法动用香火心念和神力，只能用言语结合意念去干涉对方心境，不然就可以运用法职，速战速决。


　　“你说什么！”孙雍咆哮一声，失去了镇定，“只要掌握了力量，只要……”


　　邱言摇摇头道：“君子之守，修其身而天下平。要从修养自身开始，然后才使天下太平，这是个自我完善的过程，你骤得文思，本不知求学之苦，是以小视他人，看似气量不凡、放眼天下，其实都是空中楼阁，为一人之臆想！”


　　“住口！”被邱言的话刺激了心神，孙雍怒吼起来，怒火直窜而出，激发了心中潜能，魂体震荡，意念辐射，整个银汞龙身膨胀起来，捆束其上的圣贤精神竟有被崩开的趋势——士林毕竟没有天地秩序，单纯的圣贤精神威力有限。


　　感受着对方怒火，邱言暗叫可惜，如果此时他能调动神力，司职怒火，立刻就能让孙雍引火烧自身，哪里还需要那么多的麻烦？


　　“看到没有！只要力足！就可以无视规则，成就非凡！我已掌控了整个殿堂之力……”


　　孙雍兀自咆哮，却被邱言直接打断。


　　“你真以为自己能调动殿堂之力？”邱言冷笑一声，“若真的如此，方才你几次出手，邱某早就大败亏输了。这殿堂之力何其宏大，涉及众多感悟意境，就算是邱某与之相合，都未必敢言彻底操控，你一文贼却敢放此狂言，可见是无知无畏！妄自尊大！”


　　邱言现在的每句话，都会化作意念波动辐射出去，侵入孙雍之心，去动摇对方的意志和信心，扰乱心境，从而加快文思的流失。


　　而这一句，更是直接让孙雍对掌控的力量产生了疑虑，顿时，心念感染现实，膨胀的龙身停滞下来，而那龙身前端的面孔上，更是流露出疑惑之意。


　　迷茫、迷惘。


　　但邱言根本不给对方思考的时间，继续说道：“昔年，亚圣劝诫君主时曾言‘王请无好小勇’，直言‘匹夫之勇，敌一人者也’，你虽与殿堂相合，看似执掌书山矿母之力，但受心境见识所限，依旧不过是匹夫之勇，只是将书山当成拳头，意境再妙，也不过是凝聚起来，打出去罢了。”


　　“你……”孙雍脸上疑惑更甚，整个龙身溶解，不复龙形，混成一团，只有面孔还算清晰。


　　“书山意境包罗万象，将之用于武勇，看似调动了整个殿堂的力量，其实不过是从山上捡起一块石头，砸出去罢了，”邱言摇了摇头，脸露不屑，“窃他人文思，一步登天，没有底蕴和积累，再珍贵的宝物到了你的手里，你也不知道其真正的价值所在！”


　　说话时，邱言心中陡然生出强烈警兆，感到自己的话，似乎触动了某个未知存在！


　　此话如箭，疾刺出去，那银汞终于彻底崩解，露出孙雍身影，其人魂儿颤抖，已没了人形，有种将要散落的趋势。


　　一言而令魂飞！


　　邱言的话，当然没有这么大的威力，但却摇了对方意志，令其难以把握自身，从而被一道道怨念将用以立身的文思啃食殆尽！


第344章 银汞落，星云显神道


　　几道虚影徘徊在孙雍周围，若隐若现，凝神看去，能看出是展坊等人，虚影怨气全消，呈现出释然、完愿的情绪波动。


　　这些其实只是执念，其魂其念早就燃烧殆尽。


　　看着这几道身影，邱言点点头，在展城、展圳不舍目光的注视下，一挥衣袖，荡漾起一阵微风，吹拂过去，诸多念影便都随风而逝，彻底在消失在士林中。


　　“不知无数年来，有多少魂儿消散士林中，无声无息，甚至未必能够入冥……”


　　士林，乃是意识世界，思维、念头随处可见，而入林之人都是以魂而存，等于将自己的意念暴露在外，如果没有隔阂的话，外界的意念、思维、念头很容易就会侵染进来。


　　每一个立身士林之人，无时无刻，都在承受外界意念的侵染！


　　阻隔侵染的，就是自身文思。


　　魂体要在士林立足，必须有文思护身、定住自魂，这一点，邱言已经大致清楚了，他也明白了，当初晏王为何会出手抢夺他人文思。


　　“没有文思护身，进入士林后，很快就会被意念侵染其魂，被世界同化，停滞此间，随后会发生什么，虽然还不甚清楚，但自阳间而来，却难以返回，绝不是好事。”


　　此刻，殿堂的地面已经恢复如常，而随着银汞神龙的崩溃，星星点点的银汞跌落下去，好像暴雨一般，一滴一滴落在地上，立刻各自成团，圆滚滚的在地上跳动几下，接着融入地面，不见踪影。


　　而面对这等情景，地上的众人则是在急急躲闪，好在银汞暴雨的笼罩范围有限，只覆盖了小半个殿堂，给诸儒生留出了躲避空间。


　　刚才出手的唐倾，这会儿也收敛了脸上表情，神魂疾飞，躲在殿堂角落。


　　半空，孙雍的魂儿剧烈颤抖，魂体有了明显变化，与魂融合的银汞进一步入侵，却不是平等融合，而是在吞噬魂体，要将之篡夺！同化！


　　“孙雍自身不产文思，是抢夺他人文思，这种抢夺来的文思毕竟是无根之木，被士林意念一侵染，消耗速度极快！难怪当初晏王那般丧心病狂，几乎是不加掩饰的豪夺……”


　　没了文思护体，孙雍的魂就像是溺水之人一样，被银汞迅速侵染，其感知恍惚起来，对外界的感应稀薄的近乎为零！


　　“少主……”


　　看到如此情景，周蒙和黄逊不顾魂体动荡，强行飞起，护卫孙雍，分出文思补充孙雍的消耗，并激发自身意志，去抑制银汞的扩张，竭力要阻止孙雍魂灭。


　　邱言并没有出手干涉的意思，所谓当局者迷，周黄二人作为孙雍臣属，见到如此情景，首先想到的，就是拯救孙雍，而邱言却明白，这些都是徒劳。


　　孙雍先与矿母融合，银汞加身，而后更将自身龙气显化，与之相合。


　　如此一来，他所拥有的力量固然暴涨，对殿堂的控制也提升许多，在对抗邱言时，就有了更大的胜率，要以此镇压邱言，进而掌控邱言的生死！


　　但到了短兵相接之时，邱言却没有在力量层面上与之硬碰硬，而是避重就轻，靠着灵巧的手段，直接破坏了孙雍在士林立足的根基，使其文思崩溃、魂儿暴露出来，和银汞矿母间再无隔阂，如此一来，孙雍的种种优势，立刻就成了自己的催命符——


　　孙雍能够和银汞融合，靠的并不是自身之力，更不是对书山沉淀的一点“道”有了理解，而是靠着自家先辈的布局，运用玄妙术法方能得手。


　　这种操控的前提，是在他自魂不被银汞侵染的前提下，才能成立。


　　如今，没了立身的文思，银汞对孙雍来说，与旁人没有区别，甚至因为联系得更加紧密，在第一时间就侵入魂中，要将孙雍同化、吞噬，变成银汞的一部分！


　　这可就不是损失一半寿元能够平息的了，连自魂都保不住了，又如何镇压邱言？是以看似凶猛的攻击，立刻就消弭于无形，被从根子上化解了。


　　而这种魂与汞同趋势，并不会因为两名凝聚文心之人的出手，就被平息，最好的情况，不过是延迟些许时辰。


　　“这也是害人终害己，这孙雍如今的局势，乃是咎由自取，我本要原路返回，离洞而去，但此人却是主动派人劫道！”


　　邱言对孙雍没有半分恻隐，更不会做什么一笑泯恩仇的事情。


　　从始至终，都是孙雍在挑衅。


　　另一边，经过周蒙和黄逊的意志、文思灌输，以及对银汞的抑制，总算让孙雍的意识恢复了一点清明，行将崩溃的魂体，有了重新凝聚的趋势。


　　不过，其魂已混合太多银汞，回天乏力。


　　至阴至寒的气息，对灵魂是种补充，但银汞中还夹杂着复杂的意境感悟，这对魂中意识来说却是毁灭性的，最后的结局，只能是魂体还在，但意识崩溃，比死了还要凄惨。


　　人死，魂入冥，还有轮回的机会，但魂在意识不存，只是徒留魂壳，甚至永世沉沦。


　　“周蒙、黄逊……”魂体挣扎了一下，却难以摆脱银汞，孙雍开口想要说话，却难以成声，只是化作一道微弱意念。


　　“少主！切莫分心！一旦分心，心智恍惚，就真的把握不住自魂了……”周蒙苦口婆心的劝说，同时将自身的意志和文思源源不断的灌入孙雍的魂中。


　　黄逊却在不断提醒：“少主，您与殿堂相连，可调山中文思加持自身！”


　　就在这时，一个苍老之声从上方传来——


　　“山中文思？山中文思本就是士林所有，即便加持在身，不过是左手换到右手罢了，能有何用？其他儒生，本身就具文思，加持山中文思后，实力暴增，却不会增加留驻时间，反而会因为与山中意念结合，加速了和士林的同化。”


　　一道身影自云雾星辰中落下，投射出两道冷厉目光，直指孙雍：“而你孙雍，本没有根基，此刻更近乎魂飞神枯，融合山中文思，无异于饮鸩止渴，归根结底，你所做的一切，都是镜中花、水中月。”


　　“嗯？”邱言循声看去，发现是入了云雾的北明老人重新现身，其人身上气息微弱，魂影黯淡，与先前大不相同。


　　注意到邱言的目光，北明拱手行了一礼，直接就道：“孙家子既已被降服，还请邱公子能伸出援手，助老夫将少爷带出来，迟了的话……”


　　他的话没有说完，就被一声长笑打断了。


　　只见孙雍从周蒙和黄逊二人的文思中挣脱出来，直飞出来，和刚才的虚弱相比，竟反常的神清气足，本来有崩溃之态的魂体，重新凝聚人形来，只是魂体上的银汞之色急速蔓延，眼看就要遍及全魂！


　　“哦？不阻止银汞同化自魂，反而借银汞意境，刺激自魂，维持两者平衡，保持清醒，你这是要破釜沉舟，拼死一搏？”邱言眯起眼睛，摇了摇头，“不要妄想，先前有文思隔离，你方能操控银汞，如今文思灭绝，只要调动银汞，先未伤人，银汞意境加入魂中，先就打破平衡，然后被银汞意境涌入魂中，彻底失去自我！”


　　“少主！”周蒙和黄逊一脸忧虑，那黄逊一咬牙，突然道：“少主，你将我的文思夺去，加持自身吧！”


　　“敬尔，你……”周蒙脸露惊讶，敬尔是黄逊的字。


　　但二人还未说上几句，就被孙雍抬手阻止，就听他道：“你们已经做得足够了，孙某如今的情况，就算补充了你们的文思，一样没救了……”


　　说到这里，孙雍摇摇头，苦笑起来：“说来好笑，我自以为将一切都算计到了，但到头来，不过只是想当然，而我那位叔祖，以为在这里布了先手，就能得到整座殿堂，却没想到，他自己也是被人利用。以为自己是棋手，但归根结底，却只是颗更大的棋子罢了。”


　　说话的时候，他抬头向上看去。


　　上方，云雾飘渺，星光闪烁。


　　“嗯？”听到这话，邱言心中一动，心中的不祥之感越发强烈，但同样也有种冥冥之感，感到自身气运正在变化，并且生出一点渴望。


　　但另一边，北明老人却是直接变色，开口就要说话，但话语尚未出口，就被上方传来雷霆轰响打断！


　　轰！轰！轰！


　　这轰鸣声，当真是震耳欲聋，从云雾星辰中传出，在殿堂中反复回荡！


　　接着云雾翻滚，一道闪耀着光芒的庞大身影，在云雾中显露出来！


　　“不好！怎么这么快！？”北明抬头一看，面色大变。


　　同一时间，邱言却是心头巨震，从翻滚的云雾中，捕捉到了浓郁的神道气息！


　　“神道气息！怎么会出现神道气息？难道云雾中有着一尊神灵？”


　　就在他惊疑不定之时，云雾中群星闪烁，散发出一股大梦初醒的意境！


　　下方，包括唐倾在内的诸人突然惨叫起来，魂体上黑雾流转，那魂中念头，被莫名之力生生扯出，更被一股宏大意念控制，膝盖弯曲，五体投地！


　　霎时间，浓郁的香火之念升腾起来！


第345章 本性定行，光辉符篆！


　　轰！轰！轰！


　　雷霆轰鸣，在殿中反复回响，随着次数增多，那声音增加到了惊人地步，所带来的震动，甚至让殿中的不少儒生魂体崩解！


　　单凭声音，就令魂儿崩解！


　　在崩解之后，他们魂中的意念全部被摄去，凝聚起来，仿佛拜神之人寄托的念头一般，拧成一股冲入云雾星辰，居然半点残渣都不剩下，整个魂儿都变成了意念！


　　这一幕看的在场众人一愣，心中本能的生出毛骨悚然之感。


　　而后，不等他们回过神来，地面再次波动起来，边缘处化为银汞升腾起来，涌入八个门户，将之封堵，断绝了众人离去的路径！


　　“不好！银汞拦路，如果想破门而出，就要沾染银汞！”


　　“我等经过文思的加持和剥离，如今魂体孱弱，一旦沾染，必死无疑！”


　　“这可如何是好？除了八门之外，那墙壁其实也是银汞所铸，若被攻击，就会化为浆液，沸腾扑来，无异于自己寻死！”


　　诸多儒生立刻慌乱起来，初来殿堂时的情景历历在目。


　　“什么人出手？”看到这等情景，邱言的心弦一下子绷紧，目光先是落在云中庞大的身影上，接着一转，视线扫过北明老人和孙雍。


　　从两人的表现来看，应该是知道了些什么。


　　“这云雾星辰里面，有一尊神祇正在复苏！”北明老人叹息一声，抬头朝上看去，“如果老夫所料不差，这团云雾星辰里面，镇压着一尊神祇，不知有多少年了。”


　　但他话音一落，就有嗤笑从旁传来，就见孙雍嘴角翘起，露出嘲笑之色：“镇压？蠢材！到底是给人做奴才的，就算有些天资，机缘巧合的凝聚了文心，但北家却不会将真正核心的事情告诉你！”


　　听了这话，北明老人却没有动怒，只是淡淡说道：“挑拨手段就不要施展了，即便北家是世家豪门，但有些事情，一样无法了解，这点是比不上你们孙家，毕竟是王侯后裔，不过，那尊神祇从星云中显形，不是被镇压其中，企图脱身，又会是什么缘故？”


　　“不是王侯后裔，而是真龙苗裔！”见离间计没有奏效，孙雍收敛表情，郑重的说了一句，随后才道，“神灵之道玄妙，不是凡人能够理解的，但对于眼前的情景，孙某作为当局者，却比你们清楚，而且我曾在家中古籍看过相关记载，并未当真，但见到如今情景，才知道上面并非杜撰……”


　　“云雾星辰中本无神祇，自然不是镇压，这也不是神灵在挣脱禁锢，”他顿了顿，然后吐出一句话来：“这是已经消亡的先天神祇，正在复苏、重生！”


　　“先天神祇？重生？”


　　邱言眼眸一颤，心头狂跳，他没有想到，孙雍竟会吐出这么一句话来！


　　“此人所言，是真是假？他陷入绝境，何以突然吐露这些？北明老人说孙家是王侯后裔，而孙雍则说自己是真龙苗裔，也确实从魂中剥离出了一点龙气，这些……”


　　邱言正在想着，那北明老人则开口道：“神祇重生？不知所谓，你如今银汞入魂，不思苟延，何故作惊人之语？”


　　在北明说话时，邱言耳中同时响起老人声音：“邱公子，我家少爷正在云雾中参悟玄机，不理会外界变化，有文思在周围护卫，老夫刚才入云，无法近少爷之身，却发现云中神踪，知道事有蹊跷，与这孙雍大有联系，而今八门堵塞，还请邱公子出手，在神灵彻底降临前，唤出我家少爷！”


　　这是北明一心二用，刻意迷惑孙雍等人。


　　这时，孙雍却是笑道：“是不是惊人之语，很快就见分晓，而今八门皆封，你们也别奢望能够离开……”


　　说着说着，他话锋一转：“这次事情，虽说我孙家也是被人算计，但到底是运势所限，我孙雍固然要折损于此，但你们也跑不了！”


　　仿佛是为了印证他的话一般，上方忽然云雾沸腾，释放出庞大威压，威严、宏大、肃穆！


　　威压直落下来，殿内众人本就被强横意志压迫跪地，哪里还能抵挡，一个个魂体扭曲变动，瘫倒在地上，有的几乎被压成了薄薄一层！


　　连那唐倾，凝聚文心，兼修魂道，面对这般威压，依旧难以抵挡，被死死的按在地上，只能勉强保持神魂凝聚不散。


　　邱言的感知笼罩过去，第一时间就捕捉到了众人魂体的变化，知道是侵入他们魂内的黑气在作祟！


　　这股黑气，本被孙雍用来操控他人，但现在却与云雾中的那尊光辉身影有了联系！


　　突然，澎湃、雄伟的意念破开云雾，呼啸而出——


　　“还有几个漏网之鱼？你们也都跪下来吧，恭迎本座复生……”


　　淡淡一句话语，语调低沉，但挟着滚滚烟云，化为庞大雾团，释放出灼热气息！传播开来，令整座殿堂平地起风，狂风嘶吼！


　　风中更有浓郁、狂暴的意境感悟，毫不掩饰的炸裂开来，呼啸肆虐，连邱言都感到神魂摇晃，心中之道有将被连根拔起的感觉！整个魂体隐隐被震慑得难以动弹！


　　他不禁勃然变色！


　　“何等雄浑的意念！那云雾中聚集的感悟意境，被吹得四散飞舞，与那人意念相合，将周围因果都凝固了起来，禁锢整座殿堂！甚至让我生出难以动弹的感觉！果真是神道之力！那神祇布下此局，令银汞侵染孙雍之魂，其目的很有可能是为了……”


　　不远处，北明老人闷哼一声，那周蒙、黄逊也是面色激变！


　　三人凝聚了文心的魂体，已经被生生禁锢，难以动弹！


　　下方，遍地哀嚎！


　　有的儒生干脆被狂风吹得魂飞冥冥，魂体震荡着破碎，分解成一点一点的粒子，形成最纯粹、精粹的念头，接着被牵引着飞入云雾星辰中。


　　这已经不是拜神寄托念头，而是被神祇当成了祭品，品尝、吞没！


　　“哈哈哈！”


　　在这混乱之中，魂体已被银汞彻底侵蚀了的孙雍却狂笑起来，他看着狂风中的众人，笑道：“我孙雍时运不济，碰到了两个文辟一道之人，被你等费尽心思反抗，破我银汞，断我文思，让我落得如此地步，但到头来，你们一样不得善终！要作复生神祇的祭品！”


　　“时运不济？费尽心思？”邱言瞥了孙雍一眼，“你未免太自以为是了，邱某无心山中殿堂，入洞不过只为探究，本已起意离开，偏被你拦住去路，你更是施展辣手，要镇压邱某、奴役我魂！若非如此，邱某早已身在山外，哪里会来趟这浑水？”


　　“什么？”孙雍的笑容凝固在脸上。


　　“不错，这孙家子太将自己当一回事了，”北明老人也道，“我家少爷来到之后，就从蛛丝马迹中推测出了此子目的，却没有放在心上，他此次入林，为的是参悟大道、海纳百川，是以才会随波逐流、来者不拒，没想到却被这孙家子利用了，但他终究难免要画蛇添足。”


　　说到这里，老人低头朝下看去，目光锁定在苦苦支撑的唐倾身上，面色渐渐阴沉，眼中流露出怒意。


　　此时，孙雍脸上的笑容点滴不存，阴沉的好像能滴出水来，语气僵硬的道：“不要妄图用这些话语，来扰乱我的心境，我……”


　　话虽是这么说，但孙雍却也清楚，自己已经落到如此地步，以邱言和北明的文道成就，没有必要编造谎话，而看两人的表情，也不似作伪。


　　在这一刻，孙雍的脸上浮现出后悔之色。


　　“如果真像二人所说，那岂不是说，我的一番布置，生生给自己制造了几个强敌？我岂不是自作孽？”


　　后悔！


　　孙雍魂中一痛，仿佛是心脏被蛇咬了一样。


　　就在这时，邱言却开口道：“不必后悔，你即便知晓这些，也不会有所改变，反而会想要加以利用，你暗算北老先生和唐姑娘，为得不就是降服之后，用以承载矿母银汞么？所以，造成这一切的，不是你自作聪明，而是你的本性！这是你的知，主宰你的行！”


　　君子所见无不善，小人所见无不恶。


　　归根结底，孙雍不会放心他人，而且他看重山中矿母，布局争夺，便不会信世上会有不想抢夺之人，以心而推之，便是命中注定。


　　“好个本性定行！这般见识，当做本尊座前使者！”


　　突然，云雾中再次出传出一道狂暴意念！


　　随后那雾中庞大身影轰然消散，化为一道道刺眼光芒，破开云雾星辰，铺天盖地的冲击下来，其势汹涌澎湃！


　　邱言却未惊讶，感知延伸过去，注意到那一道道光芒在半空中交缠，隐隐构建成一枚巨大的、复杂的符篆！


　　同一时间，孙雍浑身一颤，脸上的后悔和不甘直接凝固，整个魂体与银汞完全融合，难分彼此！


　　光辉符篆，朝孙雍飞了过去！


　　“果然如此！”


　　邱言眼中精芒一闪，神魂一晃，观想出一条历史长河，破开周围禁锢之力，向下扑去！


　　他的目标，赫然是趴伏在地上的诸多儒生！


第346章 白昭元！


　　“嗯？”


　　被禁锢滞空的北明老人和周黄二人都愣了一下，不明所以，不过，前者心思还悬在上方，记挂着星辰中的北玄；至于周黄二人，则在惊异之后，就重新将目光落到了孙雍身上！


　　此刻的孙雍，正发生剧烈的变化，魂儿急速震颤！


　　很快，他的魂便与自上落下的光辉符篆撞在了一起！


　　在这一瞬间，在场的众人，都能从孙雍的魂中，感受到那股混合着惊恐、释然、解脱的情绪波动！


　　噼啪！噼啪！


　　随之而来的，是孙雍魂儿彻底消弭，意识破灭，魂中银汞呼啸而出，将光辉符篆包裹起来！


　　“看来孙雍在与银汞彻底融合时，就意识到了问题所在，才会说出那番话语，他和他背后的家族，以为在士林中有所布局，但现在看来，却都被这个即将复苏的神祇利用了！不过，这士林既然针对神力，何以会有神祇在此复生？”


　　捕捉到了孙雍在世间遗留的最后一道情绪波动，邱言迅速分析，但并未影响到动作，只见神魂一转，他已来到了被威压压迫的、趴倒在地的唐倾面前。


　　这名凝聚了文心、兼修道术的女子，此时魂体飘忽，身上念头被不断的强行撕扯，传入那枚光辉符篆，魂内念头混乱，甚至连心火都有了散开的趋势！


　　魂本是一人意念之集合，而心火更是其中核心，蕴含道心拳意的奥秘，被那光辉符篆强行拉扯，将魂中的念头，当做拜神寄托之念，当然会让稳定的心火结构产生变动，随时都有崩溃的风险，让唐倾修为倒退！


　　不过，就算知道这些，唐倾也已顾不上许多了，如今的她，因被黑气侵入，魂体被控，自身意志把握不住魂体，可谓生不如死，在这种情况下，修为倒退又算得了什么？


　　当看到邱言到来之后，这唐倾先是流露出愕然之色，跟着传出一道意念——


　　“灭了我魂！”


　　这道意念坚定无比，显示出其人内心中的渴望。


　　她的魂，也适时流露出心伤、难过、屈辱的情绪波动，这屈辱自是因为魂儿被他人所控，而伤心与难过，以及挥之不去的黯然、失望之念，则牵动了魂上的姻缘因果，令邱言立刻明白了缘由。


　　“此女为情所困，不过这与我无关，我过来这里，也不是为了开导她，若破灭此女之魂，令其意识溃散，难以约束魂体，那么灵魂碎片，在第一时间，就会被光辉符篆摄取过去，当做养料，壮大自身，如此一来，反倒是帮了那复苏之神的忙！”


　　邱言思绪转动，心中想法整理了一遍。


　　实际上，从殿堂八门被封堵后，邱言心中的警兆和不祥之感就不断升腾，让他意识到情势危急，再加上听闻了“先天神祇”和“复苏”之语，又捕捉到了光辉符篆中传出来意念，对于眼前的情况，他已经整理出了一个大概——


　　“那道光辉符篆，散发着浓郁的神道气息，无论是不是先天神祇，但肯定是一尊神灵！而且看样子，这尊神灵的情形很是古怪，很可能是在脱出封印，或者真的是在重生复苏！”


　　“无论是哪种，有一点是可以肯定的，就是这个神灵百无禁忌，他利用了孙家布局，毫不犹豫的破灭他人魂体，作为自身养料，言语中更是高高在上，至少对我等而言，是充满了恶意的！”


　　“综上情形，当前所需要做出的选择，就已经很明确了，为确保自身安全，以及维持局势平稳，首选之事，是阻止这个神灵脱困，或者将之削弱，如果此神在脱困或复苏后，威压全场，那我根本没有与之讨价还价的机会，反之，如果将之削弱，则不仅能拥有更多机会，而且还有可能试探出其深浅来历，甚至进一步了解神道奥秘！”


　　这些想法，闪电般在邱言脑中划过，开始时只是零零碎碎的念头，是邱言因事而生的灵光，但现在借唐倾一句话的机会，串联起来，从而理清了思路。


　　伏在地面的唐倾，还在用渴求的目光注视着邱言，在被黑气操控、威压镇压的情况下，她连自断己魂都做不到，魂中的悲哀之念更加浓郁。


　　就在她准备第二次出声的时候，邱言突然出手了！


　　只见他抬起手臂，意念观想，而后一掌按了下去，那手掌中光影变化、洪水滔滔，仿佛流淌着一条长河，河中景象变化！


　　“长河幻世！”


　　再一次施展出长河幻世，比之上次，河中景象有了明显变化，显得更加真实，显然被邱言完善了许多！


　　长河幻世，乃是邱言以神通之根、四部书架融会贯通，从而成就的招式，参考了真正的历史长河，并加入了自己的理解，是在神灵身、心魔身不出手的情况下，他所能发出的最强一招！


　　这一招之前的一次出手，是为了禁锢被孙雍操纵的魂儿，那时还是初创，而这一次，邱言不只是驾轻就熟，还参考了神灵身内的混世炉火，触类旁通，是以河中幻世更加清晰！


　　不过，他这次出手，却不再是为了禁锢，而是为了……


　　面对滚滚而来的长河，感受到其中的历史、人文气息，便是一心求死的唐倾，都不由惊骇起来！


　　“这个邱言，居然修炼出了这等神通？这条长河中蕴含着的气息和内容，给我的感觉，和步入士林、漫游心路时很是相像！就算没有被黑气操控、威压镇压，面对这一招，我恐怕都很难抵挡！不知表哥能不能与之相抗……”


　　想到这，她的心中突然泛起苦意：“事到如今，难道我还有奢望？无论我做什么，表哥都不会注意到我的，只怕是死了，也不会让表哥心中生出波澜、留下多少痕迹……”


　　就在她的这种思绪中，长河呼啸而来，将其魂彻底覆盖，跟着凌空一转，好像一条宽广匹练一样，朝旁边涌动过去！


　　只是一息不到的时间，长河就将不远处的诸多儒生也给吞没！


　　而后，那一道道魂儿便都跌入了幻世之中！


　　意念流转，瞬息经年，在红尘中起伏，在人世间流连。


　　“好大的胆子！”


　　上方突然传来一声雷霆！


　　“居然敢将本座与信民的联系割断！你这书生，太过不知好歹了！”


　　这句话，是从光辉符篆中传出来的。


　　从光辉符篆冲破云层，直落下来，到邱言观想历史长河，破开禁锢，接着又定下思路，出手成河，笼罩唐倾和诸多儒生，这前后经历的时间极短，堪称电光火石！


　　而今，光辉符篆与孙雍之魂结合一处，激发出种种波动，散发出绚烂光彩，似乎正在发生着剧烈变化，二者正融为一体，却也难以移动。


　　而随着这句话的传出，更加庞大的威压瞬间降临！


　　这股威压之磅礴、巨大，比之原本的要强上十倍有余，几乎变成了实质，充斥整个殿堂，连北明、周蒙、黄逊都感到魂体一震，被这股威压给挤压得变了形！


　　三名文心之士各自震惊，竭力维持魂体，以保证不会被压扁！


　　下方，滚滚流淌的长河幻世更被威压激荡，有了要散开的迹象——


　　这次威压冲击，本就是针对的长河幻世！


　　但是，面对着这狂暴的冲击，邱言却没有慌乱，反而越发镇定。


　　“果然如此，这尊神祇来历诡异，但一样需香火！他因为种种原因，在短时间内难以直接出手，如此一来，与其对付符篆、直面神灵法职，倒不如从信民着手！此神不管是挣脱封印，还是死而复生，都说明很久未曾显灵，信民已经凋零，能够再次出现，靠的是这殿中众人！”


　　一念至此，邱言心念一转，意志与长河幻世相合，令其越发坚韧！


　　“嗯？没有破碎？你这招神通，有点意思！如此看来，你一人比之那河中众人，更加有用……”光辉符篆再次传出声音，光芒已经有所暗淡，符篆光影也消失不见，取而代之的，却是一个泛光人形。


　　只是，他的这番话还没有说完，上方的云雾星辰，突然再次沸腾！


　　呼！呼！呼！


　　紧接着，云雾中的星星点点急速变化，居然斗转星移，朝着其中一处汇聚过去！


　　感受到这些，那泛光人形突然一愣，流露出惊讶之色：“好家伙！沉溺在云星中的小子，真的要悟透山中意境了？这人的执念和资质未免太过骇人了！”


　　这个念头还未落下，就听一声爆响，被封锁的一道门户猛的炸裂开来，随后，有一道洁白匹练从中飞出，那些阻塞门户的银汞四散飞舞，但在接触到这条匹练后，却是纷纷蒸发、消融，不留半点痕迹！


　　紧接着，匹练凌空一转，在半空中凝结成一道身影，面如冠玉，长发披肩，身上穿着宽松的袍子，衣衫猎猎，散发出儒雅、严谨的气息，远远看去，像是从书中走出来的古代儒者。


　　此人凌空显形，抬头看向符篆所化人形拱手为礼：“兴京白昭元，见过逝往之神。”


第347章 神品三转，三人三道


　　“兴京白昭元？”


　　听到这个名字，邱言心中一跳。


　　他不是第一次听到这个名字，但每一次听到，伴随着的都是许多惊人事迹，不过闻名已久，见到其人的真面目尚属首次。


　　“没想到，会在这种情况下，与这白昭元碰面。不过，他为何会突然出现在这里？观其行、听其言，似是对这座殿堂中发生的事情了若指掌。”


　　想着想着，邱言先是抬头去看，入目的是道挺拔身影，身姿挺拔，气态不俗，从外表来看，只有二十岁出头。


　　只是其人脸上，没有一丁点表情，更未散发出半点情绪波动，而且魂体凝聚，看上去不似虚幻，反有血肉之感。


　　“这白昭元的魂体，似乎与士林之间并不相容，显得格格不入，却又不被排斥，想来是因为他领悟的文心之道在起作用。”


　　这样想着，邱言又分出感知延伸出去，想要仔细探究一番，没想到在将要接触到其人的时候，那感知却是倏然消失，不见了踪影，与邱言的联系断裂！


　　“嗯？”邱言心头一动，正要探究，就听那泛光人形突然笑了起来，打断了他的思路。


　　“好嘛，为了阻止我等复生，那群文宗在气运上都有布局，我这尚未完全显形，就有三个文辟一道之人出现，各据一方！果然是神算天算，我借助那外来之人的贪念布局，而文宗就直接牵扯气运，聚集文辟一道的人物！”


　　说话的时候，泛光人形越发清晰，其身上光芒逐渐清晰——


　　开始的时候，这些光芒虽然明亮、刺眼，却显浑浊，而且时而绚烂不定，但现在却在慢慢朝着白色转变。


　　白色神光，代表着神位七品！


　　“这尊神祇，只是一尊七品神？不可能，七品神祇怎么可能闹出这等动静？”邱言看着那光芒，泛起疑惑。


　　但另一边，突然到来的白昭元，却是开口道：“你既然已经消逝，何必再次复生？况且神道虚无缥缈，本就是人心迷惘而生，不要说单独神祇，就算是整个神道，都不应该存在，为乾坤万民计，还是请你归墟吧。”


　　“好大的口气！”泛光人形越发清晰，显露头颅、躯干和四肢，他冷笑一声，“不要以为你们人多势众，而本座又刚刚复苏，神道的玄奇，不是你们能够想象的。”


　　说话间，其面目终于清晰下来，赫然就是孙雍的模样，周身泛着白光，魂体通透，最外面还包裹着一层银汞。魂中有洁白神力流淌，构造神躯。


　　白昭元见状，没有一丝一毫的表情变化，仿佛所有的一切都不会令他生出任何感触。


　　看着神力扩散，他淡淡说道：“看样子，阁下已经恢复了神躯，这样就好，你与外魂结合，无非是想占用此人气运，摆脱士林压制，但如此一来，也显露出了形体，如果只是单纯的符篆，就是彻头彻尾的虚幻，人心迷茫时，虚幻难灭，但如今有魂依凭，反而能够破灭！”


　　话落，其人一晃，消失原地，再出现的时候，已到了那借孙雍而复生的神祇跟前，接着一指点出！


　　轰！


　　霎时间，整个殿堂震动了一下！


　　那指头，仿佛跨越了空间，点向那尊神祇的额头！


　　“好手段！”神祇猛地瞪大眼睛，就要后退，却感到自身震颤，难以后退，接着改退为爆，浑身神力爆发，如海浪般呼啸而出，遍及四周！


　　但奇异的是，这呼啸神力竟是难以近白昭元之身，一到他的身边，就会消失无影！


　　反观白昭元的指头，却是毫无阻碍的伸了过去。


　　碰触！


　　顿时，那神祇的头颅轰然消散，那根指头就像是泼在白雪中的沸水一样，令神祇的魂体神躯消散！


　　“观诸世间，虚幻无实者，终不可久存。”


　　说出这么一句，白昭元手上一变，变指为爪，朝神躯胸膛抓了过去！


　　失去了头颅的神祇，长喝一声：“好好好！这开辟一道之人，当真非同凡响，你的道路，去伪存真，对我等诸神来说，堪称毒药，看来是不能有所保留了！”


　　话未说完，他胸中光影变幻，涌出雄浑念头，依稀可见唐倾、展城等人的身影。


　　“这是从诸人魂中强行拘走的念头、灵魂碎片！被那神祇潜藏于神力空间，现在才爆发出来！”下方，邱言立于长河中央，身上雄浑气势，与幻世相连，身后隐隐有意境浮现，显然正从长河幻世中汲取感悟。


　　那条长河，已遍布地面，汹涌澎湃，内里的诸多魂儿沉浮不定，他们在书山中的感悟，被操控后的情绪，以及被复苏神祇强行威压的感受，不断流转而出，融入河中。


　　随着爆发，那神祇身上光芒变化，白光中蜕变出青芒，神力中多出了许多变幻不定的性质，千变万化，同时炸裂，产生狂暴漩涡，终于挣脱束缚，接着远离白昭元，消散的头颅也在第一时间恢复。


　　“我如今刚刚复生，虽有神位，却无法职，很难对付此人……”


　　等此神重新定住身形，青芒已经覆盖全身，并绽放出一点碧绿！


　　青色神光，乃是六品神祇的标志，而碧绿色，则代表着五品神位，这尊复苏神灵竟是在短短时间内，就跨越了一整个品级，甚至还要更进一步！


　　邱言立刻从中看出了一点端倪。


　　“看样子，此神原本神品甚高，领悟了很多神道奥秘，只要有香火补充，就能迅速提升神品！如果能将之擒拿，或者请教一二，对神灵身很有帮助，可惜，看他的行事风格的，是不可能与我配合的。”


　　而后，他目光一转，视线落到那白昭元身上。


　　“不知这白昭元领悟的，到底是什么道？神力居然对他毫无作用，连神祇的身躯，都在一点之下消散无形！”


　　就在邱言思索之际，那尊神祇突然低头朝他看来，眼中精芒一闪。


　　顿时，邱言脚下的长河翻滚起来，被困其中的诸儒生本在幻境中轮回，现在突然惨叫出声，其念头被强行扭转，开始观想、祭拜！


　　与此同时，邱言更是在空中捕捉到了一道意念，而后心中泛起涟漪。


　　“给本座观想出一点法职！”


　　随着这道意念落下，幻世中的诸人心底，立刻浮现出种种愿念，随后破体而出，就要冲破长河，朝那神祇汇聚过去！


　　“此神要当场凝结法职？他到底是什么来历？嗯？这些人此刻发出的愿念，似与拜神寄托出的愿望有所不同……”


　　邱言心中一动，长河中生出几个湍急漩涡，将升腾起来的愿念拉住，随之旋转，一时间难以脱出！


　　随着漩涡旋转，几道愿念中蕴含的奥秘，隐隐展现出来，要化为“知”，而后在幻世中构建出“行”。


　　“文辟一道之人真是讨厌！是人道中最为难缠的人物！”


　　感受到自己的催促没有作用，那尊神祇神躯一震，荡漾出不愉快的情绪波动。


　　下一刻，白昭元的身影再次出现在他身前，这次，白昭元并未出手，而是从袖中抽出一卷书卷，凌空展开！


　　“逝往之神，意义不凡，为表尊重，当记述手札之上，化为真实，供后人瞻仰，也算你没有白活一场，这不是让万民祭拜，而是要做前车之鉴，破灭人道的虚幻之心。”


　　话落，白昭元的一颗文心从书卷上显露出来——


　　去伪存真！


　　要去除这世上的虚幻、臆想，将一切都用道理阐述清楚，以留后人参悟！引领浪潮！


　　就在书卷展开的瞬间，那云雾星辰中却是突然传出一道意念——


　　“请白兄手下留情，逝往之神的复生，千百年来难见一次，实属珍贵，当将之拘住，细细参悟，从中发现道理，须知这世间万物，存在便有意义，不应随意否定，而应海纳百川！”


　　随着意念的到来，许久未见的北玄破雾而出，与星星点点的光辉一同疾飞下来，其人气息奇异，好似一泓深潭，有种要将万事万物都吞没其中的味道。


　　“狂妄！你们三人，莫非把本座当成了予取予求的软柿子？任凭揉捏？”那神祇冷笑一声，而后神力波动，身影消散，再次出现时，却在周蒙和黄逊边上！


　　周黄二人，连同不远处的北明老人，在这尊神祇现身后，先后几次被威压笼罩，不仅被禁锢，更被压迫的魂体震颤，停滞半空。


　　只是，从他们的角度看去，能将大半个殿堂收入眼底，在白昭元现身后，三人尽管身处险境，但心神却渐渐被战场被吸引过去。


　　白昭元、北玄、邱言，三名文辟一道之人，一尊复苏神祇，这等场面，不是随随便便就能看到的。


　　北玄在上，白昭元居中，邱言于下，各展神通，生生将一尊逝往之神逼的险象环出，观此一战，只要留的性命，日后定会有所领悟。


　　周蒙等人对此心知肚明，因而都不愿错过，却没想到那神灵竟突现身旁！


　　“不好！”


　　不等二人反应过来，那神祇就倏地张嘴，上下嘴唇延伸开来，大如门扉，直接将周黄二人吞下！


第348章 以势压神，神衍法域


　　一口吞了两人之后，那尊神灵立刻收口，脖子却是膨胀起来，似被两人撑起，膨胀之处从脖子向下滑动，过胸膛，入腹部，其膨胀幅度迅速减小，看上去，就像是两人被消化了一样。


　　不过，邱言却十分清楚，这不是周蒙、黄逊的躯体被融化了，而是两人魂体内的念头被那神灵给剥离出来，融入自身了。


　　在士林之中，并无血肉，周蒙和黄逊都是魂儿，不存在血肉被消化的事情，但是他们的意念、念头，却是存在的。


　　“那尊神灵能迅速出现在二人边上，甚至轻易将二人捕捉、念头融入魂中，可见本就在两人身上做了手脚！吞没了两个凝聚文心之人，不知会生出多少变数，我此来本无交锋之意，即便不能从此神手中得知神道奥秘，但靠着河中几魂的感悟、愿念，也能有不小收获。”


　　此刻，邱言脚下的长河上，几道漩涡正急速旋转，其中蕴含浓郁愿念，被不断解析，愿念里包含的信息，与人道关系不大，而是涉及神道奥秘，隐隐给邱言一种由虚转实的感受，令他格外注意。


　　对邱言来说，这些神道奥秘，比什么秘宝都要珍贵，因为这些奥秘，能增强邱言的神道根基，加快神品提升。


　　神道提升，本就艰难万分，受天庭掌控，就算是天生神灵，能自主提升，但一品之隔，往往要耗费几十年、上百年，甚至近千年。


　　被邱言抓住的黑沼老祖、鬼子母和送子神中，那黑沼老祖和送子神都无法自主升格，只有鬼子母借天生神灵的优势，能缓缓提升神品，但从邱言得到的情报来看，鬼子母从开始的小神，一直升到五品神位，经历的时间十分漫长。


　　一般而言，神灵很难有时间探险、游历，一方面是受法职限制，另一方面，则是要执掌冥土法域、响应信民呼唤，而天生神灵更要花费时间，去理解和感悟法职，只有这样，才能进阶。


　　所以邱言的神灵身，不可能肆意而行。


　　而且，神灵与凡人的时间概念不同，对神灵来说，十年、几十年都只是弹指一瞬，真要有所行动，往往要以十年、百年为时间单位去消耗，可能一次沉睡，再醒来时，就已是沧海桑田，这一点在邱言的神灵身上同样适用。


　　在这种情况下，一尊神灵如果在短时间内，闹出太多的事端，不管他多么小心，都会引起其他神灵的注意——打破定规，本就是反常表现。


　　相比之下，凡人却要争分夺秒，就好像邱言的神灵身血肉身，即便修行，其寿元在神灵看来，依旧十分短暂，但正因为寿元短暂，人道才会精彩，才有神道没有的感悟，有一般神灵难以察觉的奥秘。


　　从这方面来说，心魔身反倒介于两者之间，当其潜伏时，可能百年千年不动，但活跃时，却有可能在瞬息之间千变万化。


　　不过，邱言所面对的情况，却逼得他不得不加快神灵身的进阶，不久前银孝娥发来的警示，其内容还历历在目——


　　剑南道城隍吕良，求助于天上的持目星君，而上灵道的罗天师，也即将班师回朝。


　　这两个人，一与神灵身有仇，另外一个则与血肉身有因果瓜葛，都是有实力、也有势力，面对强敌，提升神品，势在必行！


　　这违背神灵发展规律的行为，自然要从其他方面着手。


　　“希望那两位能牵制住那尊神灵，给我留出足够的时间，参悟神道。”


　　这样想着，邱言分出一丝注意力，去感知上方情形。


　　吞没了周黄二人后，那尊神灵的神躯立刻有了变化，碧绿色暴涨，更夹杂有幽冥气息，他这是神位晋升到了五品，能够往来阴阳了。


　　不过，五品神灵最大的能力，非在于与人交手，而是能通过潜移默化，改变外物品质——大部分的神灵本不是为战而生，他们的很多神通，要靠信民才能展现出来，不过，此神新近复苏，哪里还有什么信民？


　　下一刻，白昭元就再次出手，手中书卷席卷过来，那种破灭虚幻、直指真实的文心意境爆发出来，隐隐散发出阳刚之气！宛如阳火灼烧！


　　见到这一幕，邱言登时就明白了一些事情。


　　“这白昭元出手时并无道术波动，可见其人并未兼修道术，可这书卷中却能观想出阳刚之气，单论修为，近乎归一境巅峰！如此看来，很多儒生虽不修神通，不让生魂出窍，依旧生老病死，但他们一心一意的为学，性子浑圆天理，一旦出窍，境界不下于修行了几十年、上百年的修士！”


　　性修魂道，修魂修心，魂道修士坐忘、守一、观神，最终是让心境蜕变，带来魂儿的变化。


　　而儒生为学，很多人一心学问，求得同样是定静安虑，与魂道异曲同工，只要得到适当的功法，转而向道，稍微观想，修为立刻就能突飞猛进。那些凝聚了文心之人，在得了功法后，转心向道，甚至能一步登天，立地成阳！


　　“白昭元如果转而向道，立刻就能成就修士第三境的巅峰！不过，我与韩老相国见面时，对方隐隐提过，修道之人只求一人超脱，在文道上就会有所阻碍，所以很多大儒宁愿老死，也不愿转道。”


　　就在邱言思索之时，那神灵和白昭元来回交手，吞了周黄二人之后，此神不只神位直达五品，连手段都精妙许多，举手投足间，有法职波动传出，想来是从周黄二人的记忆里，凝聚出了法职。


　　一时间倒也不落下风。


　　但好景不长，突有狂暴气流自上落下，星星点点的意境呼啸而来，却是北玄操控着诸多感悟，袭向神灵！


　　“这位神尊，你刚刚复苏，气运又被压制，法职空白，根本难以逃脱，以白兄的性子，你是万万难以存留的；而邱兄看似不争，是因为在参悟神道奥秘，想来是准备总结出道理，尝行实践，也没有放过你的意思。依北某看，你不妨束手就擒，与北某同归，我当在家中独建一庙，使一二人拜祭、供奉，你看如何？如此一来，你也不用消弭在天地间。”


　　点点星辰意境落下来的同时，北玄的话语亦同时传来，这话乍一听似乎是好意，但邱言微微思索后，心底却泛起寒意，意识到了北玄用意何在。


　　“这分明是要借势威逼，借我与白昭元的势，威逼那尊神灵，想要生擒活捉，然后禁锢在一座庙里，到时候只有一两人供奉，此神难以壮大，而人选被掌控在北玄手中，很容易将香火断绝，等于是掌握了神灵生死！他这是要豢养神灵！”


　　那北玄虽然文辟一道，但从修行层面上来说，只是一个凡人，一介凡人却想要豢养神灵！这不只是对神灵没有半点敬畏，而是视神灵为家畜、牲禽！


　　“这北玄看上去文质彬彬，总是笑脸对人，但观此人行事，不仅天性凉薄，而且执念极重，为了探究道理，几乎到了不顾一切的地步！”


　　“区区凡人，休得辱神！”听了北玄之言后，那尊神灵散发出明显的暴怒情绪，两手一挥，身上光芒再次变化，显露出一点幽蓝色泽，同时升腾起“素贵行贵，素贫行贫”的意境！


　　邱言眯起眼睛，感知延伸，很快就辨别出来，这股意境与《中庸》上的“君子无入而不自得焉”异曲同工，却被变为法职气息，荡漾开来，有种让世人安分守己、各司其职的味道。


　　不过，这种气息，和儒家意境不同，儒家意境侧重于教化和倡导，给人以引导和抉择，讲究的是民心大势，而这股气息却有种盖棺定论的味道，仿佛自诞生之时就是天地真理，所到之处，扭转规则，世人若不遵从，就是愚昧、无知！


　　崩崩崩！


　　法职气息爆发开来，与蓝色神力相互辉映，法域衍生！


　　蓝色神力，代表着四品神灵的威严！


　　这法域一展开，环绕周围的星光和书卷立刻就被推了出去，令那神灵周围显露出一片空隙。


　　不止如此，法域中散发出的意境，更令星光和书卷，有种要返本归元、各归来处的趋势。


　　“法域衍生？各司其职？看来，这就是从周黄二人身上凝出的法职了，这么快就被那神灵理解、运用，而且直接就进阶四品！与我的神灵身相当……”


　　看到这里，邱言在感慨之余，亦生出一点疑惑。


　　“神灵进阶，需要漫长时间，神灵身的几次蜕变，都经历了诸多波折，而此神这般毫不顾忌的运转法职，很可能被限制住神道方向，他既然是复苏，不可能不明白这点，莫非是被逼无奈，孤注一掷？可既然布下此局，又怎会轻易断绝神道未来？除非……”


　　就在这时，邱言脚下的长河漩涡猛然波动，捕捉到一点愿念信息，令他悚然而惊！


　　“原来如此！原来是这个原因，置之于死地而后生！好算计！”


第349章 银光炸裂，气血如火


　　想着想着，邱言脚下长河有了变化，水花激荡，沉溺其中的诸魂重新显露，从河中飞出，落在地上。


　　魂儿一滚，就成人形。


　　诸人脸上多迷茫之色，身上黑气已不见了踪影。


　　浸泡在长河幻世中的这段时间，他们魂中的杂物，都被河水冲刷洗涤，离魂而去，或成了邱言的感悟，或是被漩涡约束起来。


　　诸多儒生心神恍惚，回想种种，立刻明悟，不由各自色变，却还是勉强定神，对邱言开口称谢。


　　唐倾同样从河中脱身，却显得失魂落魄，看向邱言的目光里夹杂莫名之意，接着抬头上望，正好看到了驾驭星辰与神灵争斗的北玄，脸上露出复杂之色。


　　此刻，被北玄掌控的星辰，显化出一道道儒生身影，模样与北玄相同，各自散发着不同意境。


　　“北兄，这是要演化森罗万象？”注意到这些身影，白昭元不见半点情绪波动，面无表情的问道。


　　北玄笑着回道：“云雾星辰中遍布万千感悟，但无书山矿石承载，飘忽不定，难以捕捉，我虽参悟到一点奥秘，却难以尽数吸收，但可以加以调动，不妨都演化出来，展现面前，观之理之。”


　　说话间，层层人影，已将神灵围住！


　　但下一刻，那尊神灵长啸一声，浑身银汞炸裂！


　　幽蓝色的神躯迸射出银光，此光冲天而起，爆发出滚滚声浪，席卷四方，给人一种拼尽全力的感觉。


　　波动！


　　整个殿堂震动起来，地面、墙面，都开始波动，与神灵长啸相互呼应！


　　霎时间，毁灭气息降临，北玄和白昭元同时察觉到了神灵打算，心头念转。


　　同一时间，邱言脚下长河轰然变化，那几道漩涡被分离出去，接着一道道水浪席卷四周，将诸多儒生，连同唐倾都卷在里面，甚至还分出一道直冲而起，将被禁锢在空中的北明笼罩起来。


　　随后，邱言传出一道意念——


　　“此神并非真的香火凋零，先前所为，是为了迷惑他人，他早料到此番复苏会受层层压制，是以本就打算破釜沉舟，兵行险着！”


　　邱言来此，本没有夺宝的念头，如今收集了七套书矿，又从诸生魂中得了神道感悟，收获颇丰，继续奢求，就是贪得无厌了，况且书山矿洞，本就涉及气运，月满则亏，当有决断。


　　所以，一从愿念中发现端倪，推测出那尊神灵的本意，邱言当机立断，以长河卷起众人，选了八门中生门的位置，冲击过去！


　　封堵门户的阴寒银汞，被长河一冲，立刻消散，被长河涌入其中！


　　来的突然，去得干脆，毫不恋栈！


　　“嗯？此人是谁？拿得起、放得下，不该是无名之辈。”听到意念传声，白昭元第一次将目光投往邱言，仿佛刚刚才见到一般，眼中闪烁一点光泽。


　　“此人名为邱言，剑南人士，文辟一道。”北玄笑着回答，宛如邱言老友，“既然邱兄有此一说，那不妨便让此神自生自灭吧。”


　　在这一刻，他迅速调整心境，做出了决定，没有拖泥带水的意思。


　　“也好，白某此来，是为防此神李代桃僵，借尸还魂，骗过士林万念，但如今殿堂激荡，他自然会重新消弭，我等职责也就完成了。”


　　取舍之间有大学问，能体现一个人对心灵的掌控，是自制力的表现，若忍不了一时的放手，又如何能承受得住几十年的为学之路？


　　话音落下，两人一收书卷，一离星辰。


　　“想走？晚了！”


　　诸多书生虚影缠绕在神灵身边，释放出种种意境，却都被银色光芒阻隔！


　　那神灵出手如电，拳脚间银芒闪烁，将一道道虚影直接击碎。


　　他的手脚在挥动的时候，魂体渐渐凝实，有要化为实质的味道，荡漾出雄浑气血，摇曳如烈火一般，将构成殿堂的意念破开空隙！


　　霎时间，阳刚气血四散，转眼充斥殿堂，但并不停留，接着生生破开阻隔，侵入书山！旋转成环，挡住了长河奔涌！


　　士林世界的万物，都是意念所化，为阴，碰上了货真价实的阳刚气血，如何能够抵挡？


　　一时间，狂暴气血蔓延山中，不止阻了众人去路，更破开了士林世界的构成，在神力的带动下，将一道意念传递出去！


　　……


　　东都，一处狭小的巷子，有一名少年蜷曲角落，似在熟睡。


　　他穿着粗布衣裳，身影单薄，身边放着一张矮凳，矮凳的一只脚压着布包，包口松散，有几块铜板散落在外。


　　这般模样，怎么看，都是个弱不禁风的乞儿，躺在角落显得落魄，身边放着资财却没有戒心，是地痞无赖最喜欢的“猎物”。


　　但奇怪的是，远远的有几名衣衫褴褛的乞丐聚集在一起，正小心的打量着少年。


　　他们的脸上，拘谨、恭敬，夹杂着一点畏惧。


　　这种表情，仿佛不是在看一个“同僚”，而是在揣摩一位上官。


　　突然！


　　少年睁开了眼睛，眼中精芒一闪！


　　“终于又有复苏的了，希望这次能将之救助出来。”吐出这么一句话，少年从地上站起，口中发出“呼呼”声响，如风声呼啸，惟妙惟肖。


　　下一刻，平地起风，居然真有雄浑狂风自巷口而来，吹得巷子里飞沙走石！


　　那些个聚集一处的乞丐被这风一吹，登时慌乱起来，其中最瘦弱的两人，甚至被吹得滚落一旁，但这风来的突然，去得也快，一息的时间之后，狂风平息。


　　但很快有人发现，那少年已没了踪影，只剩下矮凳和布包，说来也怪，先前风大，连人都能刮走，可那矮凳与布包却纹丝不动。


　　不过，少年虽走，诸乞丐依旧没人去动布包，只是远远地看着，脸露敬畏。


　　就在这个时候。


　　叮叮叮。


　　就听布包里发出轻响，有两枚铜板滚落出来，原地旋转几下，落在地上，其上蕴含的一点神念随之消散。


　　没过多久，城中地面轰然一震，天上风起云涌。


　　住在内城里的住户，纷纷走出家门，然后便见到皇城上空，乌云密布，云上立着一道道身影，有的身穿金甲，有的骑着猛兽，都是威武雄壮，与传说中的天兵天将格外相似。


　　“那些是什么？莫非是神人？”


　　“天兵天将！一定是天兵天将！老头子我亲眼见到云从天上来！”


　　“若是天兵天将，何以要将皇城围住？”


　　……


　　街头巷尾，议论纷纷。


　　而那云层之下，皇城内外更是人来人往，紧迫、忙碌，但忙而有序，一队队兵卒在宫城中行进，每一个都孔武有力，身上的气血升腾起来，汇聚在一起，堪堪将云层抵住。


　　同样的，这些兵卒的气血也都被云层、以及云上的众人牵扯住了，令皇城守卫出现了些许空隙。


　　这时候，有一道清风自远处而来，轻巧婉转，在气血空隙中弯曲前行，很快来到皇城内的林坛文殿。


　　林坛文殿，明伦堂。


　　此堂周围的房子里，聚集了不少青年，都是儒生打扮，个个气派不凡，其中几人更是文思涌动，隐隐与堂内泥塑相合。


　　天上的动静，当然瞒不过他们，一个个走出屋子，抬头上望，很快议论起来，发出种种猜测。


　　“呵，”人群中的一名儒生突然冷哼一声，“不过是障眼法罢了，不知是哪个神灵的手笔，看上去还似模似样的，但骗骗常人还行，在我眼中却是破绽百出。”


　　说话的人身材瘦削，但皮肤黝黑，只有一双眼睛明亮有神。


　　他的话刚落，旁边就有个声音传来：“庞兄有此见识，可知背后之人的目的？”


　　随此话而来的，是一名身穿白衣的男子，身姿挺拔，显得卓尔不群。


　　“这不是明摆着么？”姓庞的青年咧嘴一笑，“看李兄的样子，显然也已猜到了，这世间万事总归有着联系，而超凡之事就更是有迹可循，怎么早不来，晚不来，偏偏此时出现？”


　　话落，他与那男子对视一眼，接着同时转头，视线落在明伦堂中。


　　堂口，正一道清风穿门而过，其声轻盈，但若有人伸手碰触，就会从这道气流中，感受到种种声响，变幻万千！


　　这一道清风，就在无人注意的情况下，来到堂中泥塑前，接着爆发出炸裂声响！传出朗朗书声！


　　声音来的突然，门外众人都被惊了一下，却有人在第一时间做出反应，正是刚才交谈的两名男子，迈步冲进堂中！


　　那书声杂乱，似是千百人同时出声，而且口音各异，天差地别，仿佛大瑞各地的书生在同时说话！


　　其中的几十句，绽放出一道道意念，汇聚起来，竟令泥塑圣贤有了反应。


　　唰！


　　泥塑前方，凭空出现一道漩涡，而后书声收敛，清风潜入其中！


　　“这是……”众人看到漩涡之后，不由目瞪口呆，呆愣原地。


　　但庞姓和李姓男子却抓住时机，走到漩涡下面，盘坐在地，而后就见两道生魂从二人头顶一跃而出，入了漩涡！


　　见到这一幕，其他人方如梦初醒，也都涌去，要如法炮制，可等他们走到跟前，漩涡却已经消散不见了。


第350章 声声如真血成龙


　　“我能做的，都已经做了，余下的事，就要靠他自己了。”


　　皇城边上的巷子里，身穿粗布衣裳的少年嘀咕一句，接着游目四顾，微微皱眉：“东都神道正朝此处聚集，但皇城有龙气护持，那些香火神灵难以接近，倒是不必太过担心，而且……”


　　这样想着，他回头一看，目光落在乌云上，那云上锣鼓喧天，有阵阵呼喝，声虽杂乱，却显浑厚。


　　“他们的目标，该是放在这些‘天兵天将’上。”


　　想着想着，少年收回目光，接着迈步而行，头也不回的走进巷子，就要离去，但就在这时！


　　呼！


　　突然有淡淡光芒落下，其光泛黄，流露出古旧、古朽的意境。


　　此光一现，满天乌云竟被驱散，云上诸多兵甲将士，亦随之消弭，这云与人最终化为吵杂声响，随之散去。


　　“嗯？”少年心有所感，面色陡变，抬头回望，看到了天上黄光，立刻皱起眉头，“那人居然出手了？莫非不怕用尽神力，烟消云散？”


　　就在少年回头之际，其人身边同样黄光一闪，有黄光帷幕出现，接着迅速扩大！


　　那帷幕乍一看，像是破旧布帛，泛黄、破旧，其上隐隐可见笔墨痕迹，像是本来写着很多字符，却因时间流逝都褪色了。


　　扩张！


　　帷幕转眼涨大，笼罩一方街巷，将其中空间与外界割裂，本来弥漫周围的无形龙气都被排斥出去。


　　前方，几道身影显露出来，却是几名穿着朝服的男女，有的英俊，双眉入鬓，有的丑陋，青面獠牙，有的自门中出，有的从井中出，有的从天而落，有的凭空而显。


　　淡淡光芒在这些人的身上闪烁，有神力和香火气息散发出来。


　　这赫然是几尊神灵！


　　他们因龙气缘故，只能在远方观看，看到这片区域的龙气被排斥出去，这才靠近过来，却没想到看到这个画面——


　　淡黄色的帷幕，笼罩了一个看似落魄的少年。


　　“这是怎么回事？”就在诸神愣神的时候，那少年却眯起眼睛，知道此间之事肯定会引起东都神司的注意，难以继续隐藏。


　　“既然如此，那就只能离去了，只是日后可找不到这么好的藏身之地了，不过，在离去之前，却是要给这里的神灵留点深刻印象才行，不能让他们觉得，我是因惧怕他们这些喽啰，才离去的。”


　　念头落下，少年身上血肉逆转，由实转虚，化为虚幻神躯，荡漾出浓郁的神力波动，原本为了遮掩波动而收敛的庞大神念爆发出来！


　　噼啪！


　　淡黄色帷幕破碎！


　　“这是……”


　　对面几个神灵在帷幕破碎的瞬间，就急速后退，躲避蜂拥而来的无形龙气，同时亦被少年爆发出的神力波动震撼！


　　“血肉转化？这个少年是三品神灵？”


　　“看他的模样，并不在名册上面，不是神司之神！”


　　“先是天上天兵，接着是二品黄光，然后是三品神灵，东都何时隐藏了这么多隐秘，不被我等知晓？”


　　……


　　就在几尊神灵惊讶之时，一道道迥异声响自少年口中发出，接着声音中生出不同事物，变幻莫测！


　　……


　　东都城郊，春秋书院，藏书阁。


　　叹息自深处响起。


　　“事已至此，只好用这老骨头拼一把了，无论成否，都无须担忧寿元了……”


　　书馆深处，书老低声言语，他脸上的皱纹又加深许多，整个人显得更加苍老。


　　……


　　同一时间，士林书山，矿母殿堂。


　　气血澎湃，四散飞舞，侵墙入壁，不只是殿堂难以阻挡，连外界的矿山岩洞都被影响，不断崩塌！


　　邱言驾驭的长河被气血火焰阻住去路，难以寸进。


　　“在意识世界中，竟会出现货真价实的阳刚气血！单论浓郁程度，比得上百人热血！魂本为阴，就算我凝聚了神魂，这长河更是神通根本，但在这等浓郁的气血面前，也唯有避其锋芒！”


　　邱言心里想着，却没有真的退避多少，而是转而动念。


　　下一刻，殿堂内那分离出去的一个个长河漩涡中绽放念头火花，内部的愿念接连炸裂，化为一个个火团，朝那由虚转实、凝聚血肉气血的神灵冲击过去！


　　“咦？本以为那书生是担心被愿念侵染，才将漩涡割裂出来，而今看来，却是留了一招后手！不过，不要以为凭着这点手段，就能逼迫本座收手！本座今次破釜沉舟，为的就是置于死地而后生！”


　　话音落下，此神两臂炸裂，鲜血如洪水般呼啸而出，生生凝结成巨大的血色护罩，承受冲击过来的火焰漩涡。


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　强烈的爆炸声响起，火焰光芒将神灵的身影彻底遮盖，连庞大的血色护罩都被覆盖其中！


　　爆发散逸出来的波动，令整个殿堂摇晃、倾斜，而后银汞剥落，一派毁灭景象！


　　因为分心防御，被神灵操纵的气血接连黯淡、迟滞。


　　嗖！嗖！嗖！


　　就在这一片混乱中，邱言身边长河翻滚起来，灵活轻盈，如银河挂天，波动婉转，穿过气血火焰的阻隔！


　　另一边，白昭元、北玄亦急速而来，在气血火焰中穿梭，堪堪就要离开殿堂！


　　就在这时！


　　轰！


　　整个书山轰然爆响，接着摇晃起来，那一个个洞穴、通道、洞中洞接连炸裂，岩石崩溃！


　　随后有各种响声从岩缝、通道中涌来，甚至有的声音，干脆就是借书山本身为载体，过山穿石而入！


　　声音的行进极为迅速，转眼就到山底，出现在殿堂周围，接着那些个声音转而变动，一个一个生出实体——


　　金铁之声化为铁甲兵将；


　　风声雨声化为狂风暴雨；


　　喊声叫声化为魑魅魍魉；


　　震声爆声化为岩浆地裂；


　　呼声啸声化为陨石星辰；


　　……


　　一时间，各种身影、光影、事物搅动一片，神力流转，爆发出庞大力量，神殿堂周围的山体岩洞彻底破碎、崩塌！


　　轰！


　　同一时间，已然半毁的殿堂中传出一声爆响，就见围拢神灵的火焰崩裂四散，那神灵已然化为三丈巨人，浑身血肉饱满！筋骨虬结！气血充沛！


　　他长啸一声，八万四千个毛孔中同时涌出浓郁鲜血，与被他夺舍的孙雍龙气结合一起，化为一条条鲜血狂龙，四散飞舞，龙身中阳刚之气四溢、缠绕龙气，有种诸邪辟易的味道，朝邱言等人飞了过去！


　　邱言等人虽不慌乱，但难免凝重，他们面临的局面十分不利，前有各种声音所化事物阻路，后方又有鲜血狂龙迫近！


　　“这神灵竟然还有帮手！”


　　邱言在第一时间就找到了局势关键，但知道不是深究的时候，随后动念催河，说了一声“得罪”，将被长河卷住的诸魂沉入河中！


　　诸多儒生自然无法抵抗，而唐倾亦下意识的配合，至于那北明老人，同样知道局势紧急，自己等人若不沉沦河中，就要牵扯邱言精力，是以也收敛心神，主动融入河中。


　　霎时间，诸多身影化为魂影、念头，融入长河，因为两名凝聚文心之人的加入，邱言顿时感到心中多了许多感悟，不过此刻却不是细思的时候，就见长河一变，分出几条支流，其中涌出人道气息，化为兵卒，与来袭的金甲兵将战在一处！


　　但金甲将士背后，又有魑魅魍魉扑来，嘶叫呼啸！


　　接着就见邱言神魂一转，魂中飞出经义，一条一条，好似绳索，将来袭的鬼魅捆住！


　　同一时间，鲜血狂龙疾飞过来，已经逼近身后，阳刚气血波及过来，周遭温度迅速提升，魂体有被烤焦的趋势。


　　邱言守住心念，坚定魂体，而后手上光芒一闪，诸子精神飞出，与鲜血狂龙短兵相接，却无碰撞声响，而是构建出一道道微弱秩序，将之约束，似缰绳一样，加以控制。


　　紧接着，邱言神魂一转，飞到血龙背上，定住魂、守住念，一拉缰绳，驾驭血龙朝岩浆、暴雨飞了过去！


　　血龙所过之处，无论鬼魅还是暴风，都迅速消弭！


　　另一边。


　　血龙穿梭，地裂风爆，将白昭元笼罩，其人一抹双眼，一双眼睛立刻明亮如星。


　　“存乎人者，莫良于眸子！”


　　一句话落下，白昭元眼中射出两道精芒，朝四周疾扫，沿途血龙被精芒一照，其内神念消减，崩为血水，跌落下去；鬼魅地裂在被精芒扫过后，却是恢复成一两声音，不见踪影。


　　这时候，上方山体岩裂，星辰陨石坠落！


　　下方，北玄其魂升腾，长笑一声：“乾坤大地，日月星辰，森罗万象！”


　　其魂之光影变化，有种变幻莫测的味道，各种光芒爆发而出，包罗万象，升腾起来，似一团光雾，不断升腾，落下的星辰陨石一碰到光雾，就被收入其中，再也不看不到踪影！


　　突然！宏大声音从崩溃的殿堂中传出——


　　“好好好！不愧是人道菁英，这么快就平息了混乱，不过，不知道你们入了自己祖师的瓮中，是否还能所向披靡！”


　　话落，那化身巨人的神灵通体炸裂！


第351章 山碎殿碎人何在


　　哗啦啦！


　　神灵的神躯炸裂之后，那血水喷涌如泉，浩浩荡荡，铺天盖地的展开，好像滔滔江水一般！


　　而血肉炸裂，化为烟气，缠绕在血水上面，那血根本没有落下，还在半空时，就凝结、拧成一条条龙身，而后朝周围疾飞，其势汹涌，但却好似无头苍蝇一样，撞在殿堂上。


　　轰隆隆！


　　本就崩溃在即的殿堂，被这么一撞，登时破碎，彻底失去了形态，殿堂波动，其上光滑剥落，化为滚滚银汞，“哗啦”的崩解，落满一地。


　　但血龙却未停下，依旧飞舞，释放出的阳刚气血，不只崩裂了殿堂，更动摇了这书山内外的士林世界结构。


　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！


　　虚空中传出一连串的破碎声响，随后就有一道道的裂缝凭空浮现，急速蔓延，其速快到极致，转眼的功夫就蔓延整个殿堂，接着超出范畴，将外界的矿山包裹起来。


　　很快，山外山内，就被这一道道凭空而现的裂缝覆盖！


　　便是邱言等人，亦因一道道裂缝的出现而停下动作，冷静注视，心中思索。


　　这时，蕴含着雄浑气血的意念传递过来——


　　“那群人所倡导的人道，本就是邪路！妄图用秩序约束神与人！简直倒行逆施，违背天地之理！神与人得天而生，生就该无拘无束，想杀就杀，想行就行！当初他们布局此洲，若非有人相助，传承早就断绝，又怎么可能破坏了我等复苏大计？但天道有常，神道不灭，终究让我等再次复苏，你们三个文辟一道，成长起来都是大患，本座虽不喜天庭，却也不能放过你们！”


　　话音落下，就见那一道道血龙急速燃烧起来，混合在其中的神念亦随之燃烧！


　　波动！


　　整个书山都波动起来，像是海市蜃楼一般，虚幻不定！


　　邱言等人心中一动，知道不妙，有心离开，但前路早被那一道道裂缝布满！


　　裂缝还在增加，不断扩张！


　　见此情景，邱言收拢长河，白昭元收敛眼中精芒，而北玄则收回了变幻莫测的光雾，三人心念一转，各自化为魂影匹练，在裂缝间隙之中穿梭，但那裂缝仿佛有意识一样，不断延伸、扩张，将三人道路拦住！


　　裂缝中不断释散发出浓郁的文思和意境，散发开来，被邱言捕捉之后，立刻引得心底颤颤，泛起不顾一切也要前往某地的冲动。


　　“这裂缝中所藏之物，恐怕非同小可，对文道帮助很大，可惜局势不明，不能前往一探！”


　　邱言正在想着，那尊神灵的声音再次传来——


　　“莫急莫急，当初那群人建立士林，本意虽是为了灭绝神道，但亦有锤炼后辈的意思，你等这般资质，既然来到这里，他们又怎么会放过，本座这就助其一臂之力，即便灭不了你们，也要将你们三人送入士林核心！让你们困上无尽岁月！”


　　那神灵传来的意念越发微弱，显然因神躯炸裂、神念燃烧，正在急速衰落，但此刻邱言等人却难以反击，而且，结合前后之事，他已经明白了对方打算。


　　“这士林能够压制神力，很有可能真如此神所说，是用来针对神道、限制神灵的，但他既然能够复生，说明还是有漏洞……”


　　“可再有漏洞，既然针对神道，那就不会让神灵好过，此神复苏后，立刻陷入围攻，我与北玄，看似机缘巧合到来，但里面却涉及气运、布局，如今想来，我来东都，是因圣贤后人姬筝，魂入士林，是靠着天理传人陈井，甚至于中途还有许多事情，隐隐都有牵扯，而那白昭元则有可能是被委派过来，防止神灵复苏！”


　　“不过，此神布置许久，从孙家上次前来，开始着手，而今夺舍孙雍，李代桃僵，为的就是将士林对他的压制降低到最小，但到底身处士林，想真正脱困，可谓困难重重，所以此神不惜自绝于死地，要置之于死地而后生！”


　　“本来，单凭此神一力很难成事，但没有想到，他在外面还有帮手，那曾在东都街头表演口技的少年，有着很大嫌疑！我曾将离卦寄于铜板，给了那名少年，这本是一招闲棋，现在看来却是歪打正着！”


　　“那少年身有神力气息，我本以为是和神灵有关，现在看来，其本身就是尊神灵，而且来历不凡，为掩人耳目，将自身神念遮掩起来，不然也不会那么容易被我窥测。听说神位三品之后，能自身进行深层次的虚实转换，将神躯化为血肉之身，想来那神灵最低都是三品！”


　　就在殿堂行将崩溃，银汞四散之时，邱言等人就意识到情况危急，知道一旦矿母殿堂崩溃，银汞炸裂，就算那神灵神通通天，一样难有逃脱机会，与之相应的，邱言等魂同样凶多吉少，这才果断放手。


　　不过，如今看来，对那尊神灵而言，陷入银汞中所受危险，和逃出殿堂范围后、被整个士林竭力压制相比，却又不算什么了，恰恰相反，即便凶险，但只要局势混乱，他以孙雍之魂护身，未必不能乱中取胜，即便损失惨重，只要能逃出士林，对他来说，都是值得的。


　　“这种孤注一掷的决心，出现在堪称不朽的神灵身上，堪称不易，只是有一点还不清楚，此神若真是重生复苏，这里面原因何在，如果我的神灵身归墟了，能否再生？”


　　心里想着，邱言同样意识到，殿堂中的复苏神灵不单单只是想令殿堂崩溃，还有更大的目的！


　　这个目的就是……


　　轰！


　　疾飞中的邱言，突然浑身一颤，雄浑的文思之气涌出，将他整个的包裹起来，而四周世界却是彻底破碎，一切景象都如碎片般褪去！


　　崩溃的殿堂、破碎的岩洞、混乱的声响，乃至隐隐波及过来的气血热浪，都随着四周景象的彻底破碎，迅速远离邱言，四周忽然变得一片黑暗！


　　只有无尽文思遍布周围。


　　“嗯？”邱言并未惊慌，先是定下心神，接着释放感知，去捕捉四方变化，但这一感应，却触不到边缘，只能感到自身下跌，而且心里生出一种恍惚之感，那洞穴、殿堂、气血、激斗，仿佛成了遥远回忆，有种过去很久了的错觉。


　　“这是怎么回事？”仔细回忆，邱言这才意识到缘由，“是了，裂缝遍布山中，竟而破碎了空间！”


　　那裂缝早就遍布书山上下内外，彼此相连，就像布满了裂缝的镜子一样，而今镜子彻底破碎，露出了镜背。


　　“士林世界的表层破碎了，而我则跌入了表层背面的世界？这里是哪？”


　　带着这样的疑问，邱言试着升腾魂体，却发现难以如愿，其魂正不住跌落，只是下方漆黑一片，看不到任何景象，亦不知通往何处。


　　但没过多久，却有名儒生虚空迈步，走了上来，遥望邱言道：“又来了个被士林同化之人……”


　　……


　　轰隆隆！


　　同一时间，在书山之外，伫立的山体轰然崩塌！


　　远远看去，就像是一座高大房屋，正在崩塌，其内支撑整体的梁柱断裂，从山顶开始内陷，带来连锁反应，让整个山体不断向内崩塌。


　　这一塌，顿时烟尘滚滚，黄沙飞舞，好在是由内而外，所以烟尘没有蔓延，不然的话，黄沙飘来，沾染山脚阁楼，其内蕴含的信息洪流，立刻就要将留驻楼中的书生撑得魂体爆裂！


　　须知，舟船前往书山，虽携了一些儒生，但还是有很多人秉承着小心谨慎的念头，留在山脚，而今这些人听到轰隆声响，便都走出阁楼，抬头看去，登时大惊失色。


　　“山塌了！”


　　“北先生和孙少爷如何了？莫不是深陷其中了？”


　　“不要慌，不要跑，山虽崩，但看其形，并不会波及此处”


　　“张兄说的不错，诸位且镇定，出了据点，外面遍地疑霜，没有休憩之地，我等能坚持多久？”


　　“不错，此楼乃北先生观想而出，若先生出了事情，何以无恙？”


　　……


　　声声议论，虽有人出来安抚，却难以平息混乱，很快有人开始背诵经义、典籍，以此来平息心境。


　　陷入迷茫的人群并未看到，士林中正有两道身影，远远地遥望此地。


　　“士林中竟有阁楼。”一个声音响起。


　　“李兄，在士林中，只要凝聚了文心，心思通透，对外物有所了解，就能观想出实物。”


　　这两个人，赫然就是在皇城明伦堂，魂入漩涡的两人，一姓庞，一姓李。


　　“看来庞兄对士林很是了解，当请教一番。”


　　庞姓男子笑道：“好说好说，其实我现在倒是担心，你我一时冲动，提前入林，那肉身留在皇城中，不知道会不会有什么不测。”


　　他的话音刚落，背后立刻有个声音响起——


　　“二位不必担忧，林坛文殿中有力士护卫肉身，不会有意外。”


　　听到这个声音，李庞二人面色急变，转头后视，入目的却是名道士。


　　“贫道路道人，见过两位施主。”


第352章 敌意何来？


　　这个突然出现、并且出声之人，正是先前与邱言一路同行的路道人，不过，在邱言离船入山之后，这路道人的身影慢慢黯淡，最后不知去向，没想到会在书山崩塌时，出现此处。


　　“道士？”


　　经过最初的惊讶，李庞两人很快就镇定下来，那庞姓男子眯起眼睛，上前打量起路道人，露出疑惑之色，张嘴问道：“什么时候连道士都学文了？能入士林？”


　　他们二人虽说刚才被突如其来的声音惊了一下，但很快就镇定下来，魂中散发的情绪波动被迅速收敛，而今已经面色如常。


　　注意到两人变化，路道人不禁叹道：“二位施主能这么快就定下心弦，可见静功不凡，儒家果是多俊杰。”


　　庞姓男子闻言咧嘴一笑，不置可否，只是道：“这位道长，先不要说这些，你此番现身，想来不会毫无缘由，庞某也不问你来历，但请说明了来意。”


　　路道人笑了笑，也不啰嗦，直接就道：“实不相瞒，贫道乃清平道修士，此番借势入林，是为了记录此间大事，但眼下这座书山意外崩溃，其意不祥，是以想要探究一二，只是一人势单力孤，遂来求助。”


　　“你是清平道的？”庞姓男子微微愕然，“庞某曾闻，清平道与世无争，为何会出现士林？听你的话，非是自己入林，而是借他人之力，现在又说出这些，是想要与我二人合作吧，只是道长何以知晓我二人的到来？莫非是掐指一算？”说到最后，他表现出一点兴趣。


　　路道人却道：“我清平道虽安于世道，却不可能遗世独立，有些事情还是要做的，两位施主不需担忧太多，其实此行与你二人也有好处，且听贫道细细道来……”


　　他避重就轻的说着，李庞二人的注意力渐渐被他话中内容吸引。


　　……


　　另一方面，漆黑世界，邱言在碰上凌空踏步之人后，停止下落，但魂体悬在半空，不上不下。


　　那人过来之后，先是上下打量一番，接着就道：“看你的气质，不是一般人物，莫非在外界有不凡身份？”


　　此人看上去年不过三十，国字脸，蓄着胡须，身着儒服，衣冠楚楚，有儒雅之气，但邱言却从其人眼中看到一点狡诈，更从其身上捕捉到一丝阴暗情绪。


　　这个人来得突然，自漆黑深处走出，但依旧还是魂体，与士林中诸多儒生相同。


　　“这个人说我被士林同化了？莫非这里是被士林同化后，才能到达之处？”


　　想着想着，邱言不动声色，既不发问，也没有其他动作，只是思索，理清思路，想要搞明白周围情况。


　　“不过，被士林同化，是魂体被士林意念彻底侵染，而我神魂凝聚，虽沾染了士林气息，却没有被其侵入，根本没有被同化，能来到这里，是因那尊神灵用气血破碎了一方书山……嗯？说起来，那尊神灵，还有白昭元、北玄不知去了哪里。”


　　这样想着，邱言自然稍微分心，发出感知，朝周围延伸、扫荡，想要看看四周的漆黑中，是不是还存有他人。


　　只是他的这个动作，却被对面儒生感应到了，后者面色一沉，眯起眼睛，出声道：“哦？居然不专心听我说话，反而分心他顾，你这样做，未免有些目中无人吧？”


　　听到这话，邱言心中一动，收回感知，虽然时间很短，但他如今神魂凝聚，更靠着境石之力，踏入了第三境的第二层，能以魄养魂，若不是身处士林，而是位于阳间，甚至可以用神魂去依附和驱动实物，感知亦随之大涨，短短时间，已探明周围，并未发现其他人的身影。


　　“还请这位兄台恕罪，邱某是有些冒犯了。”随后，邱言与那人行礼，他虽然修为大进、而且文辟一道，但并未觉得有了这些，就真的高人一等。


　　未曾想到，那儒生听了此话后，却是冷笑一声，摇摇头道：“前倨后恭，倒是挺会见风使舵的，你刚才放开感知，发现身处险境，这才收敛心思的吧？不过，知过能改到底还有救，既然来了，日后便是同僚，我也不便过多责备于你，但且记住，外面的那套，不要带到这里来。”


　　听到这番话，邱言立刻皱起眉头，心中泛起一丝不满，他之所以致歉，是觉得自己确实有所疏忽，并非什么前倨后恭，反观对方，不只是扣了个帽子，话中更隐隐透露出敌意，让邱言有些难以理解。


　　“我与此人不过是初见，他何以会有这么大的敌意？抓住我话中的一点疏漏，立刻就斥责、贬低，有种要敲打、警告于我的意思。”


　　不等邱言想清楚，那名儒生忽的伸手虚抓，而后邱言顿感脚下一动，心中浮现出脚踏实地的感觉，接着神魂一挺，就站于虚空。


　　“这是什么法门？我没有感受到半点意念、或者道术波动，脚下虚空就生出变化。”邱言低头下看，入眼的依旧是漆黑一片，深不见底，只是他魂体所化的双脚，却结结实实的踩在上面，被支撑起来。


　　感知延伸过去，发现了一点端倪。


　　“遍布四周的文思凝聚在我的脚下，形成了无形阶梯，此人是谁，竟能操纵文思！”


　　正在邱言惊讶之际，那人冷冷的看了他一眼，一转身，朝来路走去，只是留下一句：“跟上我。”


　　尽管对此人已经心有不满，但邱言却需要多了解一些情况，因而按下心念，跟了上去。


　　只是这一走，才发现问题，构成无形阶梯的文思，好似泥沼一样，在邱言行走间，不断发出一道道文思拷问，若非道心拳意坚定，只是这突如其来的拷问，就足以让邱言魂体受惊，心念震荡，留下隐患。


　　微微皱眉，邱言心念一转，坚韧心境不动如钟，任凭文思拷问，依旧不动分毫，登时健步如飞，在这同时，他心中的怒意又有所增加。


　　“在这文思阶梯上行走，会有文思拷问，震荡心境，那人连提都没提，应该不是忘记了，而是要给我一个下马威，他从出现开始，就一直不怀好意，真是好没来由，且先记下，待事情明了之后，再与他分说！”


　　前面那人根本不在意邱言的心情，他本想借助文思拷问，再压一压邱言的气焰，敲打一番，日后也好收服，但转头一看，见到的却是邱言如履平地的跟着，近在咫尺。


　　顿时，此人心里生出了危机感。


　　“这个新来之人有些门道，我可不能掉以轻心，让他给先生留下印象，把我给比下去。”


　　想着想着，这人两脚连踏，越走越快，而邱言则亦步亦趋的跟着。


　　渐渐的，渐渐的，周围景象又有了变化，漆黑色泽渐去，无形阶梯显露出颜色，俨然是一级一级的石阶，边上芳草萋萋。


　　邱言心头念闪，往后面看，还是漆黑一片，但往前面遥望，能看到一座小丘，上面建有亭台楼阁。


　　在漆黑与山丘相连的地方，仿佛被什么人用毛笔勾勒了几笔，有弯曲的线条，从漆黑中延伸出来，交缠变动，组合成山水画卷。


　　邱言正在观察着，前路突然多出几道身影，都是身着儒服的男子，大部分都是年轻人、中年人，亦有白发白须的老者。


　　这些人虽然年龄各异，但每一个的表情都是一般无二，拘谨、麻木，在注意到邱言与那带路男子后，为首的几人走了上来。


　　“赵兄辛苦了。”


　　“此人就是那新来者？”


　　“这新来者似乎凝聚了文心。”


　　……


　　看着走过来的人，邱言停下步伐，心头泛起波澜——他从几人身上，感受到了浓郁文思，隐隐凝结成一道，竟是凝聚了文心的人物。


　　“竟有许多凝聚文心之人，粗略一看，至少是三人，难道都是被士林同化了的到访者？”


　　在邱言思索之时，带路的赵姓儒生与几人说了些话，语气倨傲，有种居高临下、面对下属的味道，未说几句，他话锋一转：“行了，有什么话，以后再问，我先带他去给先生见礼，然后领回来，就要由你们教教他这里的规矩了。”


　　听到这话，其他人赶紧住口，那赵姓男子转头吩咐了一句，像呼唤奴才一样提醒邱言，随后继续前行。


　　邱言眯起眼睛，眼缝中寒芒闪烁。


　　“哼，”赵姓男子仿佛有所察觉，冷笑一声，“收敛你的高傲，这里不比外界，既然被士林同化了，那就休想再有出去之日，你现在越是自视甚高，最后反差越大，不要怪我赵游没提醒你！”


　　邱言默然不语，似乎不再打算理睬。


　　赵游还是冷笑，带着邱言又前行几步，进入一片竹林，林中隐隐能看到一座茅屋。


　　待走到茅屋跟前，赵游将脸上表情都收敛起来，做出一副恭敬模样，扬声道：“学生赵游，带新来者拜见先生。”


　　他的话音刚落，茅屋的门便自行打开，而后屋里就传出低沉之声——


　　“进来吧。”


第353章 屋中人老，林外楼高


　　房门打开，室内景象呈现在邱言面前——


　　摆设简单，中央跪坐着一名老者，高冠博带，闭着眼睛，散发古朴气息，仿佛能安定人心。


　　邱言这一路上走来，所见所闻堪称离奇、蹊跷，他虽然谨守一心，但难免疑窦丛生，纵然算不上心神不宁，却也不再古井无波，可在感受到老者身上的气息后，邱言的心境却是瞬间平静下来，连思路都清晰不少。


　　同时，他亦从对方身上捕捉到一点浑然天理的味道，看似一人跪坐，却给人一种正在阐述经义的感觉，仿佛在他的动作、言行中，蕴含着深刻道理。


　　一念至此，邱言知道屋中之人大有不凡，敛去因赵游而生的怒火，上前一步，行了一礼，口中则道：“剑南邱言，见过前辈，不知如何称呼？”


　　“哦？”那老人眉头微微一动，眼睛虽未睁开，但脸上却浮现出惊讶之意，似乎发现了什么不同寻常的事。


　　只是，不等老人出言，赵游却抢先上前，怒视邱言，义正言辞的道：“你这新来之人，好没规矩！擅自发言，显得轻慢；面对贤者不称先生，这是违背礼仪；我尚未开口介绍，你就开口，这是逾越。”


　　他一开口，就是数落邱言的不是，抓住邱言的无心之失，一连三责，生出滔滔不绝之势，与周围文思相合，排山倒海的朝邱言扑了过去！


　　“嗯？这个赵游，同样身具文心，而且看其气势，在纵横争辩上有些造诣！”


　　邱言眼神一变，从赵游身上感受到浓浓恶意，那种要将自己压下、独占鳌头的意思格外明显。


　　“他这番话，是要用气势压我，但本意却是说给那老人听的，人都说先入为主，我与老人初次见面，第一次谈话的印象很重要，这老人出现在此处，肯定和士林脱不了关系，甚至涉及秘辛，如果在其心中留下不好印象，难保不出现什么意外。”


　　回想起那复苏神灵前后所说之话，邱言眯起眼睛，目光越发冷冽。


　　果然，听了这些话后，老人眉头微动，有要皱起来的趋势。


　　邱言见了，没有慌忙，而是直视赵游，正色道：“此言差矣，我前来拜访，没有让前辈先开口的道理，这是尊重；不称先生，是因为不知前辈身份，不敢贸然称呼，这是谨慎；至于逾越之说，更是荒谬，阁下这一路对邱某多有打压，不怀好意，邱某又岂能任你编排？逆来顺受，那是懦弱，你对我并不尊重，我不因琐事而报复，却不能任你胡来。再说了，不等这位前辈出言，你就越俎代庖，似乎也有不妥。”


　　邱言的话一说完，周围聚集过来的汹涌文思立刻轰然破碎。


　　“你！”赵游听到邱言的这番话，脸色登时涨的通红，眼底更是流露出寒意，他没有想到面对威逼，邱言居然会直接发难，一点都不迂回，着实打了他个措手不及。


　　待一两息的时间之后，赵游深吸一口气，然后压低声音道：“你这般妄言，只是逞一时之气，没有半点涵养，不过，来日方长，日后总归要让你知晓尊卑。”


　　他的这番话，看似克制，却藏有威胁之意，是在警告邱言，今后会对邱言报复。


　　却没想到，邱言好像根本没听懂一样，郑重回道：“尊卑不是天定，一个人若是行得正，心合大势，小能安一家，大能平天下，不用强调自己的身份，别人也会尊敬他，反之，若行事只为自己，不顾他人，那地位再高，也只是表面，在人心中实为卑鄙，为人所不齿。”


　　“好好好！好辩才！”赵游魂体微微散落，显是被气的不轻，他散发出满含怒意的情绪波动，引得周围文思阵阵，有种跃跃欲试的味道，好像随时可能扑过来，将邱言撕得粉碎。


　　“不必争吵了，些许小事，切莫伤了和气。”


　　这时候，屋中老人突然开口，他看着邱言，问道：“你叫邱言？倒是有些见识，是个可造之材，嗯，赵游先将你的心思收敛些，在旁静候。”


　　随着老人的话语说出，赵游脸色一变，躬身低头，竟不敢多说，可那双眼睛里却满含怒意，给邱言一种忍辱负重的感觉。


　　周围，隐隐波动的文思重新平息下来。


　　但邱言却没有因此而掉以轻心。


　　“此乃睚眦必报之人！”邱言的眼中泛起冷芒。


　　随后，他的注意力被那老人的一句话吸引过去：“没想到这么多年过来了，终于又有人来闯三关了，你说自己来自剑南，不过老朽并未听过此处，不知是位于哪一部洲？”


　　邱言咀嚼其中含义，把握到一点端倪，随后答道：“晚辈来自东华部洲。”


　　东华部洲，这个名字指的，正是大瑞所在的那片大地，邱言是从诛魔道陈衍的口中得知的。


　　“东华部洲？原来如此。”老人点了点头，脸上没有半点异色，“老朽听说过此洲，乃是人道昌盛之地，难怪能孕育出文辟一道的人物，你未沾染士林意念，想必是横渡学海、自天涯海角而入，既然如此，老朽不耽误你的时间，你想清楚其中风险，如果经受得住九死一生，那便回来，不然的话，就安居于此，去吧……”


　　“学海？天涯海角？三关？”


　　听着这几个有些熟悉、却又显突兀的词汇，邱言眯起眼睛，扫了老人的面庞一眼，没有多问，只是点了点头，仿佛早就知晓了一般。


　　这名老人虽然闭眼，但表情安详，给人一种敦厚长者的感觉。


　　等收回目光，邱言又瞥了那赵游一眼，心里泛起警惕之意。


　　赵游在听到老人的话后，面色激变，看着邱言，露出不可思议的表情，眼中的怒意散去，取而代之的是浓浓的妒火！


　　妒火中烧！


　　其人的魂体，甚至因强烈至极的妒忌情绪，被冲击的摇曳不定。


　　不过，他最终还是压制着情绪，给老人请安后，带着邱言离开了竹林。


　　“这个邱言，居然不是被士林同化，而是跨海而来？而且文辟一道？了不得啊！”


　　“那岂不是说，此人来到这里，是为要前往传说中的文宗圣地？”


　　“我们这群人里面，没有谁曾见过这等人物吧。”


　　……


　　没过多久，邱言的事就已经传遍山丘，不少人看他的目光都有了明显变化，有的甚至有要过来询问的苗头，只是碍于赵游的不快，不敢表露出来。


　　不过，一股暗流却在众人之间渐渐形成。


　　对于这些情况，邱言并未表现出太多关注，心境安定。


　　这座山丘的周围，虽是漆黑一片，但给邱言的感觉却很不一般，感知在山石中穿梭，感受到的，并不是虚幻的意念，而是仿佛实物一般。


　　除了那片竹林外，山丘中央，建有一片亭台楼阁，其中不乏几层高楼，看上去古朴雅致，是那群儒生的居住之地，邱言从竹林回来后，就被引到其中一间阁楼休息。


　　房间宽敞，雕梁画栋，墙上挂着一幅幅字画，都有神韵蕴含其中，红木茶几上摆着茶杯，杯盖露出一缝，有袅袅热息从中飘出。


　　看着那一缕热气，邱言却陷入了沉思。


　　“如今看来，赵游应是这里的话事人，如此一来，他对我的敌意就能说通了。”


　　弹了弹手指，邱言整理着思路。


　　“假设赵游的话都是真的，这里是被士林同化之人的归处，和外界断绝联系，本来的社会地位都没了意义，但有人的地方就有纷争，因而有仲裁，从而有人掌权，分尊卑高下，赵游就是这里的掌权人，而他的权力却是他人赋予的。”


　　想到这里，他转头朝窗外看去，目光的尽头是那片竹林。


　　“赋予其权的，就是那位老者，赵游迫不及待的打压我，是要在我立足未稳的时候，断绝向他夺权的可能，给老人留下恶印象，从而再也威胁不到他。”


　　想着想着，邱言不由失笑：“那老人如果身份不凡、学识渊博，确实值得尊敬，可没有必要为了所谓权势，而去曲意讨好，赵游明明聚了文心，却扭了心志，着实可惜，不过……”


　　他突然眯起眼睛，心底泛起一丝寒意。


　　“那老人虽给我安静祥和，乃至和蔼可亲之感，但经历众多之人，有几个是易于之辈？”


　　他的脑海中闪过了一直以来遇到过的老人——


　　画中人、唐莱、马阳、韩逸、墨衣长者、书老……


　　“这些老人，或许有提携后进之心，但没有一个是简单人物，其他人很难拿捏住他们的心意，而那赵游狐假虎威，令旁人敢怒而不敢言，这样的事情，那老人莫非会不知道？如果知道，却依旧放任，那……”


　　一念至此，邱言摇了摇头。


　　“这一点必须留心，但当务之急，还是搞清楚这里的情况，然后离开这里，看看能否找到那复苏神灵的踪迹，其次，书山一战，收获不小，需找一僻静之地消化，那河中诸魂也要尽快释放。不知那闯三关代表着什么，何以会九死一生？能否离去？”


　　但不等他想清楚，外面就传来了催促声——


　　“邱兄，老先生请你过去……”


第354章 闯三关，九死留一线


　　赵游的态度有了明显变化，将姿态放低，有种平等相交的味道，本来充斥眼中的妒火、怒火，都已消散。


　　“之前多有得罪，请邱兄恕罪，其实不是我赵游心胸狭窄，而是困了几百年，难以与阳间联系，难免烦躁，因而失了常性、本性，还请不要放在心上。”


　　他言语诚恳，一副后悔模样，仿佛真在自省，要和邱言解除误会。


　　不过，邱言有心魔身为根基，此时虽未放出心魔碎片，却对他人情绪洞若观火，知道赵游经历惊讶后，已经平静，将心神情绪全部收敛，半点都不泄露，才让怒意和妒意不见了踪影。


　　但是，这并不代表对方放下了心中恶意，恰恰相反，如此表现，体现了赵游对情绪和心境的掌控，说明其人对邱言的恶意不仅未去，反而更盛。


　　如果不是心中有鬼，何以将情绪全部收敛？


　　须知，魂体散发出的情绪波动，不只有恶念，还有善意，如此收敛，显然是为了掩饰，如果一般人没有想到这些，也就被蒙混过去了。


　　邱言没有点出来，顺势而为，但是心里却生出种种想法。


　　“这赵游先前所为，已算是和我结仇，他亦明白这一点，所以不会善罢甘休，应该还有其他谋划，不过，我如果想要报复，没有必要将之如何，此人被困这里，心志早已扭曲，对他来说，永世沉沦于此，比什么报复、惩戒，都要来的恐怖！”


　　邱言已经抓住了赵游心中的大恐惧、大恐怖，自然也就知道该如何应对了。


　　走走说说，两人重新步入竹林，赵游是心怀鬼胎，而邱言却是顺势而为，用言语去旁敲侧击，从而搞清楚情况，收集情报。


　　聊着聊着，邱言故作无意的问道：“不知那屋中的老先生，是什么来历？”


　　赵游摇了摇头，道：“赵某来此已近三百年，刚到这里，先生就已坐于屋中，这几百年来，从未出过屋子，平日也不多言，是以无人知晓来历，不过先生博学多才，赵某等时常受其教化，若先生能出此处，无论是哪一国，都要奉为上宾。”


　　“哦？看来阁下与诸位同仁，在这里获益匪浅，”邱言眯起眼睛，继续问道：“不过，这山丘不大，难道几百年来，诸位只能被困一隅？”


　　赵游摇摇头，回道：“这倒不是，此山山顶有一洞，别有洞天，与阳世无异，不过却是虚幻，可解一时忧患，却难平心中忐忑。”


　　“与阳世无异的虚幻？那就是幻境了，幻境是意念构成，能迷惑心智，但如果事先就知道是意念构造，在其中生活的再美满，也不过是自欺欺人。”


　　想着想着，邱言点了点头，转而问道：“说起来，阁下被困许久，可曾想过脱困，又有什么能够脱困的法子？”


　　听到这个问题，赵游的心境猛然波动，连情绪波动都没能完全锁住，泄露出来一点，但旋即被他控制。


　　不过，只是这一瞬间泄露出的情绪波动，就足以被邱言捕捉，并从中找到一些端倪——


　　赵游的情绪波动中，夹杂着怒意、妒意，但除此之外，还有股强行压制的狂喜，隐隐有种按耐不住，随时想要动手的冲动。


　　这一点，引起了邱言的警惕。


　　与此同时，赵游却露出寂寥之色，叹了口气，做出沧桑模样，语气低沉的道：“这也是命数，被困此处，如果没有意外的话，估计直到魂灭，我等都没有可能离去了，再说了，即便离去，几百年都过去了，肉身早就腐朽，只能入冥……”


　　说着，他摇了摇头，看了邱言一眼：“我等比不得邱兄，邱兄你未被士林同化，此来乃是如古时大儒一样，前来探索士林真谛，一旦三关得过，立刻就能回返。”说着，他流露出羡慕之色。


　　邱言微微眯眼，分析着对方话中真伪，同时道：“话虽如此，但想过三关并不容易。”


　　“这是当然，我亦只是听过三关之名，不知其真意如何，听说十人入关，存之不足一二，但总归有个盼头，哪里像我们！”说到这里，他又摇了摇头。


　　邱言沉默起来，分析归纳，渐渐总结出了一点脉络。


　　“这赵游并不知道，我是意外来此，对所谓闯三关毫无概念和了解，所以他的话有很大可能没有作伪，也就是说，那个不知内容的闯三关，应该能让我离开此处，但是赵游刚才泄露出来的情绪波动，也透露出了其他信息。”


　　想着想着，邱言打量了赵游一眼。


　　“此人心中的喜意，可能是认为能够教训我，又或者是认为有了离开此处的契机，无论是哪一种，都与我有关，必须小心留意。”


　　转念间，那座茅屋已经近在眼前，赵游便住口不言。


　　邱言则理出了一点头绪：“眼下的情形渐明，既然有办法离开，就先试着进行所谓的闯三关，如果血肉身的神魂被困于此，也是气数，但总要争取一番，如果能借此多了解些秘辛，对其余两身也有帮助，除此之外，还要小心留意这赵游……”


　　带着这样的想法，邱言再一次来到茅屋跟前，不过，这次，他却在赵游的注视下，被邀入屋，与老人相对而坐，至于那赵游，却是行过礼后，就转身离开，一刻不留。


　　近距离的观察，才让邱言注意到，老者其实比自己想象的还要苍老。


　　“如何？可曾想清楚了？”


　　待邱言坐下，老人闭眼询问，但不等邱言回答，又摆了摆手道：“是了，隔的时间太长，差点忘了规矩，在你做出决定前，老朽要先将三关之险与你说个清楚，让你心中有数。”


　　这个回答，有些出乎邱言的预料，但他自然不会阻止，就现阶段而言，和闯三关有关的事情，多多益善。


　　“三关具体是什么内容，老朽不能直接告诉你，但却可以告诉你其中凶险。”


　　他顿了顿，压低声音，说道：“三关之险，首先便是有去无回，只能前行，不可后退，一旦决意闯关，就再无回旋之路，不进则失！”


　　在老人说话的时候，周围文思聚集过来，与其话语相应，构建出紧迫、恐怖、未知的气氛，一点一点的充斥周围，渗透人心，令邱言意识到其中凶险。


　　紧接着，老人继续道：“三关极难，倒不是说难以通过，而是难以捉摸，有可能历经艰辛，却因为一个不经意的动作、决定功败垂成，而失败后，下场更是凄惨，远超常人想象。”


　　与这番话相应的，是一种阴冷气息，从地上窜出，在邱言身上蔓延，邱言立刻就意识到，这是构成茅屋的一缕意念，蕴含着对未知的恐惧和对失败的畏惧。


　　恐惧、畏惧，仿佛种子一样，在心中扎根，不断成长，让邱言的心弦绷到极致，他试着驱散，却发现难以如愿！


　　另一边，老人说着，忽的抬手指了指外面：“你当已看到此处，这诸多儒生被士林同化，其意识、意志，本该被士林世界破碎，化为星星点点，融入其中，不复自我，但凡事都有一线生机，老朽所在的这座山丘，就是他们的存魂之地，是那一线生机。”


　　邱言并未插话，静候一旁，他知道老人提起这些，不会毫无来由。


　　果然，老人随后接着就道：“你如果放弃闯关，就可以留在这里，避免在三关中九死一生，虽然难以出去，却可保住自魂不灭，此山之中有幻世，与阳间一般无二，红尘世间，真真假假，虚虚实实，其实本无区别。”


　　他的这几句话，以奇特的韵律说出，声音微颤，有种润物细无声的意境。


　　邱言虽然始终警惕，但依旧难以避免，心境之中升起求安求静的念头，更从红尘真假的一番话中，品味到人道之理，隐隐有所感悟！


　　“红尘世间，真真假假，虚虚实实，唯心所感……”


　　刹那间，他仿佛看到了温柔乡，感受到了家中温暖，看到了舅父、姨母，以及一众亲人正在呼唤自己，甚至连早已死去的父亲邱宗林、母亲刘氏都显露身形，朝自己走来。


　　老人对三关的一番描述，带来紧张、恐惧和畏惧，眼前的亲情、温情却抚慰心境，对比之下，显得格外珍贵，哪怕知道都是虚幻，可邱言依旧生出一点眷恋。


　　而心底，却有一点明悟渐渐展现，仿佛即将明白虚实真谛！


　　“世间万事万物，看似存在，其实虚幻，他们的意义，只是在人的心中生出相应的情感、意识和记忆，当你去看他们、思索他们的时候，对你来说，他们才有意义，你没有看他们，心理不曾存在相应概念时，他们也就等于不存在，这真真假假，其实就是这么一回事，何必拘泥？”老人虽闭着双眼，却仿佛能看到邱言表情，含笑点头。


　　但就在这时，邱言突然浑身一震，摇了摇头，眼中泛起坚定之色，意念凝聚，在魂中汇聚成剑！


　　慧剑！


　　剑光冷冽，剑身坚韧。


　　老人的笑容顿时凝固。


第355章 无惧无悔，惟恶惟私


　　魂中心火摇曳了一下，绽放出一点光芒，其内本有一点猩红血色，而今迅速扩张！


　　无数记忆走马灯似的在邱言心中闪过，记忆片段层层浮现。


　　开始时，只是邱言自山庙中出来之后，一念几分，经历的诸多事情……


　　随后，他前身贫苦生活、刻苦为学的画面亦展现出来……


　　再接着，前世于地球的平凡生活亦展现出来……


　　前世今生，平凡不凡，一件件事，一个个人，急速闪现，与邱言的意念交缠在一起，绽放出情绪波动。


　　依恋、眷恋、留恋……


　　种种情绪泛上心头，渐渐滋生出一种难以割舍的感觉，隐隐要生出遗憾、困惑。


　　这些感受，就仿佛无形绳索一样，缠在邱言的心上，将他朝未知之处拉过去。


　　在邱言的心灵深处，隐约呈现出自己的身影，下方是泛黄回忆构成的海洋，其人正在不断向下跌落。


　　就在这时！


　　意念凝聚而成的一道慧剑，疾飞过来，在魂中挥动！


　　这剑泛着寒芒，看上去与真剑无异，其实是观想而成，但其中蕴含的不是道理、经义，而是坚韧之念！


　　慧剑一扫，流露出一往无前的果敢之意，剑刃所过之处，弥漫魂中的思愁、回忆、幻觉，瞬间破碎。


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　这挥剑之坚定，甚至不考虑魂体承受，剑光闪过，魂体亦生出损伤，劈啪作响，只是魂内的一点红色却越发旺盛！


　　心底的那道身影浑身一震，而后迈开步子，向前走去。


　　一步，两步，三步……


　　缠绕其身的无形绳索不断绷紧，最后崩溃，泛黄记忆沉入心底，宛如沉睡。


　　外界，邱言的魂体瞬息崩溃，心火中的殷红瞬息扩张，遍布在溃散之魂的每一个角落，接着引领魂体构建，只是这一次，魂中泛红。


　　看着邱言魂体重组，血红渐生，老人脸上流露出一丝震惊，夹杂着一点苦涩。


　　不消片刻，邱言之魂重新稳定下来，重为人形，显露衣衫，将淡红之魂遮掩，无形波动自魂体上荡漾出来，波及周围，聚集屋中的文思登时如潮水般退去。


　　紧接着，他抬起头，将目光向前投去，朝老人拱手道：“谢过先生指点，这心外无物、心外无事的道理，对邱某启发极大，此乃修身之语，凡事总是从心始，而后建立所知，最后靠着自己的言行，波及周围，最终影响四方，传播天下。”


　　他的意识中，再次闪过种种回忆，道心拳意流转，感悟浮现，深吸一口气，继续说道：“不过，在邱某看来，心内心外之理，并不是让人混淆真假虚幻，而是让人把握当下，只有时刻以本心行事，回忆时才不会悔恨。”


　　老人这时已收敛了表情，闻言点了点头，淡淡道：“没想到，你竟有如此悟性，不过，老朽观你还有诸多眷恋，以至于意念起伏，魂体亦多有变化，不妨先在此好生安歇，待情绪平复，剔除了杂念，再尝试闯关也不迟。”


　　老人自然看不到邱言的回忆，却能从情绪波动中感悟一二，是以有此一说。


　　随后，他又道：“人在步入未知险境前，难免信念动摇，回想留恋，这无须羞愧，只要不沉溺其中便无影响，不过你现在心弦凌乱，如若闯关，极易意乱神迷，即便文辟一道，不会被灭亡意识，却有可能魂与士林合，虽有意识，却与死物无异。”


　　听了这些话，邱言眼中闪过一点精芒，然后摇摇头道：“沉浮动静皆人生，过往回忆又非杂念，我意已决。”


　　经过刚才的心境变动，邱言的整个人仿佛经历了洗礼一般，魂体蜕变，本来只是为了收集情报，才选择闯关，现在却是真心想去探究一番。


　　“真的已经决定？不会后悔？”老人再次问道。


　　邱言眯起眼睛，并未回答，只是点头。


　　顿时，房间里陷入安静，气氛渐渐凝重。


　　过了半响，老人忽然摇头失笑：“果然如此啊，能来到这里的人，怎会因些许艰难险阻，就生出畏惧、止步不前呢？更何况，邱言你还文辟一道，此入士林，肯定有所求、有所谋，不会被老朽的一番话吓住。”


　　正在邱言思索老人话中含义的时候，对方却是长舒一口气，然后吐出一句令邱言意外的话来——


　　“这第一关，算你过了！”


　　“嗯？”邱言闻言一愣，连心中念头都骤然而止，不过下一瞬就恢复如常，但从这一点也能看出，老人的这句话多么令他惊讶。


　　“意外？”老人微微一笑，“其实这三关的第一关，考验的正是有无勇念，面对未知，敢不敢踏出那一步。”


　　“考验勇念？这就是三关之一？”邱言心下一动，定下意念，“老先生刚才说的那番话，以及配合文思，影响邱某心境，都是为了加深我对未知的恐惧？”


　　“不错。”老人点点头，脸上露出一副欣赏、满意的表情，“面对未知之事，常人往往瞻前顾后，但若是行事优柔寡断，怎么能有所成就？只有大智大勇的人，才能迅速定下心念，抵抗住对未知的本能畏惧，做出决断，念定无悔。”


　　看着老人的面孔，邱言沉吟了一下，接着问道：“这么说来，老先生对三关之险的描述，都是杜撰？或者夸大？”


　　“老朽并未杜撰，也没有夸大，不是已经说过了么，要闯过三关极难，可能不经意间的决定，就会导致功败垂成，就像刚才，但凡你有了一丝退缩之念，选择退缩，这第一关就失败了。”


　　听到这一句，即便邱言心志坚定，也难免生出寒意，他弹了弹手指：“这么说来，邱某踏入这屋中之后，就已开始闯关，老先生以恐惧激发邱某心境，建议我回去平息心弦，如果我答应了，就是失败，会被士林破碎魂体，融合意念？”


　　“不错。”老人的脸上还带着笑容，流露出欣赏之色，连话音语调都没有半点变化，给人以慈祥、宁静之感，但说出来的话，却让邱言有些不寒而栗，“这正是生死成败一念间。”


　　心念一转，邱言的眉头皱起了起来。


　　“这简直让人无从防备，而这老人更不是善茬，他比那赵游要可怕的多，赵游的阴狠、嫉恨，都表现在脸上，而这个老人却是一副和蔼可亲的模样，但所行所言堪称狠辣无情，短短时间，我几乎在魂灭门前转了一圈……”


　　士林之力，邱言自问无法抵挡，就在他思索之际，那老人又道：“第一关已过，那么就该开始第二关了，这第一关考的是你的勇气，而第二关，就要考验你的决心了。”


　　说到这，他的声音转而低沉，给人凝重、隐秘之感：“第二关，需要你突破此间限制，返回士林阳面，一阴一阳谓之道，故老传言，士林本是道的一种体现，也有阴阳之分，你我如今所在的，就是士林阴面。”


　　“我尚未知晓此老虚实，还不是翻脸的时候……”


　　邱言收敛心中之念，问道：“如此说来，有书山、疑霜、历史长河的就是阳面？”


　　老人点了点头，然后道：“不过靠一人之魂，不足以突破限制，还需要一些外力。”说着说着，他转头向外看去。


　　“外力？”邱言顺着对方目光看去，看到的只是窗外竹林，接着心头一震，“你指的外力，莫非是……”


　　老人笑着说道：“以一人之魂，难以突破阴阳隔阂，但聚集多人之魂，却另当别论，第一关，你慧剑断愁思，而这第二关，却需你挥剑斩外魂！外面有诸多儒生，你将他们的意识破灭，魂体融入自身，就能继承所学，他们滞留了几百年，受老朽教诲，不少人凝结了文心，即便没有，也相差无几，对你帮助很大。”


　　这话一说，邱言的心底的寒意越发浓郁，那老人慈祥的表情，在他眼中显得格外狰狞。


　　斩他人之魂，以证其心！


　　“怎么？生了恻隐之心？”老人摇摇头，“这样不好，很可能因此而闯关失败，下场凄惨。你因他人心软，遭殃的却是自己，而他们根本不会知道，就算知道，也不会领情，只会庆幸你的失败，你和赵游接触过，当知老朽所言不虚，人性惟恶惟私。”


　　邱言的心念泛起波澜，他转头朝门外看去，思绪起伏。


　　“斩他人魂？这岂不是邪道？不，等一等，三关若如此险恶，而我又不知道具体内容，那如何能够判断，自己已经过关？焉知眼下之语不是谎言？而且，我真的开始闯关了么？”


　　想到这，邱言猛然发现，自己的心境有些乱了，而造成混乱的，正是老人的一连串话语。


　　“虚实真假……”


　　再看老人，邱言心头闪过一点灵光，遂道：“这些儒生被困百年，邱某再斩其魂，必生罪孽，便是因此过不了关，邱某也不会做。”


　　“哦？”老人轻咦一声，并未表现出意外之色。


　　这时候，邱言突然起身，朝老人走去，同时开口问道：“有件事，邱某有些不明，阁下的这双眼睛可有不便？”


第356章 左眼入，右眼出


　　老人并未回应此言，而是摇了摇头道：“屋外那些人，与你并无深交，何以因为那些人，而放弃自己的生路？你莫非没有看出来，那群儒生被困了几百年，意志早就已经扭曲了？”


　　“那些人所求的，无非就是离开这里，”邱言看着老人，从容道，“饥而欲食，寒而欲暖，劳而欲息，好利而恶害，是人之所生而有也，你方才也说了，人性惟恶惟私，他们被困了，当然想要逃脱，这本无可厚非，嗯？”


　　当邱言说出这些话的时候，突然心头一震，感到有种玄妙感应传递过来，隐隐与自魂相连，意识中浮现出一颗苍藤古树的景象。


　　但这种冥冥感应却被老人的笑声打断——


　　“饥而欲食，寒而欲暖，这是孙圣的话，既然你也明白这个道理，就该知道自己所为毫无必要，只有对他人有好处的事情，他们才会记住，老朽如若不说，你今日在屋中所为，他们根本不会知晓，世人之所以为善者，是欲让人传颂，多是伪者，孙圣曾言，善者伪也。”


　　邱言眯起眼睛，回应道：“‘伪’这个字，本意可不是虚伪，而是指‘人为’，所以这个字，左边是‘人’，右边是‘为’，人之性恶、其善者伪也，并不是说善良的人虚伪，而是说正因为人性为恶、才要去追求善，本性源于天生，人不能创造天性，却可以改善，不然何以要建立秩序？若无秩序，世间只有弱肉强食。”


　　说到这里，刚刚平息的心境越发清明，魂中红色越发浓郁，其意识更有凝结起来的趋势，而那古树遥感亦越发清楚，让邱言渐渐有了猜测。


　　随后，他话锋一转：“不过，行事出自天性，阁下之所以说出这么多谎言，更想让邱某出去，将山上儒生魂斩杀殆尽，应该也是出自本性，是为自己打算，你……”


　　说着说着，邱言朝四周看了几眼，吐出一句话来：“你应该是被困在这间屋子里，难以出去吧？”


　　这话一说，老人的面色骤然一变。


　　邱言依旧自顾自的说着：“士林依托人道而生，即便危险，依旧留有生机，士林阴面很有可能是被同化之人的生机所在，推而广之，建立者立下士林，应该不是为了让人来此送死，估计有历练后辈子弟的想法，定然会留下出路，你曾说过闯三关九死一生，这一生或许就是出路……”


　　说到这，他压低了声音：“如果我听了你的话，将他人的生路断绝，不知会发生什么事情？”


　　说的同时，邱言已经走到老人面前，他收敛了表情：“退一步来说，既然三关内容未知，一个不经意的决定就会失败，如此一来，也许我离了这间茅屋，就会失败也说不定，说到底，你并未给出明确标示，如何能让我知道，我是真的在闯关，并且过关了。”


　　这话落下，房间里陷入寂静。


　　过了约莫十几息的时间，寂静方被老人打破，他叹息一声：“既然你已经发现了，那老朽就没有什么需要多说的了，只能在此恭贺。”他的话语中，有一种沧桑之感。


　　话落，老者深吸一口气，接着缓缓睁开了双眼。


　　霎时间，房间内的光线扭曲起来！


　　只见老人的两只眼睛里面，并无眼白、瞳孔，而是有着两团漩涡，不断旋转，释放出玄妙意境，不过这两眼内的旋转的方向有所不同，一只眼为顺时针，另一只则是逆时针。


　　旋转方向不同，带给邱言的感觉也有不同，他看过去的时候，老人的左眼让他生出一种心神要被吸摄进去的感觉，而另一只眼睛，则带来被排斥意境，仿佛自身要被从这片天地中割裂出去。


　　“这是……”


　　“老朽的这双眼睛，就是通过第一关的证明，你已用实际表现，证明了自身，不只是有勇，而且有谋，没有因未知的恐惧而退缩，也没有得意而忘形，没有因为他人的怂恿而行凶，没有因为无序而迷茫，这第一关自然是通过了。”


　　“第一关？”邱言心头一跳，“如此说来，刚才你所说的第一关、第二关，都是谎言？”


　　老人点点头，笑道：“不过，走出此房，并不会让你失败，但是一旦杀戮他魂，就会触动士林禁制，那时就不是功败垂成了，而要承受整个士林的惩罚，能认清这一点，证明了你的判断，现在摆在你面前的……”


　　不等对方把话说完，邱言就出言打断道：“这么说，我若是斩灭诸魂，不只是他们白死了，就连自己也要受到惩罚，但‘惩罚’这个词，不是魂灭，是否与阁下的脱困有关？”


　　面对质问，老人没有半点回应的意思，只是继续道：“摆在你面前的是两条路，一条是自老朽的左眼进入下一关，而另外一条，是从老朽的右眼返回士林阳面，不过……”


　　说到这里，老人抬起枯瘦如柴的手臂，伸出一根手指，凌空虚点。


　　轰！


　　狂暴气流爆发开来，邱言之魂几乎被这突来的狂风吹散，依附在魂中的长河幻世轰然破碎，内里隐藏的诸多魂儿飞了出来！


　　这些魂儿，是邱言在矿母殿堂破碎时，将展城、展圳等一众儒生之魂收入河中，连带着北明和唐倾也在其中。


　　而后，复苏神祇破釜沉舟，整个殿堂破碎，邱言跌落到士林阴面，长河幻世收入魂中，连带着融入其中的诸魂，也跟着潜藏起来。


　　但是眼下，随着老人的抬指一点，诸魂现身，被吹得从门窗中飞出，化为一道道身影，跌落在地。


　　这一落，声势不小，众人爬起来之后，都感到有些头昏脑涨，但北明老人和唐倾却是在第一时间静心凝神，做出了警戒之状，然后小心打量周围，游目四顾，看到了这一片陌生的竹林。


　　“这里是哪？”


　　很快，众魂的注意力，就都集中到了面前的茅草屋上。


　　“邱公子，发生了什么事情？少爷在哪？我等……”北明看了屋中邱言，便强定心念，走上前去想要询问，但没走两步，就被无形护罩拦住，根本靠近不了茅屋，“这是怎么回事？”


　　他立刻意识到情形不对。


　　屋内老人没有理会他的话语，只是看着邱言：“你带外魂来此，就要受到约束，如果你选择返回阳面，那这些人就要留下来。”


　　“他们要留下来？”邱言皱起眉头，北明等人出现在这里，虽是拜复苏神灵所致，却也是因邱言而起，一旦众魂被困，邱言也脱不了干系，要被因果纠缠。


　　“阁下言下之意，邱某若选择继续闯关，这他们就能离开？只是，我又如何能知道，这不是另外一个谎言呢？这真假虚实的道理，可是被阁下演绎的格外精彩。”


　　“一旦做出决定，自然会知真假。”老人并不争辩，“你可以好好考虑。”


　　但邱言直接就道：“既然如此，那也没什么好考虑的了，邱某自然是继续闯关！”


　　不假思索的回应，并非全为了救人，而是邱言想要更进一步的了解人道，就在刚才，邱言已察觉到，一场难得的机缘即将落在自己身上。


　　话音落下，突有意念隔空而来，让邱言心中多了几句话，他顿时明了，知道老人确实没有说谎。


　　“好！”老人点点头，抬手一挥，屋外众人连反应的时间都没有，就被狂风卷起，拉扯着飞入屋中，旋转着，冲入老人的右眼，消失不见。


　　待风平浪静，邱言看着老人，惊疑不定的道：“刚才那道意念告诉我，阁下也是闯关之人？”


　　听了这话，老人愣了愣，随后露出苦涩笑容：“不错，老朽的第一关，不知何时才能闯过。”


　　看着对方的表情，邱言没有追问，只是点了点头，向前踏出一步……


　　就在这时！


　　嗖！


　　一道魂影自外飞来，瞬息而至，其势甚急，流露出孤注一掷、势在必得的意境波动！


　　“我赵游养兵千日，就用在此时！”


　　这道魂影赫然是赵游！其目标，竟直指老人的右眼！


　　此人先前走的干脆，转眼不见了踪影，可现在来的突然，一走一回，并未受到无形护罩阻隔，显然是有所筹谋！


　　但邱言却未表现出意外，他抬手一抓，手中迸射出几道意念，凝聚成识，缠绕向前，直接将赵游所化魂影抓住，跟着向下一砸！


　　轰隆！


　　魂落地上，直接散开，而后又聚集起来，形成赵游的模样，却是虚弱至极，他抬起头，看向邱言，张口欲言。


　　但邱言却看也不看他，只是深深的看了老人一眼，接着一脚迈出，化为一道光华，融入老人左眼！


　　而后，光影流转，影像变迁，有古树在心头若隐若现，飘忽不定，等四周重新稳定下来，入目的是一片漆黑，但在前方却有一道人影。


　　那人似有所觉，转身看了过来，露出笑容。


　　“邱兄，你果然也来了此处，未让白昭元专美于前。”


　　见到此人，邱言瞳孔一缩，吐出一个名字——


　　“陈井……”


第357章 一入人间，三物相随


　　出现在邱言面前的这个人，赫然是与他同路入林的陈井！


　　“这里是三关的第二关，陈井怎会出现此处？莫非是幻象？”


　　邱言与陈井在书山外分道扬镳的，在邱言的印象中，对方是呆在悬空船上的，而在黄沙散去后，众儒生入洞时，人群并无陈井气息。


　　而且，就算陈井入洞了，又如何会出现在这里？这里可是士林阴面！


　　疑问在邱言心中流过，他先是惊讶，但很快惊讶就被压下，心里念头急转——


　　“说起来，陈井从未言及自己的文道成就到了何等程度，当初他能被甄知佐选中，即便人缘不好，总归是要有些本事的，不然根本入不了甄知佐之眼。”


　　“另外，这陈井一直以来行事神秘，隐藏着不少秘密，亦未透露入林的目的，而且他背后的陈家，似乎非同小可，听先前口气，应该是兴京世家，在整个大瑞的权贵圈子里恐怕有一席之地。”


　　“他出现在这里，是敌是友，并不能确定。”


　　陈井好像猜出了邱言的心思，他走了过来，笑道：“邱兄不必多想，陈某此来，只是想见识一番，能来到这里，其实和入林时一样，还是用的取巧法子，是没有本事真的闯关的。”


　　陈井一脸笑容，给人以亲近之感，只是刚刚经历了一位“慈祥长者”的洗礼，邱言丝毫未被这幅笑容影响。


　　压下疑惑，邱言心念一转，入林后的种种经历迅速闪过，他直接就道：“陈兄的目的，莫非和那复苏神灵有关？”


　　“复苏神灵？”陈井闻言摇摇头，“那算什么复苏，但既然邱兄你问到了……”他话锋一转：“陈某此来，确实和那逝往之神有些关系，不便说与邱兄你听，但你我一路同行，又在此重逢，缘分不浅，陈某不妨给邱兄提个醒。”


　　“愿闻其详。”邱言弹了弹手指。


　　“大瑞朝已过鼎盛之时，最近几年，几次与胡人的交锋，败多胜少，国库枯竭，才有今上变法之事，只是如此一来，难免生出波澜，而这些又与神道有些关联，”陈井看着邱言，眼中闪过一道精芒，“我知邱兄心志坚定，行事也有章法，但日后最好和新党、旧党维持距离，省的殃及池鱼。”


　　“新党、旧党？”邱言心头思索，口中则道，“变法之事于邱某而言太过遥远，只是听陈兄的意思，莫非神道要不利于马老相国、王相公等人？这神人有别……”


　　陈井不等邱言多问，就摆摆手道：“我只是给邱兄提个醒，具体的事却不能多说，而且陈某所知有限，我等都是凡人，不是神灵，神道的事只能去想、去猜，难以知晓真正隐秘。”


　　“所知有限的凡人，能无声无息的抵达此处？这个陈井的话，不知有几句真，几句假……”


　　心里想着，邱言的脑海中突然闪过回忆片段，那是在遗蜕之地中，曾经见过的一人——前朝董太师。


　　“那位前朝太师，和银孝娥交谈后，隐隐透露过一些信息，前朝灭亡似与神道有关，他在听说大瑞变法后，也有过类似之言……”邱言并不追问陈井，他知道对方不会再透露其他信息了。


　　这时候，陈井又笑道：“好了，陈某的一番胡言乱语，耽误了邱兄不少时间，这里是第一关与第二关之间的夹缝，再往前行，就是第二关，那白昭元先邱兄一步来此，而今已经过去了。”


　　“白昭元？”听到这个名字，邱言四处张望，接着想到一事，“他也来了？他是从什么地方来的？”


　　陈井并不感到意外，坦言道：“在士林阴面，共有九九八十一处掌中天地，但凡来到阴面之人，都会依照文心的不同，去往不同之地，而那闯三关的第一关，其实就是突破掌中天地，来到这里，不过，第一关的具体内容却因人而异，几乎每次都不尽相同。”


　　陈井知道邱言对士林典故并不了解，所以就介绍了一番。


　　“原来如此，八十一处……”邱言点点头，“如此说来，白昭元和北玄是去了其他掌中天地，你说白昭元来过了，那北玄呢？”


　　“这我就不清楚了，”陈井摊了摊手，“陈某只是暂留，没想过闯关，听说最后一关只有文辟一道者才能抵达。”


　　邱言沉吟了一下，便不再多问，接着拱手作别，大步流星的离去。


　　“邱言居然来了这里，”看着邱言的背影消失在黑暗中，陈井叹息一声，“本是利用他入林，没想到碰上孙家行事，让这邱言趁势而起，他现在入了第二关，至少能收获一卷圣贤精神，如果能去第三关……那可就真不得了了！”


　　陈井露出复杂之色。


　　“时也命也，邱言修有道术，一旦降服第三关之物，能爆发出的威力，比白昭元还要高上许多，堪称一步登天！就算是一般的神灵都拿他不住了，不过，想要降服也不容易，况且那第二关就要耗费不少时间……”


　　陈井正想着，身后突然传来几道破空之声。


　　听到声音，他面色微变，转头看去，入眼的却是三件事物——


　　一支笔、一根镇纸、一座玉盆！


　　三物一闪而过，消失在远方的黑暗中。


　　看着这三物消失之处，陈井的脸色有些阴晴不定。


　　……


　　“这第二关，似乎比第一关要直接些……”


　　同一时间，邱言在穿过黑暗后，却是来到了一片闹市中。


　　身前身后川流不息，两边不断传来吆喝声，邱言走在其中，迎面而来的是一个一个白眼，很多人在经过他身边时，都掩住口鼻，做出厌恶表情。


　　原因无他，此刻的邱言衣衫褴褛，身上满是泥垢，散发恶臭。


　　“去去去！哪来的乞丐！”


　　“走走走！别影响俺家生意！”


　　“挡着我这牌匾，弄脏了你赔得起么？”


　　……


　　声声斥责接连传来，邱言却只是听之任之，仿佛在冷眼旁观别人的遭遇一般，即便如此，很快就有意外之事发生了——


　　腹内饥饿！


　　“这幻境未免太过真实了点，我自入林便是魂体，神魂不灭，坚守本心，不让杂念丛生，就不会有过多感受，可这股饥饿感却是难以驱散……”


　　即便没有肉身，但只要生出魂中之感，那感受就是真实不虚的。


　　在邱言闻到路边铺子飘出的香味后，饥饿感越发强烈，但却无法靠近。


　　祸不单行。


　　没过多久，太阳西沉，温度越来越冷，邱言身上只有一层单衣，十层单不如一层棉，四肢很快就充斥了冰凉之感。


　　“好嘛，这第二关当真古怪，我这魂体居然失了变化之能，宛如孱弱肉身。”


　　冰凉渐渐深入脏腑，邱言的行动越发迟缓，饥肠辘辘中，体力早就消耗的不剩多少，身子渐乏，只好找一处角落蜷曲起来，保持温度，忍受饥饿。


　　街上不时有人走过，最多只是看上一眼，没人多说一句。


　　突然，角落边上的门打开，走出一名悍妇，拿着一根擀面杖，照着邱言就打了过来，嘴上还叫着：“打死你这叫花子，在我家门口窝着，是要破我们家的财气吧！”


　　邱言入了第二关后，一身神通都不见了踪影，身子孱弱，岂能任由那擀杖落下？当即躲闪，在挨了几下后，这才逃出，几步后又跌倒在一处巷尾，身上青一块紫一块，痛楚在心。


　　过了一会，邱言却是忍不住笑出声来：“好个三关，我在那老人面前说了饥而欲食、寒而欲暖、劳而欲息，这才多久，就要亲自体验了一番……”


　　拖着疲惫身躯，邱言坐了起来，将来到这处幻境后的遭遇，在脑子里整理了一遍，很快就抓到了其中关键，有了大致想法。


　　“第二关应该也是因人而异的，需要有所感悟才能打破幻境，脱身出去，不过具体要用何种手法打破，我还没有头绪，看来要在这里生活一段时间了……”


　　咔嚓！


　　邱言正在想着，四周突然传来破碎声响，就见三道裂缝凭空显现，接着有三件事物跌落下来！


　　见到三物，邱言瞳孔猛地一缩！


　　“春秋笔、文宗镇纸、北冥玉盆！”


　　在他惊讶的时候，那文宗镇纸忽而飞起，“砰”的一声，在半空发出撞击声响，而后一动不动，就像是撞到了一面看不见的墙壁，印在了上面一样！


　　而后，肉眼可见的波动从镇纸边辐射开来，转眼远去，所过之处，所有景象都倏地停滞，静立不动，就好像时间停止了一般！


　　紧接着，北冥玉盆落在邱言身边，本空无一物的盆内传出潺潺水声，似有小溪流淌，而那春秋笔则直接来到邱言面前，凌空悬浮。


　　看着眼前的笔，邱言脑海中闪过一道灵光，福至心灵，前后之事豁然而通！


　　“虽不知道这三件事物后人的想法、目的，但眼下却是帮了大忙！”


　　说了这么一句，邱言长身而起，抬手抓住春秋笔，笔尖在玉盆中一沾，随后抬手落笔，竟是在镇纸边上、虚无一物的空中写下一个字——


　　凡！


第358章 恶无来由，衍化一点识


　　凡人有所一同：饥而欲食，寒而欲暖，劳而欲息，好利而恶害……


　　邱言笔走龙蛇，将这么一段话凌空写出，魂中微薄阳气顺着笔尖凝结半空，那一个个字依旧骨血饱满，但因为没有肉身带动，所以没有散发明显的气血波动。


　　这一句话，是孙圣《荣辱》中的一段，写的是人的本能、本性，邱言在与那第一关老人对峙的时候，用这一句反驳对方，结果第二关就亲身体验了一次。


　　有了亲身体验，经历在魂中徘徊，随心念流淌，顺笔尖发酵，因而这话写出来之后，其中蕴含的理解和感悟，深刻入骨，竟是嵌入周围！


　　啪！


　　一声脆响，裂缝凭空形成！


　　随后，裂缝中涌出狂暴意念，混乱无序，杂乱无章，亦沿着笔杆融入邱言心中，冲击着他的感悟。


　　但邱言不为所动，手腕转动，春秋笔依旧在空中书写。


　　这支笔，邱言尚是首次动用，只觉拿在手中，心头多了点沧桑，书写的时候，又生出一股清凉之意，越写心头越是清明，思路越发清晰，记忆中的文章语句如泉水般涌出——


　　……目辨白黑美恶，耳辨音声清浊，口辨酸咸甘苦，鼻辨芬芳腥臊……


　　接下来的句子，是描述人身具体的本能，眼睛分辨美丑、耳朵辨别清浊、口舌分辨味道等，这是在剖析自然欲求的意义。


　　那笔尖上沾染的并非墨汁，而是玉盆内的潺潺流水，这种水给邱言一种博大、内敛、厚重的感觉，写出来的字也仿佛重逾千斤，随着一篇文章渐渐形成，字压虚空，凭空而成的裂缝愈来愈多，越来越密集，蔓延周围街道。


　　咔嚓！


　　街边的墙壁、石阶破碎，接着崩溃，转眼的功夫，就化为一滩碎石。


　　轰隆隆！


　　地下爆发声响，沉闷如雷，似是地壳运动造成，邱言隐隐感到脚下震颤，但随着镇压半空的文宗镇纸一动，这股震颤就被重新压了下去。


　　“我在进入这片幻境后，魂体受到制约，宛如孱弱肉身，无法运转神通，连力气都很小，就算给我长枪重锤，我都舞动不起来，更不要说破碎幻境了，不过……”


　　感受着身边变化，邱言的思路越发清晰，知道找对了方向。


　　“神通与力气运用不了，余下的只有文思，但幻境中无激发文思之法，亦不能让文思显形，就只能下笔书写，用文章将文思表述、阐述出来。以乞儿身份，想要获得这样的机会并不容易，按正常渠道，定要花费些时间，而且要靠文章破碎幻境，无法一蹴而就，必然要和名声、名望结合一起，让文章传遍天下……”


　　想到这，邱言意识到其中要花费多么长的时间，不说别的，他在阳间时，参加了科举，得了理宗书院邀请，可名声依旧局限一隅，而在这幻境中，身份只是乞儿，想要名动天下，那花的时间可就大了。


　　“乞儿逆袭，这样的戏码足够传奇，但要上演这样的传奇，不能说没有机会，但耗费的精力和时间太多，好在有这三件事物的到来，春秋笔、文宗镇纸、北冥玉盆乃是实物，能入士林，背后肯定有着推手，但眼下对我的帮助很大，借三物神通，书就文章、呈现文思，从而破碎幻境，能节省大量的时间、精力……”


　　想着想着，邱言笔下的《荣辱》一文已近尾声，洋洋洒洒的一篇文章凌空悬浮，字字千斤，将一大片幻境压得支离破碎，裂缝中不断涌出杂乱意念，冲击邱言之心，都被他用意志抵消。


　　眼看着就要制造出一个出口，离开幻境。


　　偏偏就在这时，异变陡生！


　　呼啦！


　　在这片幻境即将破碎的瞬间，整个幻境似乎感受到了威胁，猛然一震，无尽信息汇聚过来，从裂缝中涌出，如疾风暴雨，将邱言的身子都冲击的后移八步。


　　“怎么回事？”邱言一愣，接着心中翻江倒海，那狂暴的信息好似洪流一般，冲击他的心境，信息中不再是杂乱无章的意念，而是充斥着浓浓恶意。


　　源自本能的、毫无理由的恶意！


　　那是人类、生灵、妖魔，甚至包括了植物的恶意，是他们为了生存、为了种族的延续，爆发出的恶意，毫无转圜，没有是非对错，只有你死我活！


　　瞬间，邱言的意念几乎就被这狂暴的洪流彻底吞没！


　　洪流中，只有一点魂中洞，起伏波动，随波逐流。


　　狂暴恶意本就是意念，这么一番冲击，就算邱言心志坚定，但持之以恒，铁杵尚且能被磨成针，一人的坚韧意念，在无尽的洪流面前，被不断冲击，最终结果只能是被磨灭自我意识，魂体被恶意充斥。


　　就在这千钧一发之际，魂中洞倏地扩张，好似一张大嘴一样，张口一吞，竟将澎湃洪流截取了一部分！吞入洞中！


　　……


　　“那邱言虽有文采，心志亦算得上坚韧，可太过心急，没有彻底参悟幻境本质，就贸然下笔，因言之有物，牵引了整个幻境的反扑，除非他能在几息时间内，就将幻境本意参悟清楚，不然的话……”


　　在邱言离开的掌中世界内，老人坐在茅屋中，重新闭上了眼睛，喃喃自语，脸上露出感悟之色，说着说着，他又摇了摇头。


　　“本该花上几年时间去感悟，如何能在短短时间内就悟出？看来这邱言的下场，与老朽不差多少。”


　　这名老人未能闯过第一关，却接了守关之责，对第二关有微弱感应，虽不能犹如目睹，却能感应大致进程，这才能知道邱言的遭遇。


　　他这些仿佛自然自语的话语，倒还有着一名听众——


　　赵游。


　　不过，此刻的赵游，面色苍白如纸，魂体暗淡且微微颤抖，摇摇晃晃，整个人散发出虚弱、萎靡、绝望的气息，更有文思不断散发出来——


　　邱言先前的那一砸，看似简单，却将赵游的根基破碎，虽未灭其魂，但破碎了文心！


　　文心一碎，文思不存！


　　而今文思不断流失，难以逆转，让赵游越发绝望，他被困在掌中天地，已经意志扭曲，刚才的拼死一搏又功亏一篑，受到的打击已然巨大，现在连聊以自慰的文思都难以保全，只能眼睁睁的看其消散，无疑是一种煎熬。


　　文思的消散，更令他的魂体失却了言语和传念之能，有心想向老人求救，但难以开口，再加上知晓了老人隐秘，因而生生忍住。


　　而老人仿佛毫无察觉一般，只是自语，看都不看赵游一眼。


　　但正是这种态度，反而滋生了赵游的心头恐惧，让他深陷在绝望和恐惧的深渊，心念越发震荡，文思散去的更加迅速。


　　恶性循环。


　　……


　　“恶意来自幻境，而幻境模拟阳世，所以亦是天生而成，我在领悟了部分幻境之意后，便下笔书就，没想到牵一发而动全身，引得整个幻境意念冲击反抗！”


　　神魂已被恶意充斥，邱言的心志固然坚定，但在狂暴洪流面前，依旧被磨灭的几乎消亡，但他本是一念三分，其他两身并不会因此而失去思考能力，意念一转，马上就明白了原因。


　　“想要不让神魂沉沦，就须在最短的时间内，将幻境参悟通透！”


　　这样想着，邱言已经有了主意，神灵身的神力空间中有了变化，狂风自神池中呼啸而出，那是自魂中洞传来的恶意！


　　恶意洪流虽能磨灭神魂意志，但在神力空间中，被无数香火心念阻隔，却是再难得逞，反而被压迫着跌落下去！


　　神池周围，是片虚幻投影，有山、有水、有城池、有农田，是祭祀灶神的信民所在之处、在神灵体内的投影，隐隐能在其中看到一个个光点，每一点都代表着一名信民。


　　而今，无边恶意所化狂风跌落下来，亦在投影中呈现出一道道身影，这些身影，就像是被劫掠到陌生之地的人一样，显得有些慌乱，这是本能，超脱与思考。


　　但不等他们有所反应，天上的星辰中就落下一道道浓郁神力，将池边投影包裹起来。


　　紧接着，从阴阳塔中得到的感悟融入其中，下一刻，投影世界里的时间和外界割裂出来，开始迅速变幻！


　　短短几息时间，神力星辰一个个熄灭。


　　在神力的推动、模拟下，虚幻的山水城池中，人影、光点如真实的信民、生灵一般，作息繁衍，上演一幕幕悲欢离合……


　　人性天性在其中演绎，不断发生种种变化，很快汇聚成一道感悟。


　　这道感悟驳杂、浓郁，夹杂着一种恶，骚动不安，有种随时爆发的趋势，显形之后，凌空一转，就落入神池中，通过池底的魂中洞，传入神魂！


　　同一时间，神魂深处有子部书架显露，飞出一道道圣贤精神，与过魂中洞而来的那道感悟结合，将骚动不安的趋势约束起来，而后驾驭感悟扩散，融入心底！


　　下一刻，光芒自心底生出，呼啸扫荡，破灭了充斥神魂内外的恶意！


　　这道光芒这是一点纯粹的“识”！


　　外界，邱言僵立不动的躯体，手腕一转，笔下字生！


第359章 原始神识，化性起伪


　　那字还未成型，邱言的身躯却先有了变化，一道蕴含着意念、感知、魂力和一丝心火的“识”破体而出，依附在春秋笔上。


　　顿时，邱言与春秋笔之间生出了血脉相连之感，这种感觉难以名状，就像是意识延伸出去，在春秋笔中建立了一套神经系统，与意念连接，遂能如臂使指。


　　“神识！这是凝聚了一道神识！”


　　下一刻，邱言福至心灵，虽无人对他说明，一样明白了眼前变化代表着什么。


　　性修第三境的四个阶段，第一阶段为心火出，第二阶段是魄养魂，第三阶段便是念动魂如血、内生神识。


　　在魄养魂的阶段，魂儿已能承受阳气，所以出窍后能附体驱物，但只要驱物，魂必离体，可若凝了神识，就算魂不出窍，也能飞出一道神识操控外物，让肉身更加安全。


　　邱言在入士林之前，不过初入第三境，只凝聚了心火，但入林后，先是利用境石进阶魄养魂，而今在经历几次心境蜕变后，又凝出一道神识。


　　连进两阶！


　　不过，这道神识还很原始，不含任何特性，完整的神识都是功法衍生出来，具有种种特性，能演化神通。


　　“当初那唐莱也不过就是凝聚了神识，但他练有上灵三转诀，能在魂魄间转换，是以战力不凡，但这套功法限制太多，我虽从其记忆中翻出，却没有修炼。”


　　邱言意识到自己有了神识后，一些记忆浮现心头。


　　“没有相应的修行之法，想要完整神魂，还要下些功夫，不过，倒是能对付被镇压在书架中的黑骷髅了。”


　　在邱言的书架中，还镇压着几魂，在遗蜕之地遇见的黑骷髅就是其中之一，此人凝聚骷髅神识，虽被镇压，却始终无法教化，而今邱言也凝了神识，能施展的手段就多了。


　　那黑骷髅、乌鸦道人等，魂念都被镇压、禁锢，和北明等依附长河之魂不同，是以没有被那老人一指点出。


　　这些念头在邱言心中一闪即逝，他随后收敛思绪，转而将心头感悟传递出去，顺着神识落在笔尖，写在虚空——


　　生之所以然者谓之性……


　　这是《正名》一篇中的内容，对本性进行阐述、描述。


　　一个个字行云流水的诞生，四周裂缝越发密集，继续扩张，有要蔓延整个幻境的趋势！


　　自四方而来的恶意，虽再次冲入邱言心中，却被他心中的感悟捕捉，直接化为文思！


　　邱言在书写时，魂中洞传来的感知越发充裕，这些感悟是神力推演而成，在这个过程中，消耗了大量神力，亦带来了完善感悟。


　　本来，这感悟即便被神灵身吸纳，邱言一样能够了解，但眼下领悟尚在其次，关键是将之加持在笔尖上，破碎幻境，是以才会传递过来，不然的话，神灵身直接吸纳，邱言的神魂一样能得到收获，毕竟二者看似两个个体，其实还是一人，都是“邱言”。


　　两身分行，就像两手在做不同的事情一样，本没有主次之分。


　　转念间，邱言笔峰一转——


　　……合天下之所同愿，兼而有之……


　　这一段开始描述利用天性，去引导和治理，毕竟分析问题的目的，不是为了去指责、或显示自己的高贵，更非为了彰显自身的与众不同，而是为了解决问题。


　　随着文章的深入，半空中布满了凌空文字，奇异意境渐渐从中散发出来，古老、朴素。


　　邱言所写言语，都不是随心而写，而是源自孙圣文章，与这处幻境一脉相承，而随着文章的继续，邱言对那位圣贤的了解也越发深入。


　　“所谓人性本恶，非是孙圣故作惊人之语，也不是推测而出，而是因为他生活的那个年代礼坏乐崩，秩序混乱，弱肉强食，在没有制约的情况下，人心阴暗不受控制的展现出来，所以对孙圣而言，这人性本恶不是论点，而是切身感受，是现实！他指出来，不是为了愤世嫉俗，而是直视劣根……”


　　手中笔动，邱言的思绪渐渐飘飞，仿佛将要触摸到某件事物，心中生出越来越多的明悟。


　　“以此为根基，这士林的阴阳两面其实也有同样体现，阳面展现人念光辉，而阴面却隐隐触及人性劣根，这和人种、国籍无关，而是源自天性！就算是圣贤，都不会掩饰、逃避，人无完人，不应回避，而应改善。”


　　一念至此，邱言手上一动，将最后一个字写下，而后脚下一蹬，孱弱身躯竟腾空而起，来到凌空文章的最上方，抬手一挥，四个字一气呵成——


　　化性起伪！


　　在这四个字形成的瞬间，整篇文章爆发出刺眼光芒！


　　啪！啪！啪！


　　裂缝蔓延，四周破碎，并向幻境各方扩张！


　　随着幻境破碎，碎片四散，被遮掩的事物显露出来，落入邱言眼中，他抬眼看去，入目的赫然是一棵苍天古树。


　　淡淡的呼唤之感驱使着邱言抬手向前，想要触摸古树，只是此树虚幻不定，明显不是实物，被邱言一碰，表面荡漾涟漪。


　　涟漪不断扩张，很快就覆盖整个树身，那树倏地溃散，化为光芒朝邱言汇聚过去！


　　邱言体内，《劝学》一篇自发而出，遥相呼应！


　　……


　　同一时间，士林阳面。


　　这是一片茂密丛林，地上满是疑霜，有无形护罩，将方圆十里笼罩，护罩上光影流转，隔绝气息，罩子里面的林木纵然不断散发出稀薄文思，却难以突破这层阻隔。


　　唰！唰！唰！


　　四道身影在林间穿梭，其速快疾。


　　一息之后，四道身影停下，却是三男一女，个个身材纤细，衣衫样式古怪，紧贴身子，双手垂在身边，指甲锋利。最古怪的，是每个人的身后都拖着一条细长的……尾巴。


　　四条尾巴或弯曲、或绷直，也有缠在腰间的。


　　停下来之后，四人环首四顾，眼中吐露寸许精芒，如果细细观察，就能发现这四个人不论男女，其瞳孔都是一条竖线。


　　竖瞳！


　　打量一圈之后，那女子用娇滴滴声音问道：“二哥，确定在这附近？”


　　“不错，大阵封锁此处，那圣贤古树肯定有所感应，”四人中个头最高的男子回应道，“依占卜所示，这棵树应是当年啸月阁找到的那棵，被他们掠夺了两道圣贤精神，其树自行挪移。”


　　又有人接道：“早听说圣贤古树与一般的应人之树不同，不只蕴含的文思更加充沛，而且受到威胁后，还能自发挪移，难怪二哥你让我们事先布下大阵。”


　　最后一人则道：“既然已排查了大半，想来那树躲不了多久，我们只要沉下心……”


　　只是，此人的话还没有说完，不远处的林中突然爆发出一道刺眼光芒！


　　光芒笼罩之处，一道外表平凡的树木突然疯长起来，变高变大，根虬藤缠，转眼就突出出来，其内不断释放出种种文思波动，更有几道精神缠绕在树干上！


　　“嗯？”个头最高的男子先是一愣，接着脸色大变，身后的尾巴猛的绷直，毛发根根乍起，“有人触动圣贤古树传承，这颗古树要传承出去了！”


　　“什么？”其他三人还没反应过来，那个头最高之人已跳了出去，人在半空，一爪抓了出去，魂体之中心火摇曳，神识轰鸣！


　　喵！！！


　　震耳猫叫在半空中爆发，神识交缠成猫，泛着寒芒的庞大爪子朝那棵树木抓了过去！


　　轰！轰！轰！


　　澎湃的炸裂声中，巨大的猫影中闪烁七魄光辉，七魄七转，阳火内生！


　　火焰冲击出去，在神识的牵引下，化为笼子，就要笼罩那棵古树，但却让古树感受到了强烈的威胁，激发了本能！


　　扭曲、炸裂！


　　就见那树枝叶炸裂，发出的光芒，其亮度又提升了几分，一道光柱冲天而起！


　　呼！


　　光芒一冲，登时破开了阳火牢笼！


　　“不好，让那圣贤古树逃了！”其他三人这时才回过神来，有心追击，但天上旋即传来“噼里啪啦”的炸响，无形护罩被光柱撞得粉碎，而后强光一闪，那团光辉已到了天边，接着就不见了踪影。


　　“唔！”


　　“二哥！”


　　三人相顾茫然，听到一声闷哼，赶紧转身冲去，将从天上落下的男子接住。


　　“这次弄巧成拙了，那圣贤古树本是传出一两道精神传承，但被我等威胁，居然连根而去！就算其中残留的精神不多，可这整整一根……咳咳……”


　　三人口中的“二哥”说了两句，就有些魂体扭曲，刚才那一招，他激发潜能，却被直接破掉，因而受了反噬。


　　看到其模样，其他三人面面相觑，不知如何是好。


　　“无缘无故的，怎么突然就有人激发古树传承？未免太巧了些……”一人嘀咕起来。


　　听了此言，那女子想到一事：“先前碰到的那个叫张秦的，不是说有个部洲开启了通道，要有大规模入林么？世上的事彼此相连，不会真有那么多巧合，依我看，很有可能是那个部洲之人触碰了传承，不妨前往探查，总不能给他人做嫁衣！”


第360章 八道圣贤精神！


　　同一时间。


　　在掌中天地的茅屋里，那老人倏地面色激变，露出惊讶之意，而后就听“轰隆”一声，整个山丘震动了一下。


　　山上的诸多儒生立刻受惊，显得有些慌乱，但很快就都平息下来，毕竟其中不少人凝聚了文心，便是没有凝聚的，也都已经接近那个层次，虽因长期被困，心志扭曲，但对心境的掌控还是有的。


　　不过，他们之所以会惊慌，原因还是在于，自从来到这里之后，此山从未发生过这等异变。


　　“如此异变，预示着什么？”


　　“这种事情从未发生过，肯定是有着原因的。”


　　“难道是因为那邱言？听说他文辟一道，此来不是被士林同化、被困，而是来探究士林真谛的。”


　　……


　　当诸人议论纷纷，各自猜测的时候，一股浩大意境突然降临，遍布山上山下，就见上方，漆黑的空间里，一道刺眼的光芒划过，仿佛彗星一般，朝着那黑暗深处而去！


　　“那是什么？”


　　随着那一团光辉的远去，浩大意境随之消散，但其中余韵却是让诸人回味，他们都是读过书的人，在文道上各有造诣，更能体会到那股意境的可贵。


　　“那股意境，似乎与我如今的心性非常契合，只是匆匆感悟，居然就触动了内心，让我有挥毫泼墨的冲动。”


　　“没有错，我也有同样感觉，似乎从那股意境中，能找出平息心中恶念的方法。”


　　“我感到僵化许久的思路重新活络起来，沉下心去思考，就有机会凝结文心！”


　　人群中，一些反应灵敏、记性过人的，回想刚才感受，意识到契机所在，有的人顾不上其他，直接就转身朝自己的屋舍而去。


　　竹林里，茅屋中。


　　老人端坐不动，但却有一股雄浑的意念充斥四周，令空气中的文思都为之迟滞，带来压抑、沉重之感！


　　甚至于连赵游不断流失的文思，都因为这股意念而停顿下来，不过赵游却没有因此而喜，反而越发胆战心惊，由于离得近，所以他能清楚的感受到，那位面貌慈祥的老者身上，正隐藏着一股暗流，像是即将喷发的火山一样！


　　面对这股意念，赵游只感到自身的渺小，仿佛一个不小心就会粉身碎骨，不由得噤若寒蝉。


　　过了好一会，随着老人吐出一口气，压抑的气氛方才散去，这让赵游在松了口气的同时，又重新陷入恐慌——他的文思仍在流失。


　　突然，老人抬手虚抓，四周的文思立刻随着这个动作，朝赵游涌去，将其全身都凝结起来，使得文思不再外流。


　　“这……”赵游一愣，看着老人，脸上露出不可思议的表情，随即反应过来，赶紧给老人行了大礼，口中致谢，只是心里却很是疑惑。


　　“我之前潜藏在外，听到了先生的秘密，他不杀我灭口也就罢了，为何还会出手救我？”


　　正当他思绪起伏之际，老人开口道：“你也不用瞎猜，老朽能阻文思之流，但治标不治本，以后你每个月都要过来一趟，让我施术，否则难以维持。”


　　听了这话，赵游心中一凛，这才明白过来，老人虽未灭了自己的魂，却掌握了他的生死。


　　老人又道：“这次你想打破规矩、兵行险着，老朽不予追究，但下不为例，你听到的、看到的……”


　　“先生放心，学生什么都没有听到，更没看到什么。”赵游赶紧表态。


　　老人不置可否，只是道：“回去后，不必将今日之事放在心中，该怎么做，还是怎么做，去吧。”


　　“是。”赵游战战兢兢的离开，但离了茅屋，外部压力消失，他才感到心中那种噬心般的痛苦。


　　自由近在眼前，却失之交臂，而多年文思亦毁于一旦，还被人掌握了生死。


　　想到这里，他悚然一惊。


　　“我从前只是借老先生之名狐假虎威，而今却不得不彻底投靠，再也难以自主，如此算来……说起来，他既然有这等修为，我潜藏在外面的时候，岂能不被他发现，莫非这一切都是他放任所致？那其人的目的到底是……”


　　想着想着，赵游心中的恐惧越发强烈，意识到日后只能如履薄冰的苟延残喘，再与诸多遭遇结合起来，立刻就生出生不如死的感觉，可他偏偏没有勇气面对死亡，一时间备受煎熬。


　　且不说赵游离去，却说那茅屋中，老人还是静坐，突然，其身边地面轰然破碎！


　　飞舞的碎片中，传出了老人的话语——


　　“到底还是没有忍住，话说回来，妒羡之情岂能轻易降服？我当年风华正茂，自负学识过人，跨越学海，在天涯海角转道，来此闯三关，只因为一时疏忽，功败垂成，困守此地近千年，其间遇到的几次闯关之人，无不被我误导，其魂其念累积我身，若这邱言也陷身于此……”


　　想着想着，他摇了摇头。


　　“不过，邱言毕竟积累不足，纵然能闯过三关，也不可能抵达最终之地，他身上的士林气息稀薄，显然是头次入林，日后他还会回来了……”


　　随着这个念头落下，茅屋重新陷入寂静。


　　……


　　而另一边，被老人念叨的邱言，却是沉浸在一片奇异的感受之中——


　　在邱言的意识内，正充斥着光辉，那光芒非是源自太阳，而是来自于一道道的精神，不过，这些精神虚幻不定，徒有其形，无法被人吸收。


　　即便如此，邱言依旧从中得到了不少启示，有所收获。


　　“这些圣贤精神，无疑都源自孙圣，而那棵虚幻之树，应该就是士林中，属于孙圣的那颗树在这里的投影，能被我察觉、观察，大概是闯过第二关的收获了，虽然现在看不出效果，但回去之后，细细推演，就能……”


　　他正想着，突然魂体一震，意识中的光明猛然大盛，令邱言有种醒来之感，他意念一转，感知扩散开去，这才注意到，魂体周围不知从什么时候开始，已经充满了明亮的光芒，而那幻境街道早就破碎的不见踪影，连碎片都不剩半点。


　　只剩下他所写的那篇文章。


　　突然，一道光芒自远处飞来，离着老远就停了下来，化为悬空光团，分出一道光辉，转眼就到面前，与邱言所写文章中一段结合，接着迅速变动，很快形成了一卷竹简。


　　竹简上写着“荣辱”两字，散发着浩大意念，与邱言魂中的《劝学》隐隐呼应，彼此相连。


　　看到这一幕，邱言顿时愣住了，但不等他回过神来，远方光团中再次飞出一道光辉，同样与邱言文章中的一段结合，随后化为一卷竹简，上书“正名”二字。


　　这个时候，邱言终于意识到眼前发生了什么，感受着两卷竹简中散发出的厚重、庄严意境，他的心里掀起了惊涛骇浪。


　　“《荣辱》、《正名》，这是孙圣留下的两篇文章，而竹简上散发出来的气息，与我凝聚的《劝学》精神相近，莫非这是两卷圣贤精神？难道闯过这第二关，就能得到两卷圣贤精神？”


　　正在邱言惊讶之时，远处那团光辉再次飞出一道光芒，与余下文章结合，形成了第三卷竹简，上书《王霸》两字。


　　见到这第三卷竹简，邱言即便还是魂体，也感到有些拿捏不住念头了，心头的惊讶委实难以尽述。


　　《王霸》一文，同样出自孙圣之手。


　　不过，邱言到底凝聚了神魂，更衍生了原始神识，所以就定下心来，念头一转，想通了前因后果：“看来用文思成文，打破第二关幻境，能得到相应的圣贤传承，而具体是哪篇，应与所写文章有关，如我的这篇文，就涉及三篇……”


　　邱言的念头尚未落下，又是一道光芒飞来，却是与文题“化性起伪”结合在一起，化为一卷《性恶》篇章。


　　“又来一卷？”


　　不等邱言细思，就听“轰”的一声，远方光团骤然炸裂，分出几道光芒径直飞来，在邱言身边环绕，而后迅速凝结，显露出一卷卷竹简！


　　邱言猛地瞪大眼睛，露出惊讶之色，随后却流露出惊疑不定的表情。


　　目光一扫，邱言在一卷卷竹简上看到了几个熟悉的词汇——


　　《乐论》、《富国》、《非十二子》、《天论》。


　　算上先前四卷，一共便是八道圣贤精神！


　　这些名字所代表的文章，都出自孙圣的手笔，其内文章，邱言曾在典籍上读过一些，略有了解，只是并不精通，此刻，他感受着一卷卷竹简散发出来的气息，立刻意识到其中蕴含着文章真谛！


　　只是……


　　“三关尚未闯过，何以却显露出这么多圣贤精神，是否太过离奇？若是闯过此关，就能得到这些传承，这收获未免太过丰厚了，其中是不是有什么蹊跷？”


　　开始时，邱言难免惊喜，随后变成了惊讶，但在经历了惊疑后，如今只剩下警惕。


　　不过，那八卷圣贤精神，却没打算给他留出细思的时间，各自显形后，先是绕邱言旋转，而后齐齐一动，朝魂体冲击过去！


　　邱言心中倏地一紧！


第361章 九贤成一书，不过则灭！


　　竹简一动，散发出的意境气息立刻狂暴起来，如狂风般呼啸，朝邱言扑去。


　　瞬息之间，邱言周围风起云涌，魂体被一脉相承、却又有所分别的意境笼罩！


　　“不好！”


　　邱言意念一动，心火升腾，放出那道原始神识，徘徊自身，想要阻隔片刻。但那些意境涌过来后，竟是直接渗入原始神识！


　　转眼的功夫，原始神识便被侵染，沾染上了种种精神气息，隐隐有了分化为八的趋势！


　　此时，邱言已经没功夫去感受神识的变化了，在侵染神识之后，八卷精神已然与魂体碰撞，而后融入其中。


　　邱言固然有心抗拒，但却难以如愿。


　　随后，八道精神在魂中旋转、流转，释放出一道道意境波动！


　　邱言的魂体猛地膨胀起来，仿佛充了气的气球！


　　“这些圣贤精神，居然生生挤进了魂中！只是其意厚重，又彼此相连，单凭我的意念，根本难以阻挡！”


　　在这一刻，邱言心头巨震，但他的意念却难以抗衡圣贤精神！唯一能做的，只是定下心、紧锁念，生生压迫，坚守自我，并将膨胀的魂体压了回去！


　　很快，子部书架自魂中显现，那卷《劝学》也飞了出来，与八道精神合兵一处，在他的意识深处显化出九卷竹简——


　　《劝学》、《荣辱》、《正名》、《王霸》、《性恶》、《乐论》、《富国》、《非十二子》、《天论》！


　　这九道圣贤精神化为九卷竹简，释放出一脉相承的气息，有些邱言早就有所理解，有些则只是一知半解的。


　　“连《劝学》都受到了影响，这一篇文是我最早得到的圣贤精神，早就炼化如一、如臂使指，既然此精神对其余八道生出反应，至少证明，那八道精神，并非是冒名顶替！”


　　竹简气息很快波及整个魂体，魂中心火轰然暴涨，迅速壮大！


　　“心火自发壮大了！进境惊人！”


　　感受到这点，邱言惊讶起来，性修第三境的标志，就是三魂合一心火显形，这虽是第一阶段的标志，可却贯穿始终，三魂合一的神魂是性修载体，而心火则是神通根基。


　　严格算起来，邱言凝出心火的时间并不长，对其了解也不够深入，但壮大心火的方法，他却早有研究，知道可以通过灼烧杂念来饲养心火，同样可以靠着积累感知和领悟，去引领心火壮大。


　　而今，九道孙圣精神中辐射出的波动，正是一种感悟，心火捕捉余波，蕴养自身，短短时间里，就壮大了五倍！并且，还在提升。


　　不过，心火的变化只是附带，真正的关键，还是九道精神本身。


　　因为圣贤精神的影响，邱言魂体僵硬，难以动弹，只能被动的观察魂内变化，如此一来，让他排除了种种杂念，心念所至，能捕捉到最为微小的变化！


　　那魂中结构在心中越发清晰。


　　几乎在心火涨大的同时，九道精神交缠、凝聚，各自释放光芒，化为一团，隐约成一本厚重书册的形状！


　　光芒辐射全身，令魂体产生了奇妙的变化，心火壮大的速度再次提升，连带着那道原始神识也开始蜕变！


　　突然！


　　光芒散去，邱言的意识中多了本厚厚的书册，散发出古旧、庄重、庄严的气息，夹杂种种意境，有九道精神盘踞其中，不住变动，相互影响。


　　源自圣贤精神的压力骤然消失，邱言的魂体顿时轻盈了许多。


　　“这是……”


　　感受着书册，邱言注意到，那道原始神识亦缠绕书上，好像一块海绵，吸纳着书册散发出的波。


　　而后，整道神识渐渐蜕变，越发凝聚，释放出奇异意境。


　　一丝明悟泛上心头，邱言意念一转，那道神识彻底融入书册，与其中的圣贤精神融合在一起，紧接着邱言意念再转，书册倏地一涨，化为一道高冠博带的老人身影——


　　这是他运用观想之法，推动书内蕴含的圣贤精神自发构成。


　　这老人一出，邱言的心火立刻摇曳起来，消耗之速，远胜观想血色圣贤时，但经过了这一会的洗礼，他的心火已壮大了七八倍不止，是以尚能支撑。


　　“单论消耗，在心火全盛时，能支持半盏茶的时间。”


　　一盏茶的时间，大约等于邱言前世的十分钟，半盏茶也就是五分钟，看似很短，但邱言借着心中联系，能感受到这道圣贤之影蕴含的恐怖力量，即使时间短暂，也拥有足以改变战局的能力！


　　“不过，那八道圣贤精神来的太过离奇、突然，即便三关凶险，也不该这般轻易就得到如此力量，若真如此，恐怕人人都会趋之若鹜……”


　　想着想着，邱言散去老人身影，重新显露书册，将之收入书架，竟与显法精神隐隐联系，但他并不意外，收拢书架，摇曳的心火立刻平静下来，随后从中飞出九道神识。


　　和原始神识相比，这九道神识更加凝练，那原始神识给人以轻飘之感，仿佛一阵强风刮来，就能将之吹飞，而这九道神识多了种厚重、坚韧的感觉，各自散发意境气息，仿佛孕育着不同力量。


　　“本以为要等日后沉下心参悟，才能完善神识，没想到这才过去多长时间，就一口气凝聚出来九道！”


　　感受着九道神识所蕴含的力量，邱言免不了一阵感慨，他这次魂入士林，收获远远超出了自己的想象，用丰厚都不足以形容。


　　“当初八字古篆在和长剑争论时，曾提到过，神识数目关系着战力，一般而言，每道神识都能演化出一种神通，而神识的数目越多，不只能够千变万化，更可以同时操控和驱动多个外物！以多打少，先天就占据优势。”


　　这般想着，邱言试着操控，那神识果然随心而动，接着被他收回。


　　九道神识看似独立，其实是和意识连接在一起的，这么一收，立刻蜷曲融合，落入心火，下一刻，邱言就感到心里多了许多感悟，浩浩荡荡的，只要能静心梳理，很快就能有所收获。


　　“这是几道圣贤精神融合在神识里的感悟，虽不全面，却方便理解和参悟，不失为一个为学的好法子，用圣贤精神壮大神识，然后透过神识加以参悟，无疑能事半功倍。”


　　想到其中妙处，邱言不由想起书架中其他几道圣贤精神，考虑着用这几种精神再凝结几道神识——


　　除了《卧神内诀》，邱言未修过其他门派的功法，最多是运用上灵道法诀，能到如今地步，是靠着自行摸索，本来，他想要完善神识，还需些时日推敲，没想到这九道神识却指明了一条道路。


　　邱言正在想着，突然感到四周一震，生出脚踏实地的感觉，往前看去，入眼的是一片白茫茫的烟雾，心头一动，他向前走出几步，很快就有种穿过隔膜之感，接着眼前豁然开朗，白雾不见了，取而代之的是一片古迹城池。


　　这片古城占地广大，处处是石头垒成的建筑，但大部分东倒西歪，有的干脆半毁，不少残垣断壁上还爬满了枯草、藤蔓。


　　遥望古城，邱言生出一种古旧、破败的感官。


　　在他与古迹间隔着一道幽深峡谷，漆黑不见底，有座石桥横在上面，看上去破旧、古老，给人以摇摇欲坠之感。


　　呜呜呜……


　　桥下，峡谷中传出呜呜风声。


　　深吸一口气，邱言回头后望，入目的是白茫茫的云雾，上连天、下覆地，无论是眼睛还是感知，都难以从中发现任何踪迹。


　　“又是幻境？”邱言眯起眼睛，低头看了看双手，念头一动，那手立刻有了变化，随后重新凝聚。


　　“魂体神通并未被禁锢住，不知……”


　　邱言还在想着，突然心有所感，随后停下念头，收敛心思，掐动印诀，隐去身形，接着放出感知。


　　哒哒哒……


　　有脚步声从云雾中传出。


　　邱言屏息静气，因为云雾遮掩，他无法探查脚步声的主人，只能等待对方走出。


　　很快，一道模糊人影显现出来，跟着越发清晰，整个人的面貌被雾气遮掩，难以辨认，等对方走出云雾时，邱言才认出来人身份。


　　只见其人穿着宽松袍子，长发披肩，面如冠玉，不是白昭元又是何人？


　　随后，白昭元在第一时间发现了邱言，将视线投了过来。


　　隐蔽之法竟然毫无作用。


　　“你是邱言？我听北玄说过你的名字，没想到先我一步闯过了第二关，不简单。”


　　他打量了邱言几眼，说了番话，但脸上却无半点情绪波动，只是简单的拱手作礼。


　　邱言干脆收了法诀，回礼后问道：“阁下对这里可有了解？”


　　白昭元点点头，视线越过邱言，投向峡谷对面的古迹城池：“这里就是第三关，也是最凶险的一关，前面两关因人而异，但即便失败，也未必身陨，只有这第三关，不过则灭！没有第三条路可走。”


　　“最凶险的一关，不成功，就毁灭？”听着这话，邱言心中一凛，虽然白昭元说话时语调平稳，几乎没有起伏，给人冷淡、冷清的感觉，可邱言依旧从中感受到了凶险之意。


　　恰巧，就在其念头落下的瞬间，异变陡生！


　　“吼！！！”


　　震耳欲聋的吼声从古迹中传来，伴随而来的，还有强烈的震动！


　　哗哗哗！


　　峡谷石桥摇晃起来，有两三块碎石从剥落。


第362章 古城有猿


　　不只是石桥在摇，连地面都在剧烈震动，带动着地上的人都晃动起来，就好像踩着的不是地，而是船板，被波涛推动着高低起伏。


　　紧跟着，狂暴气流扑打过来，气流无形，但被吼声催动着，好似前赴后继的巨浪一样，将沿途的灰尘掀起，扫荡出去。


　　古旧城池里顿时飞沙走石。


　　隔着一条峡谷，邱言依旧感到疾风扑面，掀动衣衫猎猎。


　　狂风中，更有混乱意念参杂其中，波及到邱言身上，朝魂体渗入，在魂中激荡回响，引得念头四散，仿佛有人在邱言耳边大声嘶吼。


　　外来杂念，更令邱言的心火猛烈跳动，刚刚才融入火中的书册有要膨胀、炸裂的趋势！要邱言分出意念压制，才将之平息。


　　“一次吸纳八道，到底是留下了后患……”


　　邱言心中清楚，八道圣贤精神中，有几道未能理解透彻，这就像是一个人吃撑了一样，若是安坐不动，或许过段时间就能消化，可一旦剧烈运动，或者被人按压肚子，就有可能引发反噬。


　　在明白这些的同时，邱言亦对发出声音的事物生出好奇，单凭一声吼叫，就震动地面，掀起狂风，更牵连意念，怎么想都不一般。


　　“单凭吼声就牵连甚广，那发出声音的生灵或事物，很可能与第三关的内容有关，这一关莫非真的是不通过，就灭亡？”


　　想着想着，邱言循声看去，目光在古旧城池中扫荡，却没有看到什么。


　　这个时候，一个语调平和的声音从旁传来——


　　“看你的样子，应该不知道这第三关的虚实。”


　　说话的自然是那白昭元，他在说话的时候，并未看向邱言，目光依旧紧盯着远处古迹，淡淡说着：“士林阴面，聚集人之阴暗、杂乱，前两关要把握自我，定下心念、意念才有过关可能，而这第三关想要闯过，就不是把握自心就能度过的了，还要降服虚妄！”


　　“虚妄？”听到这个词汇，邱言脑子里念头翻滚，将三关内容贯通一体，想到之前的人性之恶，遂问道，“不知这虚妄如何表现？”


　　对于这个白昭元，邱言其实心有警惕，这个人从露面到现在，与邱言见面的次数不多，但每一次见，都是同样的一副表情，看着他，仿佛看着一潭万年不变的深潭，有种清冷、幽深的感觉。


　　这种人的行为，难以预测。


　　“虚妄者，众生之念，不可捉摸。”回了这么一句，白昭元朝邱言点点头，“不过，既然来了，总归是要过去的，白某的道，本就要破灭虚妄，此处正是磨砺之地，就先行一步了。”


　　话落，其人迈开步子，踏上了摇摇欲坠的石桥，踽踽独行，行走踏步间缩地成寸，几下闪烁，就到了峡谷对面，头也不回的走进了古城。


　　看着白昭元远去的背影，邱言眯起眼睛，心中闪过种种念头。


　　他这一次意外来到士林阴面，进行所谓的闯三关，虽说前后时间很短，但也让他意识到了其中凶险。


　　“不说那老人被困多年，单说第二关的幻境感悟，依照正常情形，怎么都要花上几年时间才能有所领悟，然后方能脱身，就像化茧成蝶一般，若非得了三物相助，我休想能在短时间内成事……”


　　想到这，邱言的注意力略微一动，集中到了右手衣袖，那袖中正有三团光辉飘荡不定——破碎幻境后，邱言魂体被光芒笼罩，而春秋笔、文宗镇纸、北冥玉盆便自发入了袖中。


　　“在幻境被困几年，不说对魂体的影响，单单是肉身多年无人问津，就有可能腐朽、毁灭，最终成了无根之魂，估计这也是三关难过的原因之一，不过，如陈井那般取巧，事先做好了万全准备，肉身既有守护，也有庇护，不用担心气血枯竭，想必那些参加行杏坛论道之人，也是一般……”


　　想着想着，邱言又回忆起从前看过的一些古书典籍上记载的事情，上面曾提到有古人突然沉睡，或者离魂疯癫几年，某一日突然恢复，然后一改从前，命运直接发生改变。


　　“那些人，很可能就是误入士林，或者干脆就是有心在士林阴面闯三关的人，成功后，便在史书上留下了记载，而闯关失败了的人，默默无闻，根本没人注意，当然不可能留下痕迹，甚至那位上古诸侯王，三年不鸣，而后一鸣惊人，也可能是因为这个缘故，而这些人的肉身……”


　　联系前因后果，邱言突然想到一点——


　　“魂出窍后，肉身就会陷入类似冬眠般的蛰伏状态，对营养摄入的需求也就有所降低了，即便没有太多的布置，也能支持很长时间。”


　　当然，前提是没有外敌。


　　“换句话来说，能迅速脱出第二关的人，才有可能闯过三关，我是因为有外物相助，而那白昭元的破关速度丝毫不下于我，看来身上也有不少秘密。另一方面，北玄到现在都未现身，很有可能还在前两关徘徊……”


　　一念至此，邱言突然意识到，就算文道有成，也未必不受关卡阻碍。


　　“虽然同样是文辟一道之人，但北玄此人颇有点完美主义的感觉，如果他进入了第二关的幻境，不将里面的所有奥秘、原理探究清楚，估计难以甘心，但这种执念，很有可能令他因痴而陷，难以脱身！”


　　正在这个时候，对面古城中再次传出一声吼叫，又一次引起不小阵势，但对早有防备的邱言来说，却已构不成太大威胁，他早就镇压了心火中、由九道圣贤精神构成的孙圣之典。


　　随着狂风的再次到来，随风而来的还有“咚咚咚”的沉闷声响，仿佛有重物撞击地面。


　　哗啦啦！


　　远方，突然有一处石制建筑崩塌，似是被什么东西撞在了上面。


　　这些建筑少说也有几十丈高，却是说塌就塌。


　　看着这一幕，邱言眯起眼睛，将杂念都抛出脑后。


　　“事已至此，没了回头路可走，就只能前行了，况且，这破釜沉舟未必就不是好事。”


　　带着这样的想法，邱言亦踏上石桥。


　　这一走上来，他才感受到峡谷中不断涌出的阴冷狂风有多么强劲，呜呜肆虐，其中还有种种杂念，但邱言心念坚若磐石，根本不给杂念半点侵入的机会。


　　几步之后，来到对面，踩在古迹城池的地上，一种亘古长存的古老气息从脚底升起，冲刷心灵，让邱言的心头为之一清。


　　但下一刻，强烈的警兆从心底升起！


　　狂暴、凶险、难以逃脱！


　　种种意境从警兆中浮现出来，带来的是一种难以言喻的大恐怖！


　　这警兆来的突然，却不意外，邱言弹了弹手指，仿佛没有察觉一般，迈步向前，走进了这片古旧城池，他甚至还有闲心去探究沿途的街道景象。


　　“这座城池出现在士林阴面，应该不是实物，但世间万物不会无故生成，就算是虚幻之物，也必然有着原型，所以历史上纵然没出现过这般城池，但肯定也存在于不少人的心中……”


　　随着这一路行走，邱言环首四顾，注意到沿途的建筑多是高大石屋，这种屋舍在装饰上显得粗糙，但细细一看，却能从中感受到恢宏气势，放眼望去，就算是破败、半毁的屋舍，也比阳间的楼阁高上不少，给人一种粗犷、庄严的感觉。


　　“这些毁坏的屋舍，似乎是被什么东西用蛮力击碎的！”


　　走着走着，邱言的注意力渐渐集中到了建筑的破损之处。


　　那些断裂、崩塌的地方凹凸不平，没有被切割、割裂过的痕迹，边缘处布满裂痕。


　　联想到先前的震天吼叫，邱言眯起眼睛，心里有了猜测，只是还不清楚对方代表着的到底是何种“虚妄”。


　　空无一人的道路，孤零零的背影，清脆的脚步声，气氛逐渐凝重。


　　邱言这一路行走，并非只是走马观花式的扫视，他在迈步间亦调息念头，沉淀心境，将心弦绷紧，身上升起气势，向周围散发出去。


　　突然！


　　咚！咚！咚！


　　一阵沉闷的撞击声响传来，地面震颤，尘土沙粒一跳一跳的，发出细微声响。


　　邱言倏地抬手，掐动了个印诀，顿时气息消散！


　　下一刻……


　　轰隆隆！


　　前方，大片的建筑轰然倒塌。


　　呼！


　　狂风一吹，烟尘滚滚。


　　在这烟尘之中，隐隐能在倒塌的屋舍后，看到一个巨大阴影，足有三十丈高！


　　呼啦！


　　烟尘急速涌动，一只手臂从中疾刺出来，臂上覆盖着厚厚一层棕毛，手臂前端，手掌巨大！


　　随着手臂的刺出和挥舞，烟尘被卷动着形成疾风，那巨手一下子就盖在邱言身上！


　　轰！


　　邱言连同周边的地面都这手一盖，彻底失去踪影，只留下了一个深坑，坑边缘满是裂缝！


　　“吼！！！”


　　震耳欲聋的吼声再起，巨手的主人扬天长啸！


　　烟尘散去，显露出了此物面目，赫然是只巨大无比的猿猴！


　　此猿体格庞大，脸上同样满是绒毛，张口咆哮间，露出尖锐獠牙！


第363章 猿动躁如心！


　　吼叫之后，巨猿低下了头。


　　它的身躯十分庞大，四肢粗壮，两条腿如柱子一般，双脚掌踩在地上，将地面崩碎，脚掌陷入其中。它浑身上下不断释放出凶悍、狂暴、混乱的气息，浓郁的有如实质，隐隐成风！


　　巨猿的一双眼睛中满是躁动和凶悍之意，似乎片刻都停歇不下来，辐射出要挣脱束缚、逍遥自在、随心所欲的意境！


　　它这一掌拍下去之后，眼中流露出一点疑惑，愣了愣，巨猿抬起手掌，露出破碎坑洞，随后凝神往坑中去看，入目的却是一滩死水，哪里有邱言的影子！


　　“吼！”


　　下一刻，巨猿浑身毛发炸起，再次嚎叫起来，它似乎感到自己受了嘲弄，气势直接转为狂风，爆发出去！


　　呼！呼！呼！


　　一时间，以巨猿为中心，狂暴之风扑向四面八方！


　　那一座座坚固的石制建筑摇动起来，有些干脆就被连根拔起，破碎开来！


　　唰！


　　邱言从一栋破碎屋舍中显露身形，他抬起双臂挡在身前，两臂变幻不定，竟被狂风给吹得两手变型了！


　　此人正是邱言！


　　“这巨猿什么来历？它爆发出的这阵狂风，并非气流，而是雄浑意念、思维和念头！每一道念头思维，都散发出源自本能的意境，杂乱而又狂暴，如若打在魂体上，一个不小心被侵入魂中，立刻就要造成莫大混乱！”


　　邱言用双臂格挡，但一双手臂却被狂风激荡的扭曲变形，几乎要彻底崩散！


　　这一番接触，令他察觉到了面前巨猿的惊人本事！


　　“果然是不过则灭，没有第三条路可走，就算想走，也要被这巨猿追捕捉拿！”


　　本来，在听了白昭元的话后，邱言已经信了九成，这不是他轻信于人，而是白昭元文辟一道，其表现与文心相合，没理由出言欺骗。


　　所以邱言在踏入古城后，不断积蓄气势，散发出的波动，自会将有心者引来——


　　既然躲不过，自然要挺身面对！


　　不过，面对未知事物，即便不惧，也不能无谋，他在感受到对方靠近，立刻施展上灵道的水镜术，凝聚出了海市蜃楼般的虚影，作为诱饵，想引诱对方出手，而自身隐蔽一旁，观察、总结。


　　可邱言却没有想到，出现在自己面前的，会是这么一个庞然大物！而其手段亦有些出乎意料！一个气爆，就逼得自己现身！而今更被念头形成的狂风吹出去老远！


　　心念一定，邱言好似秤砣般从空中落下！


　　只是，邱言却已被巨猿发现，就见巨猿眼神一变，暴虐之意几欲破眼而出，它低吼一声，声音出口，似雷霆霹雳！


　　随后，巨猿挥动手臂，将巨大的拳头插入地面！


　　轰隆！


　　拳头边上的地面接连破碎，岩石翻转、飞舞！


　　“嗯？”


　　邱言刚刚落地，但旋即心底爆发出强烈警兆，他心念一沉，心火摇曳，魂力涌入两脚，脚下不停，直接一蹬！


　　唰！


　　霎时间，魂体如影，连退十几丈，随后有“哗啦啦”的声响爆发，邱言凝神看去，这才看到原本所站之处，地面开裂，正有一只巨大手掌从中探出！


　　那巨掌甫一冲出地面，立刻并指一抓！


　　噗！


　　这一抓，竟凭空抓爆空气，发出炸裂声响！


　　邱言心中一紧，再看巨猿，还是站在原地，只是将一只手插入地中，其手仿佛跨越空间，直接在邱言的面前破地而出！


　　“这头巨猿果然不是实体，而这座城市亦非实体，两相结合，其巨掌可以直接延伸过来！”


　　邱言的念头还未落下，远方巨猿两腿猛的一蹬！


　　轰隆！


　　巨猿脚下尘土飞扬，它庞大的身躯疾飞过来，居然快如闪电！


　　那插在地上的巨掌根本没有收回，好似推土机般，将沿途地面划拉出巨大坑痕，随石四溅！


　　巨猿身躯庞大，但这一蹬一扑，却快到极致，转眼就到邱言跟前，同时挥动两臂，两只巨掌一个自上方落下，一个从地下升起，就要将邱言夹在中间！


　　这一切来得太快，但邱言时刻警惕，岂会反应不过来？就见其魂体荡漾，心火炸裂，涌出念头思绪，汹涌如潮，狂暴无匹，在背后破开一个大洞，推动着身躯向前冲去！


　　面对攻击，邱言不仅没有选择退却，反而反其道而行，不退反进，朝巨猿冲去！


　　四座书架旋转而出，书架中涌出四种迥然不同的意境气息，凝聚成河！


　　幻世长河！


　　这条河的构成，虽也运用到了圣贤精神，但一来士林之中没有秩序调动，二来圣贤精神仅仅只用以约束河中秩序，并未爆发出深刻意境，就像是拳头打出去一般，是单纯的借势而为，所以这招耗费的心火魂力，比不上观想血色圣贤时的消耗，但却另辟蹊径，能收摄魂念投入幻世，对魂体、念头有克制作用！


　　巨猿狂暴肆虐，没有半点能与人交流的可能，邱言不会试着去感化对方，两三次的交手，让他摸到了一点头绪，对巨猿的根底有了猜测，才会选择用长河幻世这一招！


　　轰隆！


　　巨猿两掌并拢，却拍了个空！


　　哗啦！哗啦！


　　在它的面前，一条长河凌空而出，气息变幻莫测，竟令巨猿狰狞的面孔流露出一丝忌惮，但这丝忌惮转瞬即逝，紧跟着它张开大嘴！


　　呼呼呼！


　　肉眼可见的气环从其口中爆出，一环一环连绵不绝，充满了杂乱意念！


　　呼啦！


　　尚未降临的长河，被气环冲击的泛起惊涛骇浪，气环内的杂乱意念，好似一根根钉子一样刺入河中，狂暴穿梭！


　　哗啦啦！


　　转眼间，长河就被冲击的解体！


　　一击不成，邱言并未沮丧，他注意到巨猿咬过来的獠牙巨口，魂体一转，化为一道魂影，随长河破碎后的余波远去。


　　这一下随波逐流，其速快疾，因为本是同源，彼此没有排斥，等巨猿回过神来的时候，邱言已在了百丈开外。


　　看到这一幕，巨猿越发狂暴，怒气从浑身上下的毛孔爆发出来，化为狂风，热腾腾的，令周围景象扭曲，随后它一昂首，竟是仰天长啸！


　　轰！


　　狂暴意念从其口中冲击出来，拧成一道气柱，冲霄而起！


　　这气柱笔直升腾，在半空炸裂，化为一团团杂念，复又跌落下来！


　　这些杂念混乱无比，甚至彼此间接连碰撞，擦出火花，还未落在地上，就纷纷燃烧起来，转变成一团团巨大火球！每一个火球，单论体积，都要比邱言大上不少！


　　密集的火球，并非毫无目的四散，而是被巨猿的狂暴意念牵引着，朝邱言所在之处聚集过去！宛如天降陨石！


　　霎时间，温度急攀升，地面开裂，周围建筑上的藤蔓燃烧起来。


　　在邱言四周的地面上，隐约能看到火焰投影，这是光芒透过火球落在地上形成的，从上方看下去，就像是地面生出了明亮斑点。


　　邱言根本不用抬头去看，就知道那一团团杂念燃烧而成的火焰是何等凶险，那其实就是意念燃烧后的景象，先前展坊等人燃烧意念，其威力就已经足够巨大，沾染魂上，有可能将自身意识都灼烧殆尽，而今面对更为气势汹汹的火球，邱言怎么可能让其沾在身上？


　　只是情势危急，天降火团的覆盖范围太大，想要逃离已经晚了，但邱言却也没有慌乱，念头一转，心火再爆，魂力分散全身，绷紧了心弦！


　　下一刻，一团团火焰落在地上，爆裂开来，火星四溅中，邱言的身影挪移变动，在毫巅间变幻，在缝隙间穿梭，宛如在刀尖上舞蹈一般，居然在间不容发之际，于一个个爆裂的火焰边缘躲闪挪移！


　　这一幕，再次刺激到了巨猿，它胸膛起伏，巨大的鼻孔中喷出两道强劲气流，接着身上筋骨弹动，就要冲击过去。


　　就在这时！


　　轰隆！


　　巨猿身后的地面突然破碎，有一道血色身影从中冲击出来。


　　抓！


　　这道身影一冲出来，就伸出双手，抓住了巨猿拖在身后的粗大尾巴！


　　这双手枯瘦如柴，但其中蕴含的力量却超乎想象！


　　其人粗布麻鞋，赫然是血色圣贤！


　　邱言不知什么时候，竟观想出血色圣贤，这位老人看似孱弱，却散发出古老、古朴的气息，浑身充满了历史意境。


　　他在抓住巨猿的尾巴后，不等对方回过神来，体内的两道精神就爆发开来。


　　君民并耕！市贾不二！


　　在这一刻，巨猿庞大的身子被一股玄妙秩序笼罩，令他的狂暴、他的力量，在瞬间失去了作用，好像与平常人并无区别一样，不复超凡！


　　呼！


　　风声急，巨猿庞大的身子，竟被相对渺小的血色圣贤扯着尾巴，给轮了起来，随后凌空飞了出去！


　　随后，圣贤身影消散，那股玄妙秩序亦点滴不存，巨猿身躯的重量和力量重复旧观，它直接仰面跌落，在古城中砸出一片废墟，接着四肢虚抓，手掌脚掌在屈伸间接连抓爆空气！就要推动着庞大身躯起身！


　　说时迟那时快，就见一道瘦小的身影飞了过来，正是从火团炸裂中脱身的邱言！


　　邱言看着巨猿，眯起眼了眼睛。


　　“驾驭杂念，躁动不安，难有片刻安宁，又出现在士林深处，如此说来，此猿当为心猿！”


第364章 锦囊一开，有声远来


　　远方，火球炸裂的余韵尚未散去，大片的古迹建筑被火焰灼烧，被烈焰焚裂，毁于一旦。


　　上方，邱言一魂升天，居高临下！


　　下方，巨猿手脚挥动，狂暴凶悍！


　　不过，被血色圣贤抡出去后，巨猿的气息虽未衰落，但气焰却有所削减，看向邱言的目光中，除了凶狠之外，更多了一点顾忌，褪去一丝疯狂，多出一点清明。


　　整个猿身仿佛缩小了一点！


　　注意到巨猿眼神的细微变化，邱言心头一动，心底泛起一个想法，只是不等他细细思索，巨猿又有了动作，它猛地抬起手臂，抓了过来，那手中意念蜂拥而出，念头旋转成风，螺旋成球，浑圆如丹！


　　这丹中之念，虽然依旧杂乱，但却有了一点秩序！


　　感受到变化，邱言心中念想越发清晰，但首先他要躲过这一爪子！


　　邱言魂中的心火，比起刚才，小了足足一半，这是他观想血色圣贤所致，好在魂中洞内香火心念涌出，不断补充到心火里面。


　　这士林能压制神力，连带着对香火心念也有镇压之意，但邱言并未将香火心念放出体外，只是在魂中一转，就尽数做了心火的柴薪，在火焰灼烧中褪去特性，融入火中，化为纯粹意念，在被邱言的意识侵染后，被彻底融合于身。


　　不过，经过孙圣之典的洗礼，心火比之从前壮大了近七八倍，补充所费时间亦有所增加，不等心火完全恢复，其中意念和魂力就再次沸腾，催动着邱言的神魂疾飞升腾，躲过了巨猿的这一抓！


　　紧接着，心火深处飞出九道神识，每一道都蕴含不同意境，彼此交缠，在邱言手中聚集起来，内里的种种意境交相呼应，散发出人文气息，温润如玉。


　　“这九道神识刚刚凝练，我还难以掌握其中奥秘，不过其中的人文之气却做不得假，孙圣崇尚化性起伪，讲究的就是用人为追求去约束天性，建立秩序，而这巨猿若真是心猿，天性为主，不受约束，与孙圣精神正好针锋相对！”


　　转念之间，邱言手中神识越发浓郁，因与心火相连，是以能随火跳动，不断得到补充。


　　同一时间，巨猿却是猛地一甩手臂，巨掌内的浑圆念丹疾飞出来！


　　那丹中意念虽未散乱，但彼此冲撞，隐隐又要生出火焰，此火若是生出，烧锻丹丸，然后爆发，其威力难以估量！


　　“心猿躁动，为心之衍化，本来是比喻人心难定，可以为善，亦可以为恶，同样也有心性多变之意，很多门派的修行之法，第一步就是要安定内心，便是儒家，一样讲究知止后定，定而能静，随后按下心来，方能思虑，最后才有所得，简单来说，就是降服心猿！”


　　想到这里，邱言伸手一推，神识登时就飞了出去，接着一分为九，在空中穿梭不定，释放出种种气息，有的劝人为学，有的直指本性……


　　一道道神识先是散开，接着从四面八方而来，汇聚一处，将那团意念丹丸围拢起来，以人文之气安抚、渗透。


　　下一刻，丹丸震颤，神识鼓动，彼此牵制之下，陷入僵持！


　　只是丹中意火，已经有了雏形，难以逆转。


　　“既然如此，就只能顺势而为了！”看到如此情景，邱言没有半分迟疑，心中有了决定。


　　随后，魂中洞中飘出一片心魔碎片，被心火蕴养，而邱言则是抬手一挥，驱动九道神识，拉扯着意火念丹朝那巨猿飞去！


　　刚才的一切，看似繁琐，其实电光火石，等邱言牵制了念丹，巨猿方才用双臂支起上身，就要起来，未曾想到九识疾驰而过，带着意火念丹砸落下来！


　　而后，九道神识延伸出去，好似九根锁链一般，缠绕巨猿之身。


　　这一缠，神识接触猿躯，邱言立刻就感到了其中的混乱意念，这股混乱顺着神识传递回来，仅仅一瞬，就差点冲击的邱言心神失守！


　　这些杂乱之意太过巨大，而且并非一般杂念，还夹杂着潜意识般的本能！


　　他赶紧转念，令九道神识松弛，不过，时间虽短，但九道神识的作用却已体现出来——


　　巨猿被这一缠，庞大身躯迟滞了一下，不仅没能起身，反而重新失去平衡，不等它重倒在地上，意火念丹就已砸上其身！


　　强烈的冲击力，令巨猿之身沉入地面几丈！


　　只是，念丹毕竟源于巨猿，而今返回，虽说内里燃火，却也没真个失控，反倒被巨猿的皮毛阻隔，在其上弹动了两下，眼看着就要被它抓到。


　　正在这时，空中的邱言屈指一弹，将一点心魔碎片激射出去！


　　碎片径直落入了念丹之中！


　　顿时，心魔中的种种意念，与念丹相合，更是催发了意火！


　　轰！


　　下一刻，整个念丹炸裂，火焰席卷四方，在庞大的巨猿身上急速蔓延！


　　强烈的炙热，令这头巨猿原地跳起，嚎叫起来，其声化为狂风，呼啸肆虐，其身与火共舞，在街道间滚落，压碎了一座又一座建筑！


　　而那点心魔碎片也跌入巨猿之身，与种种杂念结合在一起！


　　巨猿身上的每根毫毛，似乎都是一人之杂念，这诸多杂念汇聚一处，对心魔来说，就仿佛是一桌丰盛的美味佳肴，碎片顿时化身饕餮客，狼吞虎咽。


　　在邱言的感知中，能清楚的感受到，那点心魔碎片正在急速壮大，甚至要凝聚成独立个体，似乎要超越藏于火正体内的心魔本体！


　　“哦？看来确实能以此平息心猿！心魔尚五蕴，而心猿则为潜意识的结合，有人称之为天心，也就是天性，二者有相近之处……”看着眼前这一幕，邱言正感胜券在握，但突然意识中一阵刺痛！脸色有了变化！


　　“嗯？心魔破碎了！？”


　　这点刺痛，传递来的信息，令邱言心中生出一点阴云，而下方，本在翻滚的巨猿，其激烈的动作却收敛不少，身上火焰亦有所减弱，隐有平息趋势。


　　最重要的是，借乱壮大的心魔碎片，此刻已然不存，不知被巨猿用了什么法子给灭了！


　　“我如今凝聚神识、分化为九，辅以香火心念和心魔碎片，单论神魂战力，不输一般的第三境第三阶修士，若算上长河幻世、观想圣贤，甚至能抗衡第三境巅峰的修士，可从与这巨猿交手开始，虽有布局，但几乎没有占过上风！”


　　感受着心魔碎片的消逝，邱言急速转念，寻找对策。


　　“这心猿若论战力，不知是什么等级，因其意念杂乱，只凭本能行事，才给了我机会，如果此猿心头清明，能掌自身之力，我根本难以与之对敌，即便是现在，我也是手段尽出，却拿他不下，剩下的就只有未完全掌握的孙圣之典了，只是那八道圣贤精神，并未完全炼化，变数太多，贸然动用，反有失陷之险……”


　　正在他思考之时，不远处忽然传来一连串爆响，紧接着，百丈外的建筑接连破碎，一道庞大白影一闪而过，生生将古城撞出一条通道！


　　此物虽疾，但邱言凝神看去，依旧能看出大概轮廓，赫然是只巨大无比的白马，比巨猿还要高大，在那马头上，能看见一道身影，衣袍随风而动，长发飞舞！


　　“那是……”


　　白影来的突然，去的也快，却让邱言意识到，此刻并非只有自己一人陷入险境，也不是自己一人有着机缘。


　　“白昭元看起来也碰上了类似之物，想来也是意念结合而成，只是他立于其上，莫非不怕被侵染了魂儿与心？嗯？”


　　突然，有一道闪光在邱言心中划过！


　　“是了！以我之力难以灭杀巨猿，但若此猿所应为心，那我先以力压之，使其收敛，这是正道，但一味弹压，乃是霸道，难以持久，还应加以引导，方能抚平其心，降服心猿！王霸糅杂，法儒互补！”


　　一念至此，邱言心有所感，那九道神识中的一道忽然清晰许多，而心火中的孙圣之典亦有了轻微变化，整个人的气息产生了细微变化。


　　不过，现在却不是细察的时候，邱言收敛心念，将目光投向下方，被意念之火灼烧的巨猿，此刻已安静许多，但其气势却越发浓厚，仿佛一座即将喷发的火山。


　　“此火不知还能持续多久，事不宜迟，趁着心猿难以行动，正是动手时机，不然的话，再来一番激战，可未必能再有这般战绩了。”


　　话虽如此，但巨猿之上的念头何其繁杂，先前的九道神识只是缠绕一瞬，都差点被生生侵染，所以邱言并无必胜把握。


　　只是，他刚要动手，腰间悬着的一物忽然有了动静！


　　就见一个锦囊飞起，囊口一开，露出一小片圣贤纸，那纸直飞出去，快疾如箭，转眼之间，竟贴上了巨猿额头！


　　层层火焰，难以伤到这片纸张分毫！


　　“这是那春秋书院的书老，交给我的一小片圣贤纸！”邱言见状一愣，不等他回过神来，就有道苍老之声自古城深处传来——


　　“心猿已定，此时不将之降服，更待何时？等那个借了星宿之力的小子降服了意马，就要过来与你争夺了！”


第365章 心比天高兮蒙红尘


　　“什么人？”


　　听到这个声音，邱言身子一顿，停下了手上动作，同时凝聚心神，流露出警惕之意。


　　“小子倒是谨慎，不过用错了地方，老朽的身份，等你降服此猿自能知晓，若还不动手，被人抢了先，就只能去寻他物降服，不过，那几个家伙，单凭一道神魂而无肉身配合，很难得手，时间一长，你这魂体难免被分解、吸纳，永世沉沦！”


　　“嗯？”听着这话，邱言念头急转，分辨真假。


　　“这里是士林阴面，是三关深处，除了我与那白昭元，如何还能有其他人？不对，士林历史久远，闯三关的人物不知有多少，如此说来，也许是前人留在这里……”


　　“如果是这样，那此人很可能不怀好意，如第一关的老人一样，若他所说为真的，在这里留的时间太长，就要永世沉沦，倒是符合白昭元不过则灭的说法，可如果从前闯关的人无人留存，那发出声音的人，又是什么身份？”


　　“而且，他口中‘借了星宿之力的小子’又是何人？难道是白昭元？”


　　这突如其来的传念，令邱言疑窦丛生，就好像本来在荒无人烟的幽暗森林里独行，都已经认定了没有活物，但前面却突然出现了其他人一样，显得意外和突兀。


　　不过，他的疑惑没有持续太久，随着巨猿的又一次咆哮，邱言立刻认识到，无论传念之人是谁，自己终究没有时间去探究了。


　　目光一转，邱言的视线落到了巨猿的额头上，在那里，一小张洁白纸张格外醒目。


　　此刻，巨猿的模样有些怪异，其身微微颤抖，脸上满是怒气，两臂、两腿奋力张开，却难以舒展，就好像被一个无形之手，紧握住了身躯，禁锢其体！


　　本来，被火焰灼烧，巨猿吃痛之下，四处翻滚，而今却只是立于一处！


　　只是一眼，邱言就看出了里面的门道。


　　“那一小张圣贤纸，此刻却仿佛重逾千斤，居然镇压得狂暴巨猿难以动弹！”


　　看明白了这一点，邱言对那传念之人的身份越发好奇，同时生出忌惮。


　　“那个说话的人，明显和春秋书院的书老有着关联，书老曾经拜托我的事情，也许就与此有关，但不管是什么事，当务之急都要先降服了这头心猿！不然一切休提！这本就是有进无退的事情！进则荣，退则灭！”


　　一念至此，邱言深吸一口气，心头杂念迅速消散，意志越发坚定，整个人的气势攀到巅峰！


　　紧接着，随着他的心念一转，九道神识凌空飞舞，将身子包裹起来，其人急速飞驰，在半途的时候，身躯旋转起来！


　　嗡！


　　神识与身同转，速度快到极点，竟震荡的发出“嗡嗡”声响！


　　呼！


　　气流被带动着汇聚过来，很快，以邱言为前端，形成了一个锥形旋风，那锥子的尖儿径直刺入了巨猿的胸口！


　　破！


　　邱言与九道神识一同刺入巨猿！


　　“嗷！！！”


　　被这么一刺，巨猿嚎叫了一声，庞大身躯倏地静止，再无其他动静。


　　只是它的一声嚎叫，却已经形成厚重气环，向周围辐射出去！


　　哗啦啦！


　　大片大片的建筑破碎，碎石滚滚而落，方圆百丈为之而空，成了一片空地，石头铺就的地面不见了，取而代之的荒芜土地，尘土飞扬。


　　在烟尘的中央，立着一头庞大巨猿！


　　……


　　“唔！”


　　在冲到了巨猿之内后，邱言忽然通体巨震，飘荡在外的九道神识瞬间凝固，仿佛是流水结成冰块一般！


　　但这不是因为温度降低，而是由于四周的杂乱念头太多，一瞬间蜂拥过来，充斥神识内外，直接将虚幻飘忽的神识塞满了，凝成实质！


　　念头、思绪本来也是虚幻飘忽的，与神识相同，居然浓郁到形成实质，其数目之庞大可想而知！


　　“这头心猿本身，恐怕就是由凝结成实质的思维念头构成的！”


　　不过，邱言的这个念头只是微微闪过，就被从四面八方涌来的杂乱念头淹没，连他的魂体都在念头的逼迫和挤压下缓缓收缩，很快就被挤压成一颗浑圆的珠子。


　　内里有几道圣贤精神流转不休。


　　魂珠！


　　通体浑圆，紧凑、凝聚，以如此形态，可以最大限度的维持魂体坚韧，不被杂念冲击的崩溃，进而令自身意念消亡。


　　即便有杂念冲击，只要魂珠一转，就能令一道道杂念在珠子表面划过，被圣贤精神弹开不入其内。


　　不过，情况依旧凶险，邱言只是勉强用圣贤精神阻隔，稍有不慎，被杂念突破，意念就要被冲击的支离破碎，神魂消散，失去一身！


　　另一方面，魂儿成珠，固然能防止外念渗入，却也让邱言的意念和感知难以外出，他冲击进来，本意是要以己心引导心猿，进而降服，若是难以传递意念，也就变得毫无意义了，所以在魂珠成型，有了喘息的时间之后，邱言便重整其心，与凝固在外的神识联系起来。


　　神识是从心火延伸出去的，只要心火不灭，神识尽管被杂念充斥的凝固了，依旧不会消亡。靠着彼此这般联系，便能让浑圆成珠、意难入念难出的邱言，有了接触心猿杂念的机会。


　　“要化性起伪，首先要去观察和了解，明白其性为何，方能着手，不然的话，只不过是强行同化外物……”


　　带着这样的想法，邱言没有立刻着手降服心猿杂念，而是让意念透过神识，开始探究和感悟周遭杂念。


　　这一感知，带来无尽景象，都是自杂念中而生，浩浩荡荡，既在万物之上，又在外物之下，超脱一切，却又被尽数束缚，充满了矛盾！


　　在杂念的冲击下，邱言感到自己像是站在空旷天地间，任凭风云变化、沧海桑田，但他只是静静的去看，并不插手分毫。


　　时光飞逝，光阴流转。


　　渐渐地，渐渐的，邱言的感知越发深入，恍惚间，他仿佛看到了一个景象——


　　天地浑沌化为阳，众生之念化为阴，阴阳交合，乃成一卵，卵破猴出！


　　“原来如此，心猿源自人的潜意识，是众生潜意识的集合体，源于天地，是以为天性，亦来与众生，所以为人心，前世佛家将之称为阿赖耶识，地球上的很多人亦有所感应，甚至被冥冥召唤，在一些著作中，将这种源自天地人心的力量，当做世界的守护者。”


　　随着了解的深入，邱言心底的一些记忆、知识，也慢慢的浮现出来，这本是水到渠成的过程，他甚至忘了本来目的，沉浸在这种感悟中。


　　感悟带来心灵的变化，亦让意识、神识随之蜕变——


　　机缘巧合而成的魂中血色、九道神识，在这种感悟的洗涤中，越发凝实，与邱言的联系不断加深，隐患被剔除出去，巩固、加固。


　　终于，在这一天，邱言的魂珠一震，膨胀起来，重新化为魂体，而邱言的意识也从玄妙的感悟中恢复过来。


　　这一惊醒，邱言这才意识到，在之前的时间里，不只是神魂沉浸其中，就连神灵身、心魔身也被波及，整个人的心念都被心猿所蕴含的奥秘牵引了过去。


　　现在回想起来，他自然明白这种情况的凶险，如果仇家来袭，或者火正发现了端倪，神灵身与心魔身连反击都做不到。


　　一念至此，邱言不禁皱起眉头，接着，神灵身内离卦动，转念掐算。


　　“我居然沉浸了半个多月的时间！”


　　他先是推算出所耗时间，跟着心头一动，发现了一些变化。


　　“嗯？神魂精粹了许多，心魔身和神灵身也都有了变化！”


　　邱言有些惊讶，但注意到魂体周围的情况，他亦知道不是仔细探查的时机。


　　“不过，当务之急还是引导心猿，经过先前的沉浸，我已经有所收获，知道从哪个方面下手了。”


　　想着想着，他魂体一动，周围杂念不能侵入分毫，接着念转，一道道神识发出咔嚓声响，充斥其中的杂念尽数破碎，九道神识游鱼般穿梭，不断延伸。


　　随后，邱言心中凝聚出一道念头，在心火中一转，绽放光芒，随后顺着神识而去，散落到各处，融入杂念——


　　“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。”


　　人心诡诈多变居于内，道心微妙飘忽游于外，只有凝聚心念、专心致志，方能把握万事万物的中心，找到那一点道的痕迹。


　　此言一出，令四面八方的无序杂念混乱起来！


　　这些杂念源自人的潜意识——


　　心比天高，居于上，若不受外物干涉，只有心灵，无疑能扶摇直上九万里；但阳间繁复，红尘万丈，心受万物约束、干扰，又被压于下，难以自由。


　　但是，人不能改变周围，却可以改变自心。


　　心猿之狂暴，正是由于念头陷入万物，杂乱而不自知，才疯狂暴虐，只知毁灭，而今邱言却是要以九道神识牵引其心！


　　很快，诸多杂念被这句话牵引着继续变化，好像滚油落到了火堆中，引起了连锁反应！


　　外界，静立不动的巨猿突然咆哮，庞大的身躯猛地膨胀起来！


　　……


　　与此同时，东都地下，突然爆发一场激战，余波扩散，很快抵达了那座深处地底的荒废圣贤堂！


第366章 心邪压山，心正齐天！


　　微微一震。


　　荒废圣贤堂外荡漾起一点波纹，像是包裹着一层水纹，其内充斥着黑暗，寂静无声，只有一点粼粼波光从一处透射出来。


　　泥塑破碎后，烛台光辉就已不再，这些微弱波光，其实是源自于邱言、陈井、路道人和陶英四人的肉身，肉身当然不会无故发光，光辉的源头，是他们手上的镯子。


　　连水镯。


　　这四个镯子是初等法宝，能用以护身，令几人肉身气运相连，镯子里还蕴含浓郁气血，能补充肉身消耗，维持血肉活性，不枯不瘪。


　　当圣贤堂震动之时，同样带动着四具肉身摇晃起来，那粼粼波光随之晃动，微弱的光芒照映在不远处陈匀脸上，令盘膝不语的陈匀睁开了眼睛。


　　又有几声轻响响起，这是有碎石落地跳动，打破了堂中寂静。


　　“嗯？禁制被触动了？”


　　心中惊疑，陈匀抬手掐了个印诀，感知延伸出去。


　　自邱言等魂入漩涡、踏上心路后，圣贤堂中还留有意识的，在表面上就只有陈匀一人了，堂中孤寂无人语，半个多月的黑暗和寂静，换成普通人早就难以承受了，但对神魂修士来说并无太大影响，陈匀安心盘坐，时刻戒备，守护几人肉身。


　　这圣贤堂本有陈家布置的禁制，所以他的大部分时间，是借助禁制，观察外界，却不让感知延伸，省得打草惊蛇。


　　感应了片刻，陈匀皱起眉头。


　　“似有人正在激战，波及到了这片古城遗址，触动了禁制，这下有些不妙。此堂禁制，主要是为了防备地下神灵，避开阴司，无人操控时，只能防备神道和性修手段，但眼下这一阵余波里面，分明夹杂着气血波动，那交手的人里面，明显不单单只有神灵，即便是神灵，至少也是掌握了血肉转变的三品神祇！”


　　这座圣贤堂虽然早已荒芜，但因为内部有着一座能够运用的圣贤泥塑，所以受到了陈家的重视，布下了禁制。


　　不过，禁制乃是人为，要维持不散，就要不断投入灵气、意念，但灵气波动，反而容易暴露，所以为了掩饰，平日里，此禁制的功效都会有所降低，只能最大限度的防止神灵的神念窥测——


　　地处地底，接近阴司，比起生灵，被神灵找到的可能性更大，一般而言，生灵可不会没事跑到地底释放气血，在这种情况下，对生灵气血的防御偏低，也是可以预见的。


　　而陈井这次行事，并不是得自陈家授意，虽然他口中借着陈家之势，可实际上并没有陈家本部的人过来支援，自然而然的，负责守卫的陈匀，也无法真的调动禁制，最多是靠着血脉联系，稍微利用一下，所以只能放念，不能隔血。


　　“好在只是余波，这阵气血虽然浓郁，但数量不多，最多令禁制荡漾涟漪，不会真的暴露，不过我也不能掉以轻心，要时时刻刻注意外面变化，毕竟这次行事，可没有援军。”


　　这样想着，陈匀反而越发平静，屏息静气，神魂感应，连呼吸的声音都逐渐减弱，直至微不可闻。


　　“说起来，为何会有人在地底交战？难道不怕冒犯和冲撞神灵，引起波澜？”


　　……


　　涨！涨！涨！


　　同一时间，在士林阴面的古迹城池中，那头巨猿却是浑身震颤，本就庞大的身躯正在急速膨胀！


　　伴随而来的，却是巨猿体内近乎混乱的意念波动，爆发出来！


　　在这股混乱意念的深处，却有九道神识，依照某种秩序，牵引诸多变化，循着玄妙脉络，令杂乱无章的杂念隐隐重组、重构！


　　那通体暴涨的巨猿，其念化为狂风四散，朝四方而去，转眼就覆盖了好大一片城池，深入建筑群中，崩解岩石，接触到了岩石深处的一些变化。


　　这种变化，顺着杂念传递回来，最终融入猿体，又传递到九道神识上，最终被邱言捕捉到了一点端倪。


　　“嗯？这座古城果然也有玄机，看那巨猿行事，似乎只会破坏，但如若真的只有破坏，此城虽大，但千百年下来，也早就被毁灭殆尽了，而今还有留存，显然也是由念而生，源自士林之外的众生之念，不断得到补充，即便有建筑崩溃毁坏，过一阵子也能恢复……”


　　借着意念联系，牵引杂念归位，邱言渐渐与心猿之身相合，两者间的联系不断增强，连带着他对外界城池的感受都有了变化，从而令邱言的认识不断翻新。


　　“这些飞溅的碎石，其实也是意念思绪凝结而成的，其中的一部分并未散落，而是被巨猿本身吸纳，壮大自身！如此说来，这头心猿很可能是由此城衍生出来的！”


　　意识到了这一点，邱言反而镇定了下来。


　　“如此说来，这心猿所聚人念，并非无穷无尽，而是有着极限的，那就说明我现在的方法，是可能将之彻底降服！”


　　想着想着，邱言干脆放开心灵，心头意念辐射出去，融入猿身各处，挑动杂念变化，他竟是要反客为主，将这巨猿内的杂念，当成自己的杂念去剔除、压服、疏导！


　　和开始相比，杂念早就不再凶猛，被九道神识牵引着，仿佛是将军麾下的士兵一般，有了一丝令行禁止的味道。


　　不止如此，随后邱言心念一转，以巨猿为踏脚石，接着其与古城的联系，将一道神识延伸出去，深入古城，去探究奥秘！


　　顿时，一个奇妙的世界展现在他的面前，邱言感到自己似是落入了无边海洋，所见所闻，皆是光怪陆离，无所不包，但又空无一物！


　　仿佛一切都是真的，但又不是真实！


　　这种感觉，令感悟水涨船高！


　　不过，邱言的这种行为，对巨猿来说，却是难以忍受，其膨胀之速再次提升，随着身躯的膨胀，被禁锢的躯体有了挣脱出去的趋势，身上念火更被稀释的几乎消散。


　　“嗯？”心中一动，邱言感到被自己神识所牵引的种种杂念，齐齐一震，弹动起来，有种要脱离掌控的趋势！


　　在这些杂念的另一头，隐隐传过来一个疯狂、暴虐的意志。


　　这道意志，和邱言思路清明的意志截然不同，完全凭着本能行事，在感受到威胁之后，便开始争夺巨猿之内杂念的控制权！


　　“这是那头心猿的意念挣脱了束缚，本能的与我争夺杂念归属了！”


　　心猿的本能之念，与邱言的神魂神识，各自扯着杂念，都要将杂念驯服、降服，一时间，仿佛是在二人拔河！


　　拔的不是绳索，而是构成猿身的杂念！


　　心猿之念，源自天地人心，经历了不知多少岁月，虽然杂乱，但却不可小觑，非常人所能抗衡，但面对如此大敌，邱言却也不怵。


　　“如果是半个多月前，我必然居于劣势，要与其持久抗衡才能勉强僵持，期间不知道要耗费多久，可是现在……”


　　邱言冲入巨猿之内，为的就是降服心猿，但心猿毕竟历史悠久，在邱言原本的打算中，冲进杂念中，先要保证自身不灭，而后慢慢了解，最后才着手抢夺，因为杂念与心猿之念本是一体，想要夺取过来，肯定要鏖战许久。


　　这样一来，要花费很长时间，可想要闯过这关，这一步必不可少，毕竟神魂入城，不过关，不得出。


　　可令邱言没想到的是，在动手的时候，腰间锦囊打开，那一小片圣贤纸飞去，居然镇压了心猿意念，使得心猿之念对其体内澎湃雄厚的杂念，暂时失去了控制。


　　如此一来，邱言入了其中，没有受到心猿本能的压制，反而抓住时机，以九道神识了解和牵引杂念，令自身之魂与外在杂念趋于一致。


　　而今，心猿本能挣脱出来，想要重掌杂念，可与之相对的，邱言之念亦深入其中，二者几乎处于同等地位，这一番争夺，不涉及战力、实力，只在于对杂念的控制，是心与心的交锋！


　　那心猿之念狂暴，即便争夺，亦有镇压之势，仿佛要将猿身杂念彻底压服！


　　而邱言之念飘忽，随着九道神识跳动，与诸杂念呼应，宛如执掌虎符的将军，奉命调动！


　　当真是棋逢对手、将遇良才！


　　心邪压山！心正齐天！


　　崩！崩！崩！


　　随着两方争夺，巨猿的身躯停止膨胀，静止不动，一道肉眼可见的裂痕从其额头上显露出来，一路延伸向下，仿佛要将猿身一分为二！


　　僵持！


　　时间流逝，五天时间转瞬即逝。


　　第六天，心猿边上的一片建筑突然崩塌，庞大的白马显露出身形，轰然倒地，翻滚起来，一路上不知压塌了多少座屋舍。


　　在那马头上，白昭元抓着一撮鬃毛，紧贴其上，他突然轻咦一声，感受到了心猿变化，心下感慨。


　　“要抓紧时间了，不然心猿就要被那邱言降服了。”念虽如此，但其人的脸上却不见半点焦急之色。


　　在白昭元转念的同时，身处猿身之中的邱言却是心中一跳，生出强烈警兆，一些画面从魂中洞传递过来！


　　“嗯？肉身所在之处，发生了意外！”


第367章 肉身危


　　轰！轰！轰！


　　东都城下，荒废许久的圣贤堂剧烈震动！


　　其内，四具肉身不住跳动，表面波光粼粼。


　　旁边，陈匀掐动印诀，脸色凝重，嘴边挂着血痕，双目充斥血色，气息起伏不定。


　　连绵不绝的魂力从印诀中涌出，弥漫各处。


　　“凭我一人之力支撑不了多久，而驭虚道与我陈家本就有着过节，一旦落入他们手中，先不说法宝要被拿去，单是事情曝光，井弟免不了要受到惩罚，说不定陈家会撒手不管！”


　　想着想着，陈匀脸上，已没了从容，取而代之的是一根根从皮下浮起的青筋。


　　另一边，外面传来的轰鸣声越发急促，这圣贤堂震动的频率也逐渐增加，地上浮现出裂缝，墙上碎石剥落，整个大堂摇晃起来，好像是一艘在风雨中行进的船儿。


　　突然，陈匀张口喷出一口鲜血！


　　脸色顿时灰暗下去，整个人的气息开始萎靡。


　　……


　　堂外，被人遗忘千年的古城遗迹，再次迎来了一批客人，只是这次的造访者，却不是什么善男信女——


　　就见一个巨大光球笼罩一处，散发灵气波动，远远看去，就像是个气泡，遮蔽了大半个古城，把掩埋城池的泥土排斥出去，令街道和建筑重新显露。


　　此刻，正有一众身穿道袍的男子站在泥泞的地面上。


　　这批人有老有少，为首的是名器宇轩昂的中年男子，边上跟着一名驼背老人，不过，看那老人落后半步的恭敬神态，反倒给人一种中年人才是长辈的感觉。


　　二人身后，是七名年轻男子，除了两个是少年模样，其余都是二三十岁的样子，这七个人眼下正各自握剑，掐动印诀，激发血色剑芒，轰击圣贤堂！


　　血色凌空飞舞，却被圣贤堂上的一层护罩阻隔，不过剑芒锋利，更蕴含气血阳刚，被阻挡后破碎开来，其中气血冲击的护罩震颤，好像随时都会崩溃。


　　蓦地，驼背老人开口道：“师尊，看情形，里面的人支撑不了多久，先前那修士曾试着冲出，被徒儿击退，将其神魂消弱七成，将之重创，等堂外禁制一碎，立刻就能拿下！”


　　“你佟寿做事，为师自然放心。”中年人点了点头，扭头看向老人：“这里的事情就交给你了，此番与那邪神交手，我虽说是助拳，可生生受了一击，令紫府震荡，若按部就班的恢复，少说也要花个半年，眼下东都暗潮汹涌，随时可能爆发大战，一刻都耽误不得。”


　　被称为佟寿的驼背老人毕恭毕敬的回道：“等徒儿拿下这座圣贤堂，夺了连水镯，立刻就给师尊送去，助您蕴养。”


　　中年人又点点头，接着道：“嗯，不过，陈家毕竟不是省油的灯，他们既然在这座废旧的圣贤堂外布置了禁制，说不定会留有后手，切不可大意，更不能冒进，省的造成无谓损失。七子由你差遣，不要图巧、图急，要循序渐进，可保万无一失。”


　　说到这，他突然压低声音：“如有可能，拿了陈家小辈后，逼问一番，搞清楚陈家在这里布局的用意，这片古城毕竟在东都之下，我怀疑陈家是不是掌握了什么情报。”


　　那佟寿直接就道：“圣贤堂中只有一人可战，余下之人似乎难以动弹，有七子相助，优劣立分，绝无失手之理！徒儿定会问清楚来龙去脉。”


　　这驼背老人说话的时候，眼中寒芒闪烁，举手投足间流露出势在必得的坚定之意。


　　“既然如此，那为师就收了这道寄念，还有一点你且记住，陈家与我驭虚道虽有龃龉，但毕竟没有撕破面皮，所以抓到陈家后人之后，不要伤了对方性命，稍作惩戒即可。”


　　话音落下，这中年人浑身一颤，有一道宏大意念从天灵涌出，升腾而去！


　　感受到这股意念，驼背老人佟寿带着那七名男子恭声道：“恭送师尊……”


　　原来，这中年男子竟是被人遥遥操控，掌握了身心意志。


　　等那意念离去，中年男子闭上眼睛，接着浑身一颤，重新睁开，露出迷茫之色，目光一转，视线落在佟寿身上，空洞的眼睛才恢复焦点。


　　“佟师兄，父亲说了什么？”中年人的脸上露出一丝希冀。


　　佟寿看了中年男子一眼，脸上的恭敬已不复存在，淡淡的道：“师尊让我负责此事，亦复师弟不必担忧。”


　　听了这话，被称为“亦复师弟”的中年男子露出失望之色，他微微沉吟，随后张口欲言。


　　就在这时！


　　咔嚓！


　　下方传来一声裂帛声响，却是笼罩圣贤堂的禁制终于被连绵剑芒击碎！


　　见到如此情景，佟寿的心神立刻被吸引过去，心念一转，感知延伸过去。


　　下方，半毁的圣贤堂周围阳气跳动、血气飘散，这是气血剑芒还未散去的余韵，余韵慢慢扩散，在佟寿感知延伸过去之时，正好笼罩大堂。


　　紧接着，堂中阴暗角落响起几声尖叫，几个模样怪异的鬼物飞了出来，但还没升腾，就被气血余韵沾染，惨叫翻滚，跌落在地后，化作一缕青烟。


　　“嗯？这里竟有魑魅魍魉留存，此堂不是圣贤堂么？岂能容这些秽物？”那亦复师弟注意到异变，心生疑惑，旋即又点了点头，“是了，地处地底，没有人供奉，圣贤泥塑早没了效用，又如何能让诸邪辟易？”


　　就在这时，那佟寿冷笑一声：“我道是怎么回事，原来是几具空壳，魂儿不在，徒留肉身在此，难怪会以连水子镯护体，散发灵气波动，让我等找来。”此人靠着感知，探明了圣贤堂内的情形，知晓了一些事情，并加以推测，心下有数。


　　那亦复师弟闻之，笑了起来，露出成竹在胸的表情：“我想起来了，听闻儒门这几日举行了杏坛论道，天下书生聚集到几座大城，然后魂入士林，想来堂中几人，在圣贤堂内出窍，也是因为此事。”


　　说着说着，他摇了摇头，叹息一声：“可惜，他们没想到咱们驭虚道应邀而来，和那邪神激战，恰巧察觉到了陈家术法的波动，进而发现端倪，不对，这也不是巧合，而是气运所致，此乃天助我也！合该得宝，拿人！”


　　他的话音还未落下，下面突然光影一闪，有狂风从圣贤堂中刮了出来，此风甚急，浑浊难以辩物，隐约能在里面见到几个人影！


　　“想逃？”佟寿摇摇头，也不多说，猛地抬手一挥，身后的驭虚七子立即各自动作，每个人挥动手中利剑，催动身上气血，剑光流转，气血徘徊，以玄妙方式融合，最后都汇聚到最前头那人的身上！


　　七人七剑，气血相连！


　　前面那人抬手一刺，惊天剑芒激射而出，挟无匹之势，转瞬而至，径直击中了那道狂风！


　　轰隆！


　　狂风炸裂，驾驭狂风的陈匀更是浑身飙血！


　　风散，显露其中景象，赫然是陈匀以印诀驱动狂风，卷起了陈井等人，想要逃离出去，没想到却被对方一剑破风！


　　“那七个人莫非是驭虚七子？”


　　半空中，陈匀血染衣衫，他目光一扫，看到了出剑人的模样，接着勉强运转神魂，再次化为风儿，托着自己和其他人的身躯，只是他神魂虚弱，已难以飞驰，只能作为缓冲，防止肉身落地，摔成一滩肉泥。


　　“听说这七个人，虽无铸丹境修为，但是联手之下，却堪比第三境巅峰，刚才那一剑，已近真元！”


　　就在陈匀以神魂缓冲，缓缓落下之时，亦复师弟上前一步喝道：“你是陈家子弟吧？如今的情形，想必你心里有数……”


　　呼！


　　他的话还未说完，就被一阵轰鸣打断，其人后面涌来一道雄浑气血，滚滚如狼烟，朝陈匀等人扑了过去！


　　这道气血炽热如火，经过亦复师弟身旁，直接将他身上、衣上的水分蒸发。


　　“师兄，你这是做什么？”亦复师弟面色陡变，转头责问，他自然知道这般气血源于何人。


　　发出气血的，正是佟寿，其人浑身气血鼓胀！


　　“师弟，何必多费唇舌，有话等拿下了他们、废了功夫，再缓缓诉说，省的节外生枝！”


　　在佟寿的话声中，气血热浪已然扑了过去，包裹陈匀！


　　神魂尚阴，最是惧怕雄浑气血，陈匀也不例外，心念一转，收敛神魂，跟着他却是一咬牙！


　　“拼了！”心中转过一个念头，他体内心火炸裂，灼烧血肉血脉，跟着喷出一口心血！


　　这点血蕴含着陈家血脉精华。


　　精血一出，陈匀的身躯都干瘪下去。随后，他的目光扫过身旁几人。


　　“这点心血，救三人已是勉强，必须有所取舍，井弟必须要救，陶英背景不凡，至于路道长，更是牵连着清平道……”


　　想到这里，他叹息一声，给邱言赔了声不是：“只能委屈你了，不过，我亦不会逃走……”


　　话落，其人意念一转，心血一分为三，落在陈井、陶英和路道戴在手腕的连水镯上！


　　那镯子顿时绽放光芒，将三人整个的包裹起来！


　　见到这一幕，佟寿意识到不妙，抬手虚抓，热浪化为手掌，朝陈匀抓去，眼看着就要碰到邱言肉身。


　　就在这时，邱言的肉身突然睁开了眼睛！


第368章 干戈玉帛一念间


　　邱言睁眼的这一幕，落到陈匀眼中，让后者惊讶不已。


　　“邱言，你……”他正要说话，却被邱言接下来的举动给惊得将话憋在了嗓子眼里。


　　就见邱言通体一震，身上窍穴大开，气血蜂拥而出，化为澎湃热气，绕身一转！


　　呼！


　　气血大手被生生扭转！向上升腾！登时溃散！没能抓住陈匀等人。


　　紧接着，陈井、陶英、路道人三人彻底被光芒包裹，冲天而起，破开了笼罩古城的光球，不见了踪影！


　　三人去的太快，连那佟寿亦没有反应过来，等三人破开光罩，他才回过神来，面色陡然变化，阴沉的好似能滴出水来。


　　“七子，速速过去追赶！”不过，佟寿并未惊慌失措，立刻就吩咐一声，令身后驭虚七子前往追捕！


　　七子二话不说，点头领命，各自掐动印诀，长剑化为光芒来到脚下，将身躯托了起来，接着飞起，七人间气息相连，劲力转化，速度快疾。


　　嗖嗖嗖！


　　转眼的功夫，七道身影就消失在光罩外。


　　另一边，扭转了气血热浪后，邱言伸手一抓，将快要落地的陈匀抓住，接着转身朝佟寿行了一礼，传出一道意念——


　　“在下与阁下并无矛盾，只是恰逢其会在此，不若两方罢手，可不结恩怨、不涉因果。”


　　听到这一道传念，佟寿的面色越发阴沉，同时皱起眉头。


　　邱言的传念，并非只有佟寿一人听到，陈匀和那亦复师弟一样知晓，后者却是摇摇头，冷笑起来：“你这是欺我王亦复不知你的根底？那陈家后辈能将连水子镯予你护身，和你的关系肯定非同一般，你说自己是恰逢其会，只是托词！”


　　他指了指陈匀：“再说了，这个人先前几次冒犯我等，现在又与你联手，令那三具肉身逃了出去，这件事如果不说清楚，如何能够干休？而且，你之前装作魂儿出窍，却突然暴起，这份隐忍的心性，让人不喜！”


　　王亦复将话说到了这个地步，但邱言却没有朝他投去一眼，邱言的目光，只是紧盯着佟寿——邱言此时的肉身，乃是以香火心念驱动，但依旧能探查周围情形，从刚才的情况，不难推测出佟寿才是主事人。


　　这番动作，逃不过王亦复的眼睛，顿时令他暗恨在心，接着转头看向佟寿。


　　佟寿摇了摇头，语气坚定的道：“请两位随我走上一遭，若有误会，到时辩解也不算迟！另外，阁下何以能在魂出肉身的情况下行动？这个事情，佟某略感好奇……”这佟寿的眼光，明显比王亦复要强上许多，看出了邱言肉身的虚实。


　　说话的同时，佟寿抬手虚抓，全身窍穴鼓胀，气血涌出，就汇聚手中，最后化为灰暗色浓雾，呼啸而出！


　　真元！


　　感受着烟雾流露出的气息，邱言瞳孔一缩，辨认出本质，顿时明白情势危急。


　　能修出真元，至少要有修士第三境第三阶的修为，如若邱言神魂在此，以其魂的战力，配以神识，当可一战，可眼下肉身中充斥的香火心念，却难以与人长时间交战。


　　邱言在魂入士林时，给肉身留下了不少香火心念，但随着神魂一去，魂中洞便不在身上，留在肉身中的心念就成了无源之水，一旦与人交手，心念虽能如意识般操控肉身，但每个动作都要消耗心念，得不到补充，用一点就少一点，一旦消耗殆尽，肉身只能任人宰割。


　　正因为如此，方才七子猛攻，邱言才没有出手，当然了，他也是为了防止泄露自身秘密，但眼下对方已然出手，再隐藏下去就毫无意义了。


　　这佟寿的真元以灰暗为色，和气血相合，没有显露出多少阳刚、雄浑之力，反而有种飘忽不定的味道，甫一出手，真元连闪，就到了邱言跟前，散发出虚而不实的感觉，将邱言与陈匀包裹起来！


　　随后，邱言清楚的感觉到，有股奇异之力朝血肉中渗透，居然侵入到最细小的神经系统里面，令他生出麻痹和无力之感！


　　“这驭虚道的功法似乎另有乾坤，不过现在可不是探究的时候！”


　　心念一转，邱言先向陈匀传了一道意念，后者立刻收敛神魂，紧缩血肉，而后邱言的肉身“噗噗”作响，分出一道香火心念，灌入腰间玉佩。


　　这块玉佩上镶嵌着一颗红珠，源自通山妖王的妖丹，蕴含雄厚气血，被心念一激，立刻震动起来，涌出雄厚气血，通红如血，浓郁如云，同样将邱言与陈匀二人包裹起来！


　　随后，雄浑气血与灰暗真元交缠，阻碍了真元势头！


　　邱言楸准时机，令浓云一转，挟着自己与陈匀冲击出去，所过之处热浪滚滚！


　　但那佟寿也不慢，直接冲击过来，撞碎了浓郁气血，浑身真元飞舞，一道一道如匹练般汇聚，要将邱言拦下。


　　两方一前一后，转眼到了光罩边缘，邱言猛地拍了一下腰间玉佩，那缠绕在身的红云轰然炸裂，散逸出来的劲力，将紧随其后的佟寿崩飞出去，更堪堪抵住了一道道真元——


　　这也是发生的太过突然，佟寿轻敌之下，才有这等战果。


　　逼退敌人，邱言毫不停留，体内七魄一转，身躯膨胀起来，与玉佩中涌出的气血相合，借着炸裂时爆发的劲道，推动肉身飞驰，直接冲出光罩，融入泥土，瞬息远去！


　　他人虽去，却有一道意念传了回来，入了佟寿与王亦复之耳——


　　“我将话放在这里，你我本无仇怨，须知情势不同，强弱亦要易位，干戈玉帛一念间。凡事事不过三，这是第一次，可算误会，若还有第二次，就只能分出高下了。”


　　在空中翻滚的佟寿稳住身形，听到这番传话，眉头越皱越紧。


　　下方，王亦复却是冷笑一声：“这人是谁？口气不小！也不看看情势，他这是要警告我们不成？连铸丹境的修为都没有，就敢口出狂言，还什么事不过三？大言不惭！依我看，这分明是色厉内荏，不值一提！不过，他最后激发出的气血浓云，明显是借助外力……”


　　说到这，王亦复的眼中流露出贪婪之色。


　　半空，佟寿收敛感知，摇了摇头：“那人掌握了敛息手法，我竟难以捕捉到他的踪迹，这里距离阴司太近，有太多的神道气息，受此影响，反而不易探查。”


　　他的话音刚落，头顶传来破空声响，就见驭虚七子鱼贯而来，七人脸上都有着一丝凝重。


　　见到几人，佟寿心中有数，只是问道：“让人跑了？”


　　“请师兄赎罪。”七子没有一点辩解的意思，来到佟寿面前，抱拳低头。


　　佟寿只是摇头叹气：“也罢，那个神魂修士不惜透支潜能，激发血脉，这种法门对自身影响很大，修为境界甚至会退转，却可以爆发出惊人之能，是陈家的逃遁之法，若不在一开始将之拦住，就很难拦下。”


　　这时，王亦复踩着一柄长剑飞了上来，故作遗憾：“话虽如此，但父亲将事情交给了师兄你，可这人都跑了，如何交代？”


　　佟寿看了他一眼：“说这些，还为时过早，与其追究责任，不如将人找到，最后逃离的两个人里，有一个也带着连水子镯，抓到此人，另外三个人就跑不了。”


　　他转头对驭虚七子道：“你等去周围探查，记得彼此照应，那以空壳之人手上有件事物，能爆发出铸丹境的战力，你们若与之拼斗，须得联手。”


　　七子点点头，也不多说，直接离去。


　　佟寿又对王亦复道：“师弟，能独力压下那人的，那个魂道修士激发血脉潜能，必定元气大伤，已不足为虑，而另外一人，只是借助外力，你若能将他们一并拿下，我当在师尊面前如实禀报，为你表功。”


　　王亦复笑了笑：“这是我分内之事，何须表功？再说了，那空壳之人离去时大言不惭，不知轻重，正该教训一番。”


　　话落，其人亦御剑而去，颇有些急不可耐的味道。


　　看着王亦复的背影，佟寿微微摇头，接着伸出手掌，随着这个动作，笼罩古城的光罩迅速收缩，被排斥出去的泥土随之落下。


　　等一切散去，泥土重掩城池，佟寿手中已多了个罩子，隐隐泛光。


　　“那人修为不高，但他魂不在身，却可行动，定有隐秘……”


　　想着想着，他的目光落在了圣贤堂上……


　　同一时间。


　　邱言以香火心念遮掩自身，穿行了一阵后便停了下来，松开了陈匀，传去一道意念——


　　“你我就此两清……”


　　随后，他便头也不回的离去，根本不给陈匀说话的机会。


　　“这邱言魂不在身，尚且能肉身行进，背后定有隐秘，我这次虽也曾护他，但最后令其他三人离去，陷他于险境，又得罪了他，两相抵消，等于互不相欠，如此看来……”


　　想到这里，陈匀眼中流露出一丝后悔，随即叹了口气。


　　“可惜已经晚了……”放下念想，他转而思索脱身之法。


　　另一边，与陈匀分道扬镳后，邱言的肉身在周围绕了一圈，又潜入地底深处，肉身表层，香火心念流转，伪装出神念波动。


　　行进了一段，邱言突然停下，皱起眉头。


　　“我已将话说得那般明白了，那些人却还是追了过来……”


第369章 紧箍锁住心猿念


　　“……我那肉身的修为是炼魄巅峰，还未到修士第三境，即便有气血玉佩和香火心念，最多只能爆发一时，而对方人多势众，便是耗尽心念，也无济于事，但事已至此，也不用想着善了了，且先潜伏，在地底有神道气息遮掩，若是返回地上，恐怕很快就会被发现，当务之急，是尽快让神魂回归！”


　　念头一转，邱言的神魂倏地一震，放出去的九道神识越发凝练，越来越多的杂念被牵引过来，被梳理的条理清晰，加入被邱言掌控的队伍之中。


　　外界，巨猿身上的气息已彻底收敛，只余下庞大身躯带来的压迫感，那道起自额头的裂痕，而今已经暗淡许多，似乎有要消弭的迹象。


　　士林阴面，古迹城池。


　　先前，因巨猿与白马的缘故，整个城池不断震动，发出接连声响，而如今，这些却都已经平息下来。


　　那头巨大白马，正匍匐在地，其脖颈被几道锁链困住，锁链甚至陷入肉中，闪烁着点点光辉，宛如星芒。


　　这白马身上，散发着不受约束、任意驰骋的意境，仿佛念之所至，便能信马由缰，只是随着这几道锁链的收紧，这股子自由而不受约束的意境，越发微弱，眼看着就要彻底消失。


　　而锁链的源头，正是挺立在马头上的白昭元。


　　此时的白昭元，意念化为锁链，堪堪就要将白马驯服，但另一方面，他的心神和注意力，并非全部都放在巨马上，还分出一部分观察着静立不动的巨猿，并在心中盘算、分析。


　　“心猿杂念的主导权，应该已经落到了邱言手上，被他完全降服只是时间问题，即便我能快他一步驯服意马，再插手心猿，也未必就能争得过他，反而有可能激发其人凶性……”


　　白昭元在心中对比着两种选择，权衡利弊。


　　就在这时，静立不动的巨猿突然猛地一震，从地上弹起几丈，然后重新落了下来。


　　轰隆！


　　这一落，波及了好大一部分古迹城池——


　　以巨猿落下之处为中心，一环波浪在地面上迅速扩散！


　　坚实的石制地面如水面一般起伏！


　　“嗯？”见到这般情况，白昭元的眼神微微有了一点跳动，但却没有影响其心中之念，他一招手，将意念所化锁链握在手中，使劲一勒，像是扯动缰绳似的，那白马登时浑身震颤，从地上站起，随着这一拉，凌空跳跃，躲过了地面波动。


　　这头巨马，隐隐已被白昭元掌控，余下的不过是彻底扫除其中的残留之念。


　　“我若是驾驭意马，与心猿拼斗，不知能有几分胜算？”看着不远处正自震动的巨猿，白昭元眯起了眼睛，“不过，若论暴虐，意马远比不上心猿，二者各有千秋，即便交手，一时片刻也难以分出胜负。”


　　他正想着，但思路却被巨猿的一声咆哮打断，而后意念成风，涌动过来。


　　“那邱言到底有什么打算？按照先前的情形，他只要稳扎稳打，过不了几日，就能彻底降服心猿，何故要弄出这般动静？”


　　白昭元自然疑惑，他很清楚，邱言与心猿本能争夺杂念主导，战场是在内部，与外无关，但其中凶险犹胜拳脚交锋，当然没有必要去驱动猿身，但突然之间，巨猿突然做出这等动作，显然不是出自本能驱使，那就只能有一种解释了——


　　“是邱言正将自身之念释放出来！”


　　想了想，白昭元抬手一点，指尖落在白马身上，巨大的白马突然如同泄了气的皮球一般，急速缩小，甚至在半空中留下了由大到小的残影！


　　转眼的功夫，一匹超过三十丈高的庞然大物，就成了普通马匹大小，而白昭元则骑在上面，遥望巨猿，伸出两根手指在眼上一抹，瞳孔激射精芒，直指巨猿。


　　一息之后，他闭眼收光，再睁开时却是摇了摇头：“这邱言居然打算速战速决，此举未免有些兵行险着，莫非是因为我窥伺一旁？”


　　想到这里，他一勒缰绳，拨转马头，朝城池中央而去。


　　“也罢，这得与失，本就是人道常态，便就此放手……”


　　话落，马蹄扬起，在滴滴答答的声音中，一人一马就此远去，消失在远方街道。


　　而在白昭元离去的同时，巨猿周围百丈内的诸多屋舍轰然崩溃，那飞舞的碎石中，一道道源自邱言的意志迅速扩散，在其操控下，屋舍与碎石褪去了外在形态，转变为纯粹意念！


　　这些意念中蕴含各种变化，宛如人心，被牵引着相撞、摩擦，很快化为一团团火球！


　　霎时间，火焰升腾，热浪翻滚，令一道关注着这里的意念生出疑惑——


　　“嗯？此子何以这般行事？未免有些过于心急了，不过，他在这么短的时间里，就察觉到了这座城池的结构，甚至加以利用，倒有些本事，难怪……”这道意念里充满了古老气息，源自城池深处。


　　不过，不等这道意念落下，那一个个火团就突然由静转动，朝着庞大巨猿汇聚过去！


　　唰！唰！唰！


　　一时间，四面八方尽是火光，一个个火团撞在巨猿身上，那火焰炸裂开来，席卷巨猿全身！


　　狂暴火环四散开来，横扫周遭！


　　那火焰中的爆裂意念冲击着巨猿，使它东倒西歪，随后仰天长啸，心猿本能本与邱言争夺杂念主导，受到这般冲击后，却被牵扯出去一点精力。


　　就在这瞬间，邱言的九道神识同时炸裂！


　　神识中蕴含的意念顿时山崩海啸般冲击出来，转眼遍布巨猿全身！牢牢生根！传出一道意念——


　　“可惜了，本想借与你僵持的机会，更进一步探索古城奥秘，但肉身陷入危机，不得不中断感悟，一心一意，将你镇压！”


　　在这一刻，巨猿意识到了危机，知道乃是生死存亡之际，它生生忍住火焰灼烧，嚎叫一声，猿身各处意念跳动，一丝丝的本能被抽离出来，在体内凝聚，显化出一头狂暴的猿猴！


　　随后，猿猴张牙舞爪，嘶叫着朝邱言的魂体冲去！转眼就到了跟前！


　　邱言抬眼一看，立刻看出了这头猿猴的虚实！


　　“心猿本性居然凝聚出了形体，只是他这一凝聚，等于彻底放弃了对杂念的掌控，即便击败了我，也要花费很久去重新融合，此猿没有心智，只有本能，不过，它倒分得清轻重缓急，知道若在这场争夺中失败，就再无其他，所以这一下等于是破釜沉舟！”


　　在邱言转念间，猿猴嘶叫着，呲牙咧嘴的挥动双臂，两手上指甲尖锐，夹杂着一股桀骜不驯的杂念，仿佛要毁灭眼前的一切，堪堪就要刺破邱言魂体！


　　“也罢，既然如此，邱某正好将这些日子，从你身上、城池中领悟到的一点道理，讲给你听！”


　　说是“讲”，可话音未落，邱言的一只手就抓了出去，魂中意念流转，浮现人生百态，最后化作无声之语，落入猿猴耳中，后者登时一愣，挥出去的爪子停滞下来。


　　但邱言却未停下，魂中洞内飞出几片心魔碎片，落在手中，急速变动，被他一掌印在猿猴的脑门上。


　　“心有二途，善恶自别，心有先后，体却一如！心猿啊心猿，你得天地人所生，实乃造化，从前蒙昧，遂驰骋于此，不受约束，宛如人之童年，但美梦日短，哪有人能永远活在过去？便随我走上一遭吧……”


　　话语声中，心魔碎片凝成一顶头箍，卡在猿猴头上。


　　顿时，时间仿佛定格在这一刻。


　　猿猴浑身一颤，有种大梦初醒的味道，随后看了邱言一眼，整个身躯溃散开来，裂成星星点点，落入猿身各处。


　　下一刻，邱言炸裂的九道神识重新凝聚，将他的意识与巨猿连在一起，难分彼此。


　　很快，冥冥感应从心底升起……


　　……


　　外界，巨猿挺立，身上烈火熊熊，火中意念飞舞。


　　突然，它张嘴猛地一吸，气流流转成旋，那张獠牙大口仿佛深渊一般，拉扯着身上火焰如归林倦鸟般飞去，被一口吞入。


　　随后，巨猿吞咽一下，竟将火焰吞入腹中。


　　轰隆！


　　几息之后，巨猿胸腹一涨一缩，嘴里吐出几缕烟尘，而后抬头上望，那双巨大的眼睛里，疯狂和暴虐正迅速消散，取而代之的，是清明和冷静。


　　在视线尽头，古城高空，本被云雾遮挡，但却隐约能看见一道门户，玄妙之感遥遥传来。


　　“难怪白昭元要降服意马，那出口所在之处，若未降服心猿意马，根本难以脱身出去，眼下我既已降服心猿，也是时候离开了，有了心猿相助，应足以对抗驭虚道了，但在这之前……”


　　想着想着，掌控了猿身的邱言，在巨猿头顶显露神魂，将那一小片圣贤纸捡了起来，低头一看，在上面看到了四个字——


　　往城中去。


　　“让我去城池中央？”收回视线，邱言随后摇了摇，然后深吸一口气，扬声道：“阁下若有心与我言语，就不要故弄玄虚，不妨将事情讲明白，若一盏茶的时间后见不到人、听不到声，邱某自会离去。”


　　说完这一句，他竟在猿头上盘膝坐下。


第370章 翻天覆地猿推门


　　四周顿时就安静下来。


　　时间流逝，过了许久，都不见有人回应，邱言默默计算时间，在接近一盏茶时，站了起来，腿脚融入巨猿，神魂如水般流淌，眼看着就要融入其中。


　　就在这时，一声充满了沧桑感的叹息传来，入邱言魂中，竟令他的意念隐隐震荡，仿佛有口大钟，在他的耳边震荡。


　　但邱言早有准备，这一震，并没有让他心神散乱，念头一转，魂体就安定下来，接着转头朝城池中央看去。


　　随即，一道意念传了过来——


　　“你这小子，不知恩情，若非老朽镇压，你如何能这般容易将心猿降服？现在莫非要过河拆桥？”意念夹杂责备之意。


　　邱言听了，拱手道：“阁下之助，邱某不会否认，也会承情，只是需将事情说个明白，不然邱某如何安心？阁下既能操控锦囊与圣贤纸张，想来与春秋书院的书老有关联，书老之前请我过去，说了些话，也是个敦厚长者，如有可能，邱某不吝相助。”


　　他倒干脆，根本没有绕圈子的意思。


　　只是这话落下，却许久不见回应，过了好一会，才有意念再来：“也罢，你既来了此处，老朽总不能什么都不说，但有些事情，事关老朽自身安危，难以尽数告知，这个你要明白。”


　　邱言点点头。


　　那道苍老之声继续道：“老朽先前有所推断，知道将有杏坛论道，但算算时间，本不该有人这么快就来到这里，想必里面有着变故，你与那降服意马的小子，连同将一处掌中世界搞得天翻地覆的小家伙，应该不是通过正常途径来闯三关的。”


　　“嗯？”


　　邱言心中一动，念头起伏。


　　简简单单一句话，看似平常，却隐含着不少信息。


　　“看来，那城中之人虽有所掐算，却不能探查外面情形，所以不知道复苏之神的具体情形，而他话中几人，除我与白昭元外，最后那人应该是北玄，那陈井也曾入三关，何故不被此人知晓，另外，复苏之神破釜沉舟，破碎矿母殿堂，理应入了阴面，为何此人也未提及，是没有发现，还是有意隐瞒？”


　　就在邱言思索之时，那声音则道：“你口中书老，老朽大概知晓身份，他让你过来，应该是托你取一件东西回去吧？”


　　这句，勾起了邱言的回忆，他微微沉吟，然后点头承认。


　　那声音又道：“这就对了，你不愿过来城池中央，那也就罢了，说起来，你降服心猿，等于过了三关，有资格来此，但本身的人望、文道还不圆满，即便来了，也难以继续前行，反倒不如不见。”


　　“哦？”邱言一挑眉毛，“阁下何必耍这些小伎俩，若真不让邱某前去，根本不用说这些，如今说了，只是想激起我心头向往，不过邱某能降服心猿，自问还是有些定力的，这些手段，就不要施展了。”


　　对方沉默了一会儿，这才略带感慨的道：“也好，是老朽落了下乘，不过有件事情，老朽要详细说清，省的你日后一时不察，害了他人。”


　　“什么事？”邱言皱起眉头。


　　“你闯过了三关，降服了心猿，今后再想来这城府之地，就不需要那么麻烦了，但一样要途经迷惘雾海，要是独行还好，可若带了其他人来，那人很可能失陷其中、再无前路……”


　　“迷惘雾海？”听到这个名字，邱言想起了从第二关来到第三关时，经过的那片浓郁云雾。


　　“那片雾气有何玄机？竟会失陷其中？”


　　他疑惑起来，先前经过云雾时，邱言并未花费多少功夫，就走了出来。


　　那道苍老之声的主人猜出了邱言心思，遂道：“你能轻易走出，是因文辟一道，有了自身之道，有所领悟，这才能不被迷惑，而普通人哪怕凝聚了文心，深入雾海一样要受内心拷问，很容易就会迷失在里面。”


　　他顿了顿，然后下了句定语：“没有文辟一道之人，没有突破迷惘雾海的可能，那雾海本就是第三关的组成之一，在历史上，曾有不少惊才绝艳之辈被困死里面，也有少数人在其中领悟自身之道，开辟一路，走了出来。”


　　“如此说来，非文辟一道者，难以抵达此处？”邱言游目四望，视线在周遭屋舍建筑上扫过。


　　“不错，”那声音又传念道，“这城府之地不是一般人能够踏足的，若是不幸误入此地，下场比困在雾海中，还要来的凄惨，只是你乃文辟一道之人，才没有察觉。”


　　“这就是所谓的灯下黑么？”邱言若有所思。


　　那声音这时话锋一转：“好了，老朽能说的，都已经说了，那东西也快送到你那里了，你拿着此物，交给那位书老，他就欠了你一个人情。”


　　“嗯？”邱言闻言愕然，而后目光闪烁，感到远处有道身影正疾驰而来，凝神去看，捕捉到了对方模样，不由略感意外。


　　那飞来的，居然是只小巧老鼠，快如离弦之箭，转眼就到身边，灵巧的在空中翻滚，将背上驮着的一点光芒甩了出来。


　　邱言接住光芒，再去看时，那只老鼠立刻露出惊恐之色，急急而去。


　　他也不去追赶，低头看着手中光芒，感知一扫，捕捉到一点神道气息，不禁心中一凛，疑窦丛生。


　　与之相应的，那苍老之声则是吐出一句话来：“去吧，时间不多了……”


　　话音落下，城池中央突然爆发出震天声响，远远的传来，声浪竟将沿途屋舍震出裂痕！


　　邱言循声看去，顿时看到一个骑着白马的身影，正在空中狼狈翻滚，似是被什么东西击飞出去！


　　神魂一转，心火一震，邱言甩袖收了那团光芒，接着凝神一望，认出了马上人的身份，此人穿着宽大袍子，正是白昭元。


　　白昭元的脸上依旧平静无波，没有半点情绪波动，但他的眼睛中，却闪着刺眼光芒！


　　紧接着，一个庞大身影从城池中央疾飞而起，浑身闪烁金色光芒，散发阵阵气息，给人以通透、睿智、疏导之感。


　　看清这道身影之后，邱言的瞳孔猛地一缩。


　　颈细腹大、鳞身脊棘，尾尖细长，背生双翅，头颅与传说中的真龙相同！


　　“这是……应龙？”


　　在他猜测的时候，心底突然生出强烈警兆，邱言马上收敛心念，驱动庞大猿身，两条粗壮之腿弯曲、蹬地，然后一跃而起！


　　轰隆！


　　巨猿两个脚掌爆发出的蹬踏之力，将地面踩得粉碎，形成坑洞！


　　不过，坑洞未彻底形成，就轰然塌陷，接着有张猩红大嘴破土而出！


　　大嘴里面漆黑一片，宛如无底洞，散发腥臭，流露出贪食暴饮的意境波动！


　　那嘴中还爆发出强劲的吸摄力，牵引气流，拉扯着巨猿身躯，要将心猿拉下来，一口吞下！


　　但巨猿这一跳，力道何其庞大？


　　大嘴冲出地面虽速，却没能咬到巨猿，流露出遗憾之感，就要缩回地下。


　　只是，不等它缩回去，半空中巨猿突然低头张嘴，咆哮一声，那嘴中轰然炸裂，雄浑杂念凝成一束，喷涌而出！


　　这一束杂念在冲击的同时，彼此摩擦、碰撞，转眼燃烧，化为火柱，击中未及缩回去的巨嘴，直接将对方轰入地底！


　　顿时，充满愤怒的咆哮从地底爆发，接着泥土翻滚，露出了巨嘴的本来面目——


　　其身如羊，多毛，但身子不及脑袋大，一张嘴占了半张脸，一冲出来，就仰天吼叫，露出满口尖牙！


　　可惜，它的愤怒注定无用，顺着喷涌火柱的后作用力，巨猿的上升速度又提高几分，没入城池上方的云雾里。


　　不过，在离去的最后一刻，借着巨猿双眼，邱言亦看清了对方模样，嘴中吐出一个名字——


　　“饕餮！”


　　随后，云雾中电闪雷鸣，雷霆呼啸，打在巨猿身上，却难以破开皮毛。


　　巨猿抬头一看，入目的是个巨大门户。


　　金碧辉煌，门柱缠龙，门扉满是浮雕，雕纹移动，仿佛活物。


　　但邱言已无时间细细探查，他所驱动的巨猿之身，其力庞大，一步蹬踏，能直冲云霄，但受莫名影响，却无法飞驰，这上升的势头终有尽时，没有时间去浪费，他只能粗略一扫，把浮雕模样印在脑中，事后探索。


　　紧接着，心念再转，巨猿抬起两根巨大手臂，两手一伸，抓住门环，用力一拉！


　　哗哗哗！


　　水流自门中涌出，冲击巨猿，只是这水却未跌落，旋即蒸发，化为云雾。


　　“嗯？”带着疑惑，邱言逆流而上，眨眼过门，接着落到水中，水压处处，令行动缓慢。


　　环首四望，四周幽暗，几乎看不到光。


　　突然，不远处有光显露。


　　邱言循着光亮看去，入目的却是一双巨大眼睛！


　　在那双眼睛的后面，隐约能看到山脉般巨大的躯体，而后眼睛周围，又有光明闪现，却是一双双眼睛睁开。


　　一时间，巨大的眼睛、雄浑的气息，将巨猿包围，气氛压抑！


　　极度危险的感觉在邱言心底升起！


　　突然，一股强烈的拉扯之力凭空爆发，笼罩猿身！


第371章 蟠桃如心，窃天五贼


　　呼啦啦！


　　水流猛然间变得湍急，一个漩涡迅速成型！


　　邱言凝神之下，自然能够看出，这是一双眼睛下面裂开了一道裂缝！吞吐水流！


　　那是一个庞然巨物张开了嘴！朝巨猿冲了过来！


　　忽然，那股笼罩猿身的力量，倏地爆发出难以抵御的庞大之力，邱言甚至来不及反应，就感受到庞大的心猿躯壳被拉动的扭曲变形，然后周围光影急速变化，一道道景物只能在邱言的感知中留下颜色，其轮廓甚至来不及展现！


　　“我正被一股庞大之力拖拽着移动！”


　　意识到自身所处情况，邱言眼神一动，就要催动力量反抗，但那股庞大之力却突然消失！


　　来的突然，去的毫无踪迹！


　　“咦？”邱言心中一震，感知恢复，再向周围探查的时候，只能感受到风和日丽，下方是一片丛林，每一颗树木中都散发着的文思，而远处则是一条长河，所过之处，给人以沧海桑田之感，充斥着历史气息。


　　地上，处处疑霜。


　　“这里是……？”


　　邱言摇了摇头，庞大猿身迅速跌落，而不远处则传出一声声惊叫！


　　他循声看去，入目的是一片废墟，废墟上满是碎石，碎石之间，有意念和文思相连，依稀能看出，这些碎石本来是一个整体。


　　“这是书山崩塌后留下的废墟……”


　　想通了这一点，邱言心中生出一点猜测，随后转动目光，巨猿的双眼一转，视线落在山体废墟的另一边，几座阁楼映入眼帘——


　　之前的惊叫就是从阁楼中传出的。


　　邱言登时心中有数了。


　　“毫无疑问，这里就是我之前进入的那座矿山，而后透过山下殿堂，跌入士林阴面，没想到那股力量，居然将我带回来这最初之地！”


　　回忆刚才拉扯巨猿之身的力量，邱言这才注意到，那股力量中，隐隐参杂着因果气息，回味起来，竟有种拨乱反正的味道，似在修正士林秩序。


　　只是这股力量的层次，已经超出了邱言的了解范畴，任凭他如何去回想，也没法找出太多信息。


　　“算了，且放一旁，刚才着实凶险，那门洞开了之后，出现的几双眼睛，不知有何玄虚，而那满是水流之地，又是何处？不见对方释放气势，单凭一双巨眼，就足以震慑心猿！还有，那古城云雾内，守护门户的滚滚惊雷，如果是神魂碰上，立刻就要被雷霆扫灭，也就心猿之身能抗住，奇怪的是，那些雷霆与阳间九天上的雷霆有些相像。”


　　邱言在阳间时，曾高飞天际，但最后却被一股隐而不发的毁灭雷霆逼退，难以前往天外。


　　“不知有了心猿后，能否突破这层限制，不过，即便能突破，也只有神魂能去，肉身还要有妥善安排才是……”


　　想了想，但单凭思索，难有头绪，邱言遂收敛心念。


　　“当务之急还是回归肉身，这次士林之行，收获之多，远远超出我的想象，不知要花费多久才能消化，没必要继续贪求，算算日子，杏坛论道也该开始了，不妨借此回归。”


　　有了决定，邱言顺势计划下面的行事方向。


　　“杏坛论道开辟的通道在什么地方，还不清楚，要去询问一下，另外，我感觉好像忘了点什么事情，是什么呢？”


　　带着疑问，邱言的神魂从巨猿头顶一跃而出，接着心火急转，那猿身急速缩小，没过多久，就成手掌大小，被邱言一把抓住，五指一紧，握在手中，再摊开时，已成了一颗桃子。


　　先前的惊叫，毫无疑问是因为有人看到了心猿巨大的躯体所致，邱言当然不会带着这么一个庞然大物过去，不单单会吓到别人，还可能引起不必要的麻烦。


　　“嗯？顺着心猿之念，竟而凝结成桃？这蟠桃如心，我将之从阴面带来，在某种程度上来说，是窃了心来，《阴符经》有言：天有五贼，见之者昌，五贼在乎心，施行于天。天之贼，乃人之德，见到了就能让人道兴盛……”


　　看着手中桃子，邱言心里居然生出一点感悟，然后一张嘴，囫囵吞下。


　　那神魂一荡，将感悟沉淀下去，与心火合一。


　　心火中，隐隐能见到一颗浑圆之丹，都是感悟与念头构成，就要成型。


　　“士林之行，令我对人道的见解深入许多，等平息了肉身危局，就该整理一下，运用到神灵身之上，那两条龙的炼化已近尾声，不过还欠缺少许火候，正该用人道经验去填补。”


　　邱言一边想着，一边神魂疾飞。


　　在途经山体废墟时，他能清楚的感受到，那一片片崩裂的山石中，正散发着种种气息，其内千姿百态，涉及人道各个方面，蕴含感悟。


　　“这些气息，应该是书矿散发出来的，此山虽毁，但书矿却未灭绝，倒也方便后来人采摘，况且士林阳面，并非只有一座书山，想来也不算什么大事，就是不知道，那复苏神灵是不是还留有其他痕迹。”


　　想着想着，他的神魂到了废墟另一边的阁楼前。


　　凌空一转，神魂落下，邱言的感知一扫，阁楼内外的景象便都落在心头，心如明镜一般，通透明了。


　　“这几座阁楼是北玄观想而成，既然依旧完好，想来他并无性命之忧，而且福祸相依，在旁人眼中，被困三关乃是祸事，而在北玄身上，未必就不是好事。”


　　突然，邱言的心里再次生出明悟。


　　自从降服心猿后，他的意念也被洗礼了一遍，越发通透。


　　此时，阁楼前，一众儒生正如临大敌，为首的是北明老人和唐倾这两位凝聚文心之人。


　　在看清邱言模样后，两人各自愕然，随后唐倾松了一口气，而北明却依旧警惕，这位老人很清楚，士林之中多为魂体，变化莫测，不能以貌取人。


　　不过，其他人没有考虑这么多，包括展城、展圳等人在内的儒生，一认出是邱言，立刻就上前言谢，多谢他的救命之恩——


　　先前书山崩溃、殿堂破碎，他们难免葬身其中，却被邱言以长河幻世救下，接着在第一关时，面对那守关老人的恶意，邱言又选择了让他们回返阳面。


　　虽然众人在阴面竹林没呆多长时间，但魂体间，本多为意念感应，彼此交换念头，很容易就能猜出大概情况。


　　“不必客气，只是举手之劳。”看着有人要给自己行大礼，邱言甩动衣袖，分出淡淡意念，托起众人，让他们难以跪下，“男儿膝下有黄金，岂能轻易下跪？”


　　邱言已经修出神识，境界比入书山时强了不知多少，这群儒生虽然人多，但本就因灌注和剥离文思，令魂体虚弱，如何能够抗？是以难以跪下。


　　立刻就有人道：“邱公子，在你看来，只是举手之劳的小事，可在我们来说，却是性命攸关的天大事情，这世上不知道有多少人，不屑于去做这样的小事，他们却不知道，若人人皆动恻隐，这世上可以少多少悲剧。”


　　“嗯？”邱言从这句话中感受到一点人道道理，不由循声看去，入目的是张年轻面孔。


　　注意到邱言目光，那年轻人面色微变，感到邱言目光宛如利剑般刺来，脸上刺痛，心中压抑，下意识的低头。


　　不过，这种感觉一闪而逝，跟着就听邱言问道：“这位小兄弟怎么称呼？”


　　“在下齐淹，自河北道来。”叫做齐淹的男子立刻回应，声音微颤，似在压抑心中激动。


　　“你的话对邱某有些启发。”邱言点点头，行了一礼。


　　“不敢当，不敢当。”齐淹连忙摆手，过了好一会才平静下来。


　　而邱言则微微一笑，继而对北明老人道：“请老先生告知邱某，那杏坛论道开辟的通道，在什么地方，如何前往？”


　　北明微微沉吟，然后试着问道：“邱公子打算离开士林？可否先将我家少爷的行踪告知一二？另外，这书山崩溃，我等不明所以……”他小心措辞，眼中带着警惕，话里有着试探。


　　以北明的感知，已然能够察觉，邱言身上隐藏着一股难以想象的恐怖力量，他从前并未有这般感受，是以有所怀疑。


　　见了对方模样，邱言立刻摇摇头道：“北玄眼下并无危险，具体情况，邱某也不知晓，只知道是在一处与世隔绝之地，想来世家底蕴深厚，该有确定之法，不需邱某多说。另外，你不用担心我是冒名顶替，若邱某真有图谋，何必要说这些话？老先生只管将通道所在告知，我自会离开。”


　　被邱言说破了心思，北明老人略有惭色，其他人这才回过神来，随即表情各异，有的担忧，有的愤怒。


　　但却也明白邱言的话中含义——


　　他如果真的包藏祸心，根本不必虚与委蛇，直接以力压服，在场又有何人能够抵挡？


　　这时候，唐倾上前一步，张口欲言，可话还未出口，就被一声轰鸣打断！


　　“嗯？”邱言弹了弹手指，回头看去，却见那书山废墟上碎石飞舞，一道漆黑烟雾破石而出！


　　“难兽？”


　　只是一眼，邱言就认出了黑雾来历，正是那被几人联手击败、最后逃窜而去的守山难兽！


第372章 问道往东都


　　难兽一出，挟沙飞舞，在空中肆意扭曲、翻滚，最后朝着阁楼所在扑了过来！


　　在扑过来的时候，此兽还不断变换飞行角度，给人以凶狠莫测之感。


　　这般情形，立刻让诸儒生惊恐起来，他们中的不少人，在山体崩塌时，就被烟尘沾染过，知道厉害——


　　山虽崩，但尘土相连，沾染一点，就好似疑霜落身一样，被意念冲击魂体，稍有不慎，就是魂炸的结局。


　　更何况，那难兽之事，很多人也都已经知晓，知道即便此兽被削弱的严重，也不是自己能够对付的。


　　很快，就有人本能的向邱言求助：“邱先生，还请阻挡这凶物。”


　　邱言点点头，正要动手，却突然一愣，脸上露出古怪表情。


　　见到他的模样，同样准备动手的北明老人和唐倾不由疑惑，只是邱言的修为摆在那里，隐约为首，他既不动，其他人也不好越俎代庖。


　　不过，两人的疑问没有持续多久，就被一声哇哇叫声打断了。


　　这声音宛如稚童，夹杂着恼怒和埋怨之意，却是从那头难兽身上传出来的，随后，北明和唐倾凝神去看，才发现一点异常。


　　就见凝聚成难兽的黑雾上面，居然跨坐着一个大胖小子，光着身子，两只白白胖胖的小手，抓着几缕细长黑烟，好似握着缰绳一般。


　　随着这个小子的几次拉扯，那难兽烟雾便随之而扭曲、变化。


　　“看来参宝的驾驶技术并不怎么样。”看着宛如无头苍蝇般摇晃的难兽，邱言叹了口气，接着抬袖一扫。


　　呼！


　　平地起风，一道神识疾飞出，在难兽的警惕中，将之卷了起来，然后生生拉了过来。


　　难兽岂肯干休，就要爆发意念抗衡，但冷不防的，那个大胖小子张嘴一咬，吞下了好大一片烟雾，难兽顿时浑身烟雾猛烈翻滚，好似沸腾，再也不敢动弹，任由邱言拉扯。


　　等快到地面时，难兽背上的大胖小子凌空跳了起来，朝邱言扑了过去。


　　“不是给你观想了一套衣服么？何时脱了？”邱言微微皱眉，意念一转，大胖小子的身上立刻浮现出些许布料，彼此交缠，构成肚兜。


　　这个大胖小子，正是被邱言丢在书山中的人参宝宝。


　　邱言因为被人袭击，便顺着联系，直捣巢穴，由于不知对方深浅，怕误伤了人参宝宝，因而将之留在洞中，没想到最后遇见了复苏神灵，对方的破釜沉舟，令书山崩溃，连带着人参宝宝也失陷其中。


　　邱言刚才回到此处，看到崩毁的山体，觉得忘了些事情，现在回想起来，岂不正是人参宝宝。


　　“不过，看这样子，他在这近一个月的时间里过的应该挺滋润的。”观察着人参宝宝的模样，邱言心里生出怪异之感。


　　这时候，人参宝宝已扑到他的跟前，咿咿呀呀的叫了起来，话语中隐见怒气，显然对邱言之前的抛掷、丢弃，有不少怨言。


　　邱言摇摇头，比起之前，眼下的人参宝宝明显胖了不少，肚子鼓胀，整个人看上去宛如白白胖胖的肉球，再去看那老老实实蜷曲一处的难兽，邱言对这人参宝宝，不由重新评估。


　　“看来这个家伙，除了偷鸡摸狗之外，还是有点本事的。”


　　想着想着，他分出一道意念，安抚了人参宝宝的激动情绪。


　　这个时候，被难兽吓得远离的其他儒生，也都看出了一点端倪，受过邱言恩惠、或者胆子比较大的人，试着走了过来，小心的打量着难兽和人参宝宝。


　　而北明老人和唐倾，更是看出来了缘由，那唐倾对人参宝宝充满了好奇，甚至有伸手去抱的打算，而北明老人只是啧啧称奇，接着对邱言道：“这难兽既也被公子收服，这里暂时来说，就没有多少危险了，公子先前问那杏坛论道的通道……”


　　这时，被人参宝宝挥拳“逼退”的唐倾走过来，插话道：“士林虽然广大，但每片区域，在阳间都有对应，而那杏坛论道，要同时在几座城池进行，开辟不止一处通道，离这里最近的一处，通往江南道吴越府，再往北去，还有条通往河北道顺化府的。”


　　“河北道和江南道？一南、一北……”


　　听到这两个名字，邱言略微皱眉，随后想起一事，他虽是在东都打开的心路，然后魂入士林，但心路还未走完，就因曾在士林留下过痕迹，循着这一缕联系，被直接拉入了历史长河，待破水而出时，才来到的这里，要说与阳间的对应，恐怕早就有了偏差。


　　“我出现的这片地方，并非对应东都，先前展圳等人就已经说过了，他们是江南人士，是随着江南孙家入林的，这下可就有些麻烦了，耽误的时间太长，肉身那边很可能生出意外，另外，不知道魂出士林之后，是否还要游魂而归。”


　　邱言心中盘算着，脸上不动声色，但这番表情落入唐倾眼中，却让后者猜出了一些事情。


　　“我之前听人提过，邱公子打算参加这次会试，想必是要通过兴京的心路回返吧？不过，那兴京的通道，肯定有重兵把守，要顺利离开并不容易，免不了牵扯些麻烦，依小女子看，不妨选一处离兴京较近的通道，公子有魂道修为，当可安全归窍。”


　　“哦？”邱言从对方的话中，捕捉到了一些信息，不由问道，“听姑娘话中之意，莫非你有方法探查通道所在，另外，这魂出士林之后，会遇到什么事情？魂儿会自行归窍？”


　　“邱公子果然对这些不太了解，”唐倾嫣然一笑，“其实大部分的书院和世家，都有着在士林中定位、挪移、寻找通道的方法，因为是魂体，确定方位之后，很容易就能前往，花费的时间也不多，真正制约我等的，其实是位于阳间的肉身。”


　　听到这里，北明老人的眉头微微皱起，眼露诧异。


　　而唐倾并未受此影响，只是道：“一般而言，魂入士林，肉身需受层层保护，而魂出士林后，并不会立刻归体，所以如果所选通道，离肉身太远，往往就会让魂魄相离，那些没有修为的普通人，在第一时间就会魂飞魄散，至于有些修为的修士，往往也要昼伏夜出，行进许久，才能返回肉身，不过以邱公子你的魂道修为，自然是不需要担心这些。”


　　“原来是这样，”邱言点点头，“不过，邱某并未打算自兴京出，而是要取道东都，唐姑娘如若方便，不妨指出方向。”


　　“东都么？”唐倾沉吟了一下，想了想道，“不瞒你说，我唐家的法子，还真不好交给外人，而表哥现在不在，他们北家的手段，北明老先生也不方便透露……”


　　邱言以为对方是要推辞，只是点头，并不着恼，寻思着去找其他门路，没想到唐倾接下来的话，却让他感到有些意外——


　　“不如这样吧，就由我陪公子一程，领着你前往那东都通道，公子看如何？毕竟我欠着公子一条命，总该要有所回报。”


　　“唐姑娘愿意给邱某做个向导？”邱言问了一句，得到肯定的回答后，他自然不会拒绝，现在正是争分夺秒的时候，“那就有劳姑娘了。”


　　“恩，那么事不宜迟，咱们这就动身吧。”唐倾说着，伸出纤细洁白的左手，手中光影一闪，浮现出变化莫测的景象。


　　这位女子盯着景象看了看，掐动右手，然后道：“东都通道离这里有些距离，即便以魂行进，也要花费些许时间，不过，总归比阳间肉身的速度要快些。”


　　话音落下，其人手上光芒猛然扩展，将她整个人包裹起来，随后唐倾朝邱言招招手：“邱公子还请过来，我唐家的这套法门，能循着联系，直接将魂儿牵引过去，但却有不少限制，耽误不得。”


　　邱言见状，也没有客气，先将人参宝宝抓在手里，然后迈开步子走了过去，而人参宝宝并不挣扎，只是咿咿呀呀的喊了一声，就见那道蜷曲的难兽浑身一颤，竟也跟了上来。


　　很快，邱言步入光芒之中，接着两魂一参，再加上一头难兽，便这么化光离去，只留下惊魂未定的儒生，以及若有所思的北明老人。


　　对于唐倾的决定，北明老人显得有些意外，但并未多说什么。


　　另一边，随光而去的邱言，此刻正放出感知，探究光芒虚实，但最终得到的反馈信息，却只是一阵阵奇异的念头，好似加了密码一样，难以被清晰把握，而且隐隐被某种规律驱动着前行。


　　人参宝宝坐在邱言肩头，好奇的朝四周打量，那难兽这时已缩成一团，躲在人参宝宝的边上。


　　至于唐倾，却是闭目不语，两手的十根手指不住弹动，宛如波动琴弦，邱言能从里面感受到一股韵律，与四周光芒相合。


　　“单论飞行速度，比神魂飞驰要快上许多，但仍比不上将我从水中拉扯回来的那股力量。”邱言正在思索，突然心中一动，察觉到了肉身那边的情形。


　　“哦？陈匀到底还是被他们给找到了。”


第373章 既不听劝，便无须顾忌


　　地底无光，处处都是泥土、碎石，不时还会碰上大块岩石，坚硬难碎，和地上比起来，想要在地下行进，要耗费更多的功夫。


　　此刻，邱言的肉身正穿行其间，香火心念掌控全身，每一块血肉、每一根骨头，都在心念的操控下依照某种频率震颤，震颤令肉身表面生出一层劲力，震荡周围土层，让肉身得以如游鱼般前行，穿梭于泥石之间。


　　泥土厚实，想要在其中穿梭，用劲要恰到好处，不能太小，否则难以动荡泥土，也不能太大，那样会造成太大震动，让有心人留意，好在邱言的肉身早就炼出了七魄，对身躯血肉的拿捏能细致入微。


　　并且，借助劲力的散发，能让邱言从周围泥土中，捕捉到回应，从而大致判断出追兵的位置，配合着身上的神道气息，能有效遮掩、隐藏。


　　就在他渐渐摸清情势的时候，突然，略显强烈的震动沿着泥土传来。


　　这股震荡里面夹杂着肃杀、冷冽之意，在邱言的感知中，呈现出刀兵之感，满是敌意、恶意。


　　“有人在动用刀兵！算算位置，也就只有陈匀所在之处了，他们应该在交手。”


　　离开圣贤堂时，邱言顺手将陈匀带了出来，要是让陈匀留在那里，下场只有一个，难免凄惨，被带出来之后，虽然同样没能脱险，但总归多了点逃离可能。


　　但话又说回来，邱言肉身靠着香火心念驱动，受到诸多限制，他尚且不能逃出生天，更不要说再带着一人了，能将陈匀顺带着捞出来，已做到了极限。


　　而就在邱言感应到刀兵震荡后没过多久，四周气息突然有了变化，虚实不定，泥土似乎被什么力量波及，越发柔软。


　　“咦，朝着我这边过来了，而且距离已经很近了！”


　　从泥土的变化中，邱言分析出了一些情报，但他没有慌乱，更没有因香火心念的消耗，而盲目逃窜，反而停下动作，扩张身上的神道气息，分出几缕香火心念，朝四方扩散。


　　这里本就位于地下深处，离东都阴司很近，泥土中充斥着大量的神道气息，常人或许难以感应，但对修士来说，却格外明显，所以邱言的神道气息一展开，并未引起太多异变。


　　随着神道气息的蔓延，神念亦随之而去，很快发现了交战之地。


　　砰！砰！砰！


　　一连串的碰撞声响起，满身鲜血的陈匀，正在泥土中翻滚，在其人身躯表面覆盖着一层魂力，能驱散泥土。


　　眼下，他身上的衣衫破损不堪，双臂和胸口上有几道触目惊心的血口子，翻滚着定下身子，还未起身，就被人给包围了。


　　正是那驭虚七子。


　　七人各自执剑，剑光闪烁间，气息相连，令各人的气势掺和在一起，凝聚、融合，有所蜕变。


　　“我劝你，还是不要逃了，既然被我们发现了，再怎么逃，也没有用！”


　　说话的明显是七子之首，是个四十岁左右的男子，有着一张国字脸，正气凛然。


　　“笑话！落到你们手里，就要被废了修为，我陈匀怎么可能束手就擒？”陈匀啐了一口，然后掐动印诀，心火一转，牵动灵气，令周遭泥土翻滚，只是他的心火早消耗的差不多了，这一下并未造成太大影响，只是阻了七人一下。


　　但旋即，陈匀抓住这一瞬间，身如泥鳅，在泥土中急速穿行！


　　他这是一心要逃！


　　只是，前行还不到几丈，陈匀前方突然灰雾飘散，凝聚成两道人形，赫然是七子中的两人。


　　“嗯？”邱言眉头一皱，神念一转，这才注意，国字脸男子身后的两人，居然没了踪影！


　　“移形换位？不，不对！更像是虚幻变化！”


　　正当邱言惊疑之时，两个挡路之人甩动手臂，射出两道剑光，以迅雷不及掩耳之势，在陈匀身上划过。


　　顿时，血花绽放。


　　陈匀惨叫一声，冲击势头顿止，扭腰转臂，在土层中滚动，闪向一旁。


　　“敬酒不吃吃罚酒！你已是强弩之末，再挣扎只能徒受皮肉之苦！”国字脸男子一句话说完，突然色变。


　　但见滚动中的陈匀掐了一个印诀，干瘪的肉身居然迅速膨胀、血肉充盈！


　　有一股雄浑气血在他的体内酝酿！


　　神念延伸，邱言立刻看穿缘由。


　　“陈匀这是要反其道而行，用魂去补魄！只是如此一来，他的修为会跌的更加厉害！”


　　在冲出圣贤堂的时候，陈匀用激发潜能的方法送走了陈井等人，令神魂大损，现在又逆转魂魄，透支神魂，反哺血肉，等于动摇了根基，修为退转已经不可避免。


　　但是，在退转和被废之间，陈匀当然能分出轻重。


　　邱言弹了弹手指，心念电转：“要不要插手？香火心念已耗两成，神魂暂时难以回归，一味躲闪，总归有耗尽之时，但若出手，拿不下驭虚七子……”


　　邱言尚在权衡，战场又有变化！


　　国字脸男子冷笑一声，激发气血，与其他六人相合，随后就听“嘭嘭”几声，驭虚七子身影闪烁，在灰雾和实体间变化，同时急速挪移，在四周闪烁，那手中利剑，从四面八方飞出，你来我往，狂暴如雨，将周遭土层搅动的溃散开来！


　　唰！唰！唰！


　　寒光急闪！


　　身处其中陈匀，连闷哼的时间都没有，就被一道道剑光透身而过，身形不住扭动，发出噼啪噼啪的声音，骨骼破碎，鲜血四溅！


　　停！


　　狂暴寒光突然消失，风平浪静，陈匀却已经遍体鳞伤，没了意识，他的鲜血染红了泥土。


　　国字脸男子倏地出现，看着陈匀摇头道：“若不是想引出你的同党，我等早把你拿下了，你真的以为能逃出生天？”


　　话落，此人一指点在陈匀额头，“啪啪”两声，陈匀体魄中的魂儿彻底溃散，散入身躯血肉！


　　“这人一指头把陈匀的神魂破了，废了他的修为！他这一指中，隐藏变化，是专门破魂道的功法。不过，陈匀的心火几近枯竭，神魂早到了崩溃边缘，不然也不会这么容易，被一个修为不足第三境的修士废了修为。”


　　远远地，邱言感受到这一幕，意识到了驭虚七子的不凡。


　　“这七个人的修为，都是炼魄巅峰，如果是在剑南道，已可称为高手，可见驭虚道的底蕴，不过，我对道门所知有限，不知道他们是如何与大瑞朝廷共存的，难以判断高手数量，只是这驭虚七子联手时爆发出的战力，堪比第三境巅峰，应该不算小角色了！”


　　邱言的神魂已凝出神识，底牌众多，即便不将心猿计算在内，单论战力，也堪比第三境巅峰！


　　七个第二境巅峰的修士，联手后堪比第三境巅峰，让邱言大开眼界。


　　“他们七人定习有合击法门，即便我刚才出手，也救不下陈匀，反而要将自己搭进去，只是战力增幅这般巨大，几乎跨越一个大境界，肯定不是寻常法门，我若能得到，加以参悟，说不定能整合魂魄之力，甚至将三身之能合一，那时……”


　　就在邱言思索之时，驭虚七子中有两人出面，将凄惨至极的陈匀拿下，随后问道：“这人伤的这么重，在佟师兄那里不好交代。”


　　国字脸男子回道：“来时，少门主曾传话于我，让我拿了人后交给他，不过，少主担心这些人狗急跳墙，所以特别嘱咐，抓住之后，立刻就废了功力！佟师兄追究起来，自有少门主担着，我们不用搀和。”


　　那两人点点头，然后道：“那此人现在如何处置？”


　　国字脸男子沉吟了一下，做出了决定：“给少主送去吧。”


　　他的话音刚落，立刻就有人表示反对——


　　“不妥，佟师兄告诫过我们，要彼此照应，不能单独行动，否则可能被人各个击破。”


　　“不错，还是谨慎一点的好。”


　　说话的是年龄最小的两个少年，不过话语中却有股沧桑之感，显然真实年龄和外表不符。


　　“以他的伤势，颠簸几下，难免一命呜呼，我们还要搜索这一带，带着伤残之人会有诸多不便，”国字脸扫了两人一眼，“况且，这般动静，都没能将那人引出，对方要么不在，要么擅长隐忍、是个瞻前顾后的性子，不会轻易动手，再说了，那人的手段，少主都已经告知于我了，不过是仗着外力，真要交手未必是我等对手。”


　　旁边又有人道：“师兄所言极是，我等不过是牵制那人，让他难以离开，等听地碗送来，他也就无所遁形了。”


　　国字脸附和道：“另外那人身上藏着秘密，按少主和佟师兄的意思，废了修为后要好生审问，事不宜迟，两位师弟先把人送去，快去快回。”


　　拿住陈匀的两人点点头，抱拳而去。


　　只是，驭虚七子并不知道，窥探此处的邱言，此刻眼眸深处正闪烁着寒芒。


　　“废了我的修为然后审问秘密？那位少门主，大概是看中了我手上的玉佩了吧。听地碗？应该是件寻人之宝，如此看来，躲避终不可久……”


　　想着想着，邱言摇了摇头，神念朝两人离去的方向延伸过去。


　　“也罢，既然不听劝告，那也就没有第二条路可走了，不必再顾忌了。”


第374章 危急时刻，褪危抓机！


　　神念延伸，距离越远，消耗越大。


　　邱言既已有了决定，自然不会犹豫，要尽快采取行动，减少消耗，但呈现在他面前的，却是两个选择。


　　“七人联手，我即便借助玉佩之力，也不是对手，而七个人分开，只要行动得当，就可以有所斩获，不过，现在要做的，却是择一而战！”


　　驭虚七子一分为二，一方五人，一方两人，五人中有领头者，人多势众，而押送陈匀的两人则为师弟，势单力孤，但邱言却未贸然行动。


　　神念与感知不同，超脱于凡人和修士的感官，加上这里靠近阴司，神道气息浓郁，所以能在不惊动他人的情况下，细细探查。


　　很快，邱言就从押送陈匀的两人身上，捕捉到了危险气息，虽然两人极力隐藏，却难以逃出神念捕捉。


　　“这驭虚七子不简单呐，看似轻敌，实则是分兵而动，要引蛇出洞，但这两人只是诱饵，我如果一时不查追过去，即便不被二人击败，肯定也会被缠住，而余下五人就能赶上来，将我合围！”


　　略加推测，邱言大致猜出了其中关窍，眼中寒芒越发浓郁。


　　“这群人行事谨慎，抓人抓的坚定，陈匀就是例子，要被废修为，还要被抓回去拷问，当真是匹夫无罪，怀璧其罪！”


　　念头一转，那道窥测神念猛然炸裂！


　　这一下来的突然，但两个押送之人早有防备，一人冷笑，抬手一抓，袖中涌出灰暗飓风！


　　“果然不出师兄所料，这个人还是隐藏在一旁，伺机而动，看我等分兵，以为有机可乘，终究出手！殊不知，这一切都在师兄的算计里！”


　　这人说话间操控灰暗飓风，席卷一方，将自己二人连同陈匀，以及炸裂的神念全部包裹其中！


　　透过残留神念，邱言依稀能够感受到，构成飓风的一道道气流，似乎都被人炼化过，气流内部发生着强烈的虚实变化，波及四周，将炸裂神念禁锢起来，这气流如果沾上肉身，那肉身气血估计难以挣脱，会被约束、困住！


　　“果是打着将我禁锢、牵制的主意，可惜……”


　　收回感知，邱言暗自转念，体内香火心念齐齐一跳，驱动肉身劲转，两脚蹬踏，血肉震颤，向前一扑，好似一条看准了猎物、将要捕食的毒蛇一般！他的扑击速度极快，沿途土层仿佛没有半分阻碍，整个人竟在泥土中留下一条笔直的残影！


　　不过，邱言的目标，并非押送陈匀的二人，而是以国字脸为首的余下五人！


　　这五人在神念炸裂时，感受到震荡波纹，察觉到驭虚飓风的气息，立刻就有了反应，但并非是防备邱言偷袭，而是朝着负责押送的两人冲去，想要齐聚一处。


　　显然，对于这次分兵，驭虚七子乃是蓄谋已久，甚至连先前的对话，都有可能是有意为之，毕竟声音的传播不受控制，远不如传音入密和意念交流隐蔽。


　　五人与邱言一前一后，速度相仿，彼此行进时的都令泥土变化，发出的动静，被双方捕捉！


　　国字脸男子面色一变，感知向后一探，发现了邱言身影，不由一惊！


　　“何人自后方而来，看这架势，显然是不怀好意！”


　　正当他疑惑之时，那两名少年却已及时转向，同时传音道：“刘忝，还愣着做什么？看不出来么？你想用引蛇出洞之法，去抓捕那人，可人家却是以声东击西之法，背后偷袭！”


　　说话间，两人已与邱言碰面！各自出手！


　　两名少年身上浮现出几道虚影，这是在运转七魄，顿时气血如潮如浪，朝邱言扑去。


　　而邱言却凌空一转，两臂膨胀、收缩，将手臂血肉中的真气、气血、劲力急速压缩，接着自手掌中呼啸而出！


　　砰！砰！


　　真气、气血、劲力，浑圆一体，宛如两颗炮弹一般，洞穿了气血浪潮，逼得两名少年模样的男子闪躲一旁！


　　紧跟着，那浑圆之气中陡现羊头，轰然炸裂！


　　羊妖本就是邱言凝聚气魄的根本，当日也曾展现吸气摄灵的手段，而今改吸为放，更借鉴了些许灶神手段，这一炸，冲击得土层翻滚，余波拍在两名少年身上，让他们先后闷哼，浑身巨震，脸色有些苍白，直接受创！


　　只是一个照面，邱言就伤了两人！


　　爆发带来的余波，令周围摇晃起来，让国字脸男子刘忝回过神来。


　　“声东击西？我布下此局，想让那人以为我等分兵，从而出手，可他居然不选择相对势弱的两位师弟，反而冲击我等？”


　　人总有趋利避害的念头，驭虚七子修为与邱言相当，在这刘忝看来，对方如果出手，理应选择两人下手，可偏偏邱言反其道而行，挑了人多的一方！


　　不过，就算和计划略有不同，可刘忝的打算终究还是实现了——对方终究是出手了！


　　“布阵！”


　　一声令下，他与另外两人掐动印诀，手中长剑释放出道道剑芒，在周围缠绕，彼此相连、密集不漏，将泥土搅动得混乱一团！


　　另一边，击退两名少年之后，邱言并不追击，反而猛地一转，朝旁边冲击过去，速度丝毫不减！


　　随后，他原本所在的路径上，寒芒闪烁，一道道剑芒急冲而过，锋利的剑刃连泥沙都能一斩为二，转眼就将那片土层清空！


　　这一刻，刘忝等人人多势众的优势显露了出来，尽管只有五人，无法使用合击之法，但有人近战，有人能远攻，更有人策应，彼此协调，时间一长，邱言的行动空间会被不断压缩，像是陷入泥沼一般，越来越陷入劣势。


　　这一点邱言同样心知肚明。


　　身躯一转，闪过如雨剑芒，他没有远离，而是绕五人疾行，速度快疾，不仅剑芒难以追上，连那两名少年重整旗鼓，再次激发的气血浪潮，都无法捕捉到邱言的踪迹。


　　只是，这般行进，对香火心念的消耗着实巨大。


　　“对方人多，每一个的修为都和我的肉身相当，人多势众、功法玄奇、宝贝众多，占尽优势，但战局瞬息万变，并非占据优势就一定获胜，眼下七人分兵，我需在有限的时间内，扭转局势！到时，攻守之势逆转，猎手、猎物交替！”


　　心中盘算着，邱言速度不减，同时估算着对方情势，在体内酝酿反击。


　　那押送陈匀的两人，因为神念炸裂，亮出了底牌，已让邱言得知，而那飓风既然放出去，就需要收回，但风力湍急，让那两人难以及时离开，又拖延了些时间，这些都被邱言计算在内。


　　“这人看穿了我的计谋，又听到了我等话语，这才孤注一掷，他的速度不慢，被沙土泥石阻碍，尚且能随心穿梭、灵巧躲避，当有师门传承，但这般急速，又能持续多久？只待两位师弟归来，大局立定！就算他要逃跑，也是无用！”


　　注意着邱言的动作，刘忝同样有着想法，与身边两人不断激发剑芒，封堵邱言的前后路段，逼得对方变幻路线。


　　这些事情说来繁复，其实不过常人几次转念的时间，双方却你来我往的几次试探。


　　刘忝等人想压缩邱言的行动空间，而邱言却在伺机爆发，等待那一刻的到来。


　　但是，就在这时。


　　“哈哈哈！这功劳到底该归我所有！”


　　突然有一阵张狂的笑声从上传来！散发出危险气息！


　　疾驰中的邱言，本就心念凝聚，对身躯的每寸血肉都掌控入微，他在听到这阵笑声的瞬间，就感受到极度的危险之感，血肉自发跳动！心脏紧缩！


　　这种感觉，就像是突然被人从悬崖上推下去一般！


　　炸！炸！炸！


　　下一刻，他浑身汗毛乍起，寒气自脊椎根部升起，直冲天灵！


　　这是面对极度危险，有身陨之忧时，源自本能的肉身反应！


　　“有远超肉身修为的高手，用气机锁定了我的身躯，其人满含恶意，有要将我击溃、乃至击杀的念头！而且，对方想靠着气机牵引，限制我的行动！只要一动，就要招来连绵攻势！可若是不动，就会被驭虚七子围攻！”


　　短短一瞬，邱言就想通了其中缘由。


　　毕竟，没有神魂在体，邱言无法联系神灵身与心魔身，单单一具肉身的实力，即便借助玉佩气血，最多不过与普通的修士第三境相近，还难以持久！


　　这时候，即便是一个第三境的修士，都有可能将其肉身击败！


　　危急时刻！


　　但面对险境，肉身的潜能亦被激发出来！


　　单凭肉身的敏感，就让邱言捕捉到了机会！


　　他注意到，刘忝等人在狂笑出现的瞬间，都下意识的放松了警惕！


　　“危机！危机！褪了危，就能抓住机！”


　　这个念头在心头划过，邱言心底泛起一丝凶性，身内香火心念轰然一震，然后蜂拥聚集，将心脏压缩到了极点，几乎压成一颗肉球。


　　噗！噗！噗！


　　这一压，将其中的血液全部挤了出来！


　　气血乃命修根本，血液中蕴含澎湃力量，一被挤压出来，立刻冲击、散布全身各处！


　　邱言的身子登时膨胀，脚掌劲力喷涌，贯穿鞋底，炸裂鞋身，瞬间摆脱了气机锁定，整个人消失在原处！


第375章 爆！


　　血肉之身，不是神魂意念，不会真的消失，这是因为速度太快，他人的视线难以捕捉！


　　只是，在场的都是身有修为的修士，耳聪目明、感知灵敏，要快到超出这些人的双眼，可见其难！


　　“嗯？”


　　上方传来惊疑声，发声的正是那王亦复，他离战场还有距离，此番过来，是要将听地碗交给七子，没想到却遇上眼前情形。


　　以邱言的立场来看，等神魂归窍再行反击才是首选，但以此碗探寻，生灵无所遁形，即便神道气息也难以掩饰，他这才提前动手，若是迟了，被驾虚道人找出来，就彻底失了主动。


　　这就好像是两军交战，一方被围，若不趁另一方兵马未齐时冲阵，就只能被围到弹尽粮绝。


　　就在这时，刘忝却心头一震，生出强烈不安，下意识的一踏，脚下气崩，破碎一片泥土，整个人沉了下去！


　　他这一沉，就把身边两人暴露出来。


　　这两个人拿着剑，与刘忝一同构成剑阵，驱动数以百计的剑芒围堵邱言，可随着刘忝的下沉，阵势土崩瓦解，徒留一道道剑芒。


　　“怎么回事？”两人心头疑惑，但不等他们想明白，前面几丈远的土层轰然炸裂，沿途碎石纷飞，仿佛有一头看不见的洪荒猛兽正冲击过来！


　　“不好！”


　　见此情景，两人立刻意识到不妙，顾不上去探究刘忝所为何意，急忙做出了同样动作——抬起一手往前一指，另一只手掐动印诀。


　　伴随着两人动作，在四周飞舞的剑芒顿时转向，朝前方铺天盖地涌去！


　　只是，随着剑阵的崩解，剑芒间再也没有了那种彼此相连、密集不漏的味道了，再加上在场众人，本就因为那阵笑声而略有分神，所以当剑芒涌过去的时候，已经有人先一步的出现在两人面前！


　　邱言！


　　此时的邱言，四肢膨胀，将衣衫都给撑得破开，露出血肉皮肤，一块一块的肌肉凸起，上面能看到青筋虬结！


　　甫一现身，就爆发出一股雄浑、霸道的气息！


　　但对面的二人也不是省油的灯，毕竟是第二境巅峰的修为，与邱言的肉身一般无二，所以在第一时间就本能的做出了反击，各自拍出一掌！


　　两人两掌，虚实变幻！


　　“驭虚掌！”


　　这套掌法，有种兵家意境，正奇相合，让人防不胜防，若以为是虚招，就会被实招击中，反之，若是拼尽全力的反击，又可能被虚晃一枪，让人在判断上生出偏差。


　　但邱言根本就不去判断！


　　轰！轰！轰！


　　身躯再涨，香火心念爆发开来，一股一股的刺激腰间玉佩，玉佩巨震，有气血狂潮蜂拥而出，被心念牵引着，与邱言的劲力合兵一处！


　　咔！咔！咔！


　　周遭的泥土，被凝聚一团的气血震荡四散，令邱言周围空处一片！


　　随后，他举起双臂，两掌充血，直接拍了出去！


　　邱言的这两掌，没有多少花巧，纯粹、直接，却充斥着简陋的武道意志，爆发出坚定、毫不退缩的气概！待双掌拍到半途，他的指甲却急速生长，化为利爪，指间传出狼嚎般的声音！


　　破烂了的衣衫，已经难以遮蔽身躯，让下腹处的狼月纹路显露出来！


　　精魄狼妖！


　　邱言两臂上的毛孔有节奏的闭合，吞吐气血，将从心脏内挤出的精华释放出来，融入掌心！


　　随着气血精华的离去，邱言的两臂迅速干瘪。


　　气血涌动。


　　邱言的两掌先是充斥劲力，接着缠绕气血狂潮，而今又融入心血精华，顿时在手边凝聚出浓郁血云，隐隐构成两个狼头，狼嘴一张，往前一扑，将对面拍过来的驭虚掌劲吞没，接着獠牙交错，撕碎了对方的手掌！


　　碎肉与碎骨齐飞！


　　两名驭虚道人甚至没来得及惨叫，就各自断臂，然后被狼头撞在身上，那雄浑血气在体表爆发，令二人体内发出“噼里啪啦”的断裂声响。


　　他们的表情登时扭曲，强烈的痛楚，与气血中夹杂的武道意志，冲击的二人心念动摇，失了对血肉的掌控拿捏！


　　瞅准机会，邱言眼中寒芒一闪，两手变拍为旋，手边的气血散开，狼头化为血云，随两手旋转搅动，形成气血漩涡，将那两个人给拉扯进去！


　　一下碎两人手臂，再将两人摄入气血漩涡，邱言的两条手臂也因消耗的气血太多，而变得枯瘦如柴。


　　“天理浑然，人欲相合。”


　　随后，就听他低语一声，头顶显露纹路，天冲魄在血肉中游走、震荡，所过之处窍穴张开，在吞吐灵气的同时，亦开始回收气血漩涡中的一丝丝气血！


　　这些气血内，蕴含着邱言的武道意志，同源而生，是以应念而来，随后，干瘪的双臂开始重新充盈，筋骨震颤。


　　那被摄入气血漩涡里的两人，此时终于惨叫出声，挣扎着想要脱身，但却是被难以想象的巨大力量扭曲——这股力量来自玉佩，是精粹了通山妖王的妖丹后，迸射出的磅礴大力！


　　在这股力量的作用下，这两人四肢断裂、躯干破碎，眨眼的功夫，两个人被扭动、挤压成人球，气血如针，刺入两人血肉，不断深入，令他们生出被剥皮剔骨般的痛苦！


　　但皮肉上的痛苦尚在其次，随着外来气血的刺入，二人被邱言的天冲魄之韵影响，血肉中的气血滚滚流淌，宛如山洪暴发般的倾泻而出，未被邱言吸纳，反而融入了气血漩涡本身！


　　邱言如今到了炼魄巅峰，只差一步就能更上一层，这个时候贸然吸纳他人气血，令自身命修驳杂，有害无利！


　　这两个人看起来年轻，只是二十多岁，其实是因为命修有成，血肉充满活性，能抵御衰老，令青春常驻，其本身年龄早已不小，这种几十年的心血一朝散尽的感觉，无疑是种心灵上的煎熬！


　　那气血漩涡，本凝结了邱言的劲力和气血，由融合了玉佩发出的气血狂潮，现在补充了这两人几十年打熬出的气血，立刻暴涨起来！朝四周席卷！


　　生出的力道，甚至让邱言的双手震颤起来，有种将要把持不住的感觉，只是不等他平息血肉震颤，一声充满暴怒之意的声音就从上方传来——


　　“废物！这么多人，还能被他突破！甚至伤了人！”


　　这是王亦复的声音，伴随而来的，是尖锐的破空之声，令邱言心头警兆连跳。


　　同一时间，邱言脚下的泥土陡然翻转，一道道剑芒破土而出，瞬间贯穿了他的双脚、划伤了两腿，留下一道道血口子，使得鲜血不住流淌！


　　对命修武者来说，每滴血中，都蕴含一点功力，是修行根本。


　　而那剑芒来的极快，眼看就要将邱言整个人吞没，但他却没有因为突来的袭击慌乱，而是心念一转，武道意志与流淌的鲜血相合，将之回收，接着再催动力魄，令心口浮现纹路，身上毛孔涌出气流，化为绕身黑风，隐约能看出乌鸦虚影。


　　乌鸦力魄！


　　黑风一卷，连带着随着邱言双手旋转的气血漩涡亦融入其中。


　　崩！崩！崩！


　　浓郁气血一加入，便在邱言身边构筑了一层黑红风障，阻拦剑芒，将之崩飞。


　　兹啦兹啦！


　　剑芒与黑红风障的碰撞之处，摩擦出一连串的火花！


　　紧接着，邱言伸手一抓，拿住气血漩涡中的一个人球，往下一砸！


　　轰隆！


　　这一砸，整个人球陷入泥土，一路深入！


　　藏在土中驾驭剑芒的刘忝顿时面色大变，他先前沉入泥土，不过几息时间，再放出感知的时候，就发现自己的两名师弟已被邱言扭成人球，而后他立刻做出了攻击，没想到邱言以风阻剑，又将一颗人球砸了下来！


　　人球入地之后，邱言看也不看，被绕身之风托着飞起，径直朝着王亦复穿梭而去！


　　“哦？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”王亦复此刻已抵战场范围，见状不惊反喜，手腕翻转，长剑一抖，加持剑上的武道意志爆发出来。


　　王亦复的武道意志一依附在剑上，那把剑登时震颤起来，散发出奇异气息，竟然与王亦复的血肉身躯相连，给人一种人剑合一的感觉。


　　随后，他张嘴吐出一点火焰，融入剑刃！


　　肾火！


　　修士一旦踏入命修第三境，就能修出肾火，并且凝聚武道意志，这种武道意志，可不是像邱言那般，是在机缘巧合的情况下形成，而是经过长久锤炼，脱胎自拳意，蕴含莫大意念，能调动种种外力，堪比性修道术！


　　这肾火与武道意志相合，王亦复手中长剑剑尖一抖，激发出一道剑芒！


　　这一道剑芒没有飞出来，而是一路延伸，朝邱言刺了过去！


　　远远看去，就像是长剑伸长了似的。


　　剑刃锋利，推动气流如刀，邱言从中捕捉到一点魄影，心生猜测，却没有深思，而是抡起手臂，将另外一个人球给掷了出去！


　　噗！


　　剑芒刺入人球，与骨骼摩擦，发出“锵”的一声，而后将之贯穿，但人球冲势太猛，根本停不下来，依旧朝王亦复逼近。


　　见此情景，王亦复冷笑一声，正要动作，但心里突生警兆，不等他反应，在泥土碎石中急速穿行的邱言陡然停下，嘴里吐出一个字来——


　　“爆！”


　　轰隆！


　　上方下方，同时传来震耳欲聋的爆炸声！


第376章 摧枯拉朽！


　　轰！轰！轰！


　　人球炸裂，冲击泥土，上下相合，波及四方！


　　这般炸裂，非是整个人破碎，而是筋骨、经脉、血肉、真气，连同骨骼和七魄，同时迸发劲力和潜能！


　　肉破！骨碎！筋断！血散！魄消！


　　气与血、劲与髓！喷薄而出！


　　这两个人的修为直接就被废了！根基毁灭！


　　相应的，受到直面轰击，王亦复与刘忝瞬间就被血浪吞没。


　　所不同的是，王亦复在惊慌中，下意识的催动七魄显化，阻隔炸裂，而刘忝虽在第一时间做出反应，却因难以抵御，而惨叫一声，半个身子被血浪覆盖！


　　血浪中，蕴含着一名修士大部分的修为，这股力量平时只能运用出来十之一二，但现在在邱言的催动下，毫无保留的爆发，刘忝如何抵御？


　　单论境界，刘忝与此人相仿，他那半边身子被气劲刺穿，露出鲜红血肉、惨白骨骼。


　　剧烈的疼痛，令刘忝心神动荡，连感知都恍惚了一下，但毕竟第二境巅峰的修为，坚定意念后，定下心神，随即，心底生出将要蜕变的感觉。


　　“嗯？酝酿了一点拳意？！”


　　刘忝的念头还未落下，心中喜悦还未诞生，就被眼前寒光破灭！


　　唰！


　　一把长剑朝面门飞来！


　　剑刃锋利，蕴含磅礴大力，来的迅疾，眼看就要刺穿头颅！


　　“是胡师弟的剑！”


　　只是一眼，刘忝就从剑刃上捕捉到熟悉气息，知道是被邱言扭成人球其中一人，但那剑刃可不认人，猛一咬牙，刘忝催动七魄，真气、劲力按驭虚法流转，顿时生魂跳动，一手掐诀，一手挥剑！


　　叮！叮！叮！


　　手中长剑弹动，剑尖震颤，接连打在飞来长剑的剑刃上，将那剑崩飞，同时借金铁碰撞，积蓄了些许势头，在崩飞长剑的同时，挟着虚实流转意境，朝前一刺！


　　停！


　　紧跟在长剑后面的邱言停下动作！


　　原来，邱言扔出另一人球后，令两人气血炸裂，波及王亦复与刘忝，他注意到王亦复七魄化形，并未受到太大冲击，只是被血浪阻碍，便果断回返，两手搅动，气血漩涡里面顿时射出一剑，直指刘忝！


　　这把剑，是从两个人球身上夺得，除了锋利之外，更蕴含一人意念，顷刻间难以降服，却可借力而为！


　　“哼！想要借势偷袭，你……”看到邱言停步，刘忝眼中闪过杀意，体内真气汩汩升腾，涌向长剑！


　　就在这时。


　　吸！


　　邱言猛吸一口气，将周围的空气全部吞入口中，胸膛高高鼓起，然后张嘴吼叫！


　　“吼！！！”


　　顿时，声浪阵阵，腰上的玉佩更是随声震荡，气血狂潮涌动而出，那吞没刘忝的狂暴血浪亦受到影响，与声同频，爆发共鸣！


　　顿时，其人血肉缩涨起伏，周遭三丈内的泥土块块崩裂，破碎成更小的颗粒。


　　近在咫尺的刘忝，更是被声音震的眼冒金星、头昏脑涨，连体内真气、劲力都为之溃散，刺出去的一剑僵在半空！


　　邱言凌空转身，与长剑擦身而过，两手一分，气血漩涡一分为二，凝聚在两掌掌心。


　　跟着，他屏息运劲，体内传出“啪啪”声响，筋骨震动，劲与气从脚底生出，一路攀升，过胯、转腰、达肩、抵臂，随后两臂甩动！


　　嗡！嗡！


　　他的两只手臂如同两根长鞭，急速划过，发出破空声响，宛如两道阴影一般，重重的砸在刘忝头颅两侧！


　　轰！


　　五感轰鸣！


　　刘忝的头颅猛然一扁、接着骨骼弹动，令头颅复原，可劲力贯脑，却将意识震荡的一片破碎，失去了对身躯血肉的掌控！


　　这还不算完，随后邱言手上一变，改拍为抓，左手扣住对方头颅，向下一压，同时迅速抬腿、屈膝，向上一顶！


　　轰！


　　一声爆响，刘忝的面门和膝盖撞在一起，发出破碎声，脸上登时血肉模糊，想要张嘴，却连惨叫都发不出来，亏得他炼化了七魄，气血充盈，生命力远超旁人，不然的话，只是这一下，就足以让他的脑瓜如西瓜般炸裂！


　　紧接着，邱言右手一转，顺着刘忝的后颈一路向下，手指刺入肉内，将那脊椎捋了一遍，传出令人毛骨悚然的噼啪声响，接着拔出来，顺势一甩，将手上鲜血激射出去！


　　这鲜血中蕴含劲力与真气，更有刘忝的命修之力，于半途爆发，波及两人！


　　这两人正是与邱言最先交手的那两个少年模样男子，他们先是参与围攻邱言，但转眼间风云突变，不只是两个同门被扭成了人球，王亦复和刘忝也都被血浪吞没，紧跟着，二人见邱言返身冲向刘忝，意识到不妙，便催血出剑，过来相助。


　　不过，二人最早的时候，一照面就被邱言伤了，行动难免受到影响，还未动手，先就被邱言的那声吼震得气血翻涌，好不容易平息下来，刘忝却已血流满面，被邱言抓在手里，而他们则被几滴血液波及！


　　血滴威力有限，却透露出一个信息——邱言已然发现了两人的动作了！


　　这两个少年固然修为不凡，但在见了邱言的凶悍之后，已经露出了退意，他们外表虽是少年，却是因功法所致，并无少年人的冲劲，在看到刘忝的惨状之后，自然心有犹豫。


　　只是，就是这一犹豫，令他们彻底失去了战机。


　　交手时候，岂容杂念？


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　脆响传来，就见邱言将脊椎捋了一遍后，抓住刘忝的脖颈一抖，那刘忝身上各处接连发出脆响，浑身骨骼彼此碰撞，整个人瞬间绷直，好像一杆大枪！


　　“这是……”两个少年眼皮子一跳，旋即眼前身影一闪，邱言已到跟前，将手中刘忝横扫出来！手臂一抖，好似抖动枪杆！


　　澎湃气血从刘忝的窍穴、毛孔中蜂拥而出，爆发开来！


　　两名少年注意到四周血气，立刻收敛心思，心中泛起杀意、怒气，鼓荡气血、以师门功法运转七魄，不退反进，长剑绕身如鱼，随气而动，与劲相合，就要随着手指激射出去！


　　偏在此时，邱言心念一凝，两肋显露血色纹路，中枢魄于体内闪烁出来，观心如神，将《卧神内诀》的法门施展了出来！


　　霎时间，一尊闪烁光芒的灶神之像，在他体内形成，卧在心头！


　　这并非是神灵身在血肉中的投影，而是靠着中枢魄衍化而成。


　　神灵身、血肉身、心魔身，乃是邱言三身，没有高低主从之分，意识同步，即便是现在，神魂出窍，以香火心念操控肉身，但彼此之间，依旧只有一个意识，没有说因为距离和空间的阻隔，就让彼此成了两个有着同样记忆、性格的独立个体。


　　在内而言，三身乃是一人，只不过，神魂在体的时候，透过魂中洞，血肉身可以获得源源不断的香火心念和心魔碎片，而今神魂一入士林，魂中洞亦随之而去，这神力和香火便得不到补充，肉身可谓孤军奋战。


　　另一方面，神灵身正炼化一物，为更进一步做积累，而且神灵的法职和法域，受地域、香火限制，不仅难以跨界，就算能够前来，不说远水难救近火，单是出面之后，就很可能牵扯东都神道，反而乱上加乱。


　　不过，邱言的七魄不是按照哪一门哪一派的法门修炼出来的，而是自己一步一步探究出来的，他的中枢魄，参考了卧神内诀的内容，因为本身就是神灵，对神道的感悟尤其深刻，而今耗费心念，在心里观想出一尊神祇，那神祇当真是栩栩如生，衍生出微薄的法域，瞬息延伸出去，将两名少年包裹起来！


　　这两人顿感心中怒火一涨，竟不受控制的燃烧、扩张，事发突然，他们哪里能够消弭，连自身意念都被波及，失去了对气血的拿捏，攻势瞬间瓦解！


　　下一刻，劲风袭来，两人停滞的身躯就被邱言用刘忝横扫，相撞时爆发出一连串的骨裂声响！


　　砰砰两声，两个少年先后飞了出去，但很快就被邱言追上，他拿手一抓，握住一人脚腕，用力一捏，断裂骨骼，随后甩动如抢，往前一刺，打在另一人身上，再鼓气劲，震落了刘忝手上长剑，抬腿一踢，长剑化作流光，贯穿两名少年。


　　咚！咚！


　　两声沉闷的撞击声中，两个少年先后落地，挣扎难起。随后，邱言一甩手臂，将刘忝扔了出去，砸在二人身上，然后抬头上望。


　　此刻，王亦复才刚刚从血浪纠缠中脱身，他虽有不俗修为，但面对攻击时，却不能第一时间化解，等他脱身出来，正要怒喝的时候，却正好看到邱言以刘忝为枪，横扫两名少年的情景，堪称摧枯拉朽！


　　同时，周围的惨烈景象亦映入他的眼帘——


　　鲜血、碎骨，以及躺倒在地的五人。


　　驭虚七子中的五人，在短短时间内，就被邱言先后击败，而今，对方扔掉毫无声息的刘忝，抬头一看，目光仿佛穿透了土层，直抵王亦复所在！


　　感到脸上有些刺痛，仿佛有盆凉水从头浇到脚，王亦复的怒火瞬间熄灭，说出一句话来：“你……你居然敢伤我驭虚道的人！”


第377章 空城惊敌走，心路起波澜


　　邱言的所作所为，着实令王亦复惊骇不已，他有心要避，却难免生出被羞辱之感，毕竟出身大派，岂能轻易低头，再加上来时传念其父，夸下了海口，顿时进退维谷。


　　一句话说完，王亦复平复心念，又道：“看你的身手，定不是无名之辈，难道没听过我驭虚道的名号？”他这是要用自家门派的名号，去震慑对方，同时给自己壮胆。


　　“事情是你等挑起，我纵让步也是无用，又何必多言？”邱言深吸一口气，将观想出的灶神散去，接着检视自身，此番拼斗战绩斐然，但香火心念消耗太大，面对第三境的王亦复，已有些力有不逮，很可能拿下对方后，反将心念消耗殆尽，令肉身彻底失去控制。


　　但即便如此，邱言脸上却不见半点退意，眯起眼睛，流露出毫不掩饰的杀意：“不过，你不用担心，这些人受伤不轻，但并未丧命，只是一身修为是别想要了！”


　　“你把他们都废了！你知道培养一个第二境巅峰弟子，我驭虚道要付出几何？”王亦复的面色阴沉如水，但眼神闪烁，暗自戒备，显然对邱言忌惮颇深。


　　“笑话！你们的事与我何干？你这人当真头脑不清，事实不明，莫非只许你们抓人、废功，不许我以其人之道、还治其人之身？”邱言摇了摇头，不再多说，脚下一踏朝王亦复冲了过去，身上气息喷涌，腰间玉佩震荡，整个人宛如飞龙升天，带给王亦复沉重压力。


　　他摧枯拉朽的击败五人，凶悍身手已牢牢印在王亦复心中，这一冲来，那王亦复先就生出三分惧意，觉得对方敢冲过来，必有万全把握，自己若与之交手，难免步驭虚七子的后尘！


　　“千金之子，坐不垂堂！此人凶悍绝伦，是个亡命之徒，我身份不同，日后说不定还要继承掌门之位，若被他伤了，那可就冤枉了，他势单力孤，只要召集足够人手，不怕擒不了他！”


　　一念至此，这王亦复居然掐动印诀，身形电闪，朝上穿行，转眼掠过层层泥沙！


　　此人竟不战而走！


　　这王亦复的父亲，是驭虚道的掌门，他作为少门主，自然所学非凡，这一动运用了土行遁法，行进颇速，丝毫不用费神费心的去掌控身上劲力，自有功法代劳。


　　只是，这般迅速，却难以甩掉邱言。


　　“这家伙是铁了心的要和我厮杀，不如将他引到师兄那里去！”王亦复一边穿行，一边思索，他注意到邱言行进的时候，并未借助遁法，而是靠着劲力流转震荡土层，在行进速度上有所落后，“此人的速度不及我，只要小心一点，可立于不败之地，且先拖延时间，方才那番激战，佟师兄肯定已经察觉……”


　　他心中盘算，却不知道，自己的想法都已被邱言猜到。


　　“香火心念余下不到两成，一战消耗了五成多，而这王亦复功至第三境，就算再不济事，以我目前的状态，想要拿下，也不轻松，何况驭虚七子还余两人，可驾驭飓风，不能掉以轻心。当务之急，是引诱这王亦复主动拖延，神魂眼下已抵大门……”


　　看着前面人影，邱言暗暗思索，同时收敛体内心念，转而蕴养，从而减少消耗。


　　“待神魂回归，扫平此间，平息血肉身的麻烦，就该将士林收获分润给神灵身，神灵晋升不易，但我可利用血肉身的特殊性积累感悟，缩短晋升所用时间，而且，经历了士林阴面之行，降服了心猿，带了不少启发，让我有了新的想法，可将人道、神道以别样方式相连，扩大祭祀基础、减少环节，只是还需斟酌，但前提是先处理了眼前的麻烦……”


　　那王亦复的算计，都在邱言掌握之中，王亦复以为自己占据主动，想拖延时间，殊不知邱言看似气势汹汹，其实却是虚张声势。


　　但越是这样，王亦复越不敢真个交手，毕竟邱言挟着以一敌五的凶威，此番杀来，本就给人一种势在必得之感，如果退缩，那才会令王亦复怀疑。


　　昔者武侯的空城计，也是把握住了这一点，惊走仲达。


　　“不过……”


　　感受着身上损伤，邱言心念再转，知道伤势正在恶化，刚才的激战固然战绩不凡，可邱言同样付出了不小代价，双手气血虚浮、两腿满是伤口。


　　“实在不行，就折根人参须吞服炼化，参宝听了这么多年的书，已快成熟，须子众多，少一根应该没什么事儿，正好增加用处。”


　　想着想着，一丝神念落到了怀中，那里正有根白胖人参，紧贴胸膛，散发清香，味道鲜美。


　　……


　　同一时间，士林阳面，道田。


　　这是片平原，沃野千里，分布着一片片农田，农田周围的地上遍布疑霜，可田间地头却无霜冻。


　　此时，正有众多书生、儒生站在上面，弯腰低头，探查和感悟田里的种子。


　　“这些种子，蕴含世间道理，微言大义，如果能感悟一二，挖出一颗，蕴养魂中，日后开花结果，妙用无穷，也不枉来士林一趟。”


　　“罗兄这话有些丧气，这里不过是你我踏入士林的第一步。”


　　“张兄说的不错，我听说士林中的每棵树，都对应世间一人，甚至还有圣贤古树，如果能够找到，就算当时领悟不了，但记在心里，日后研习，总归能有收获……”


　　“我家曾有贤人笔迹，言及士林，说此处有历史长河、书山学海，都是阳间难见的奇景，吾等当尽览之，以书画笔墨记录，流传后世。”


　　“明日，贺书长等几位青年才俊，要在前面的书山论道，到时要去听一听，增长见识。”


　　“说起来，这两天，那贺书长当真出尽了风头，不只是学识渊博，身边还跟着两名美女，都是出身名门，杏坛论道，我看他很可能夺得头名。”


　　“这倒未必……”


　　……


　　一个个儒生交谈着，都在畅想未来，充满了信心，其中不乏雄心壮志之士。


　　他们正是此番杏坛论道，进入士林的儒家学子。


　　离此不远，有座暗红色的大门，高有三丈，远远看去，仿佛古木所雕，朴实无华，却又暗含天理。


　　那门大开，门中光怪陆离、五色缤纷，正是心路景象。


　　突然，心路泛起涟漪，有三名儒生从中走出，来到士林，表情各异，或游目四顾，或感慨出声，或不动声色。


　　很快就有人过去迎接，将新来之人领到一间酒馆，给他们介绍些基本情况，算是让他们熟悉一下士林环境，不至于无意中步入险境，白白送了性命。


　　这座酒馆，占地不小，没有太多雕饰，但自有一份奢华，酒馆连同周围地面，都没有覆盖疑霜，往来儒生可以不必漂浮，脚踏实地的行走。


　　说起来，来到士林之人，多数都是魂体，能随念遨游空中，但毕竟在阳间行走惯了，还是希望脚踏实地。


　　“这些人进来后，心路重归空闲，邱公子你正好过去，不过东都心路里还有分叉，正中心的一条，通往东都皇城，不可轻易踏入，那春秋书院我没有去过，但从名字上来看，应偏于史家，邱公子可自行感悟气息，选择前路。”


　　酒馆一角坐着两人，正是邱言与唐倾，他们的这个位子靠近窗子，一转头就能看到外面那扇大门，而今，唐倾正与邱言交代。


　　邱言随唐倾化光飞驰，用了很短的时间就到了此处，随后看到那扇大门，感受到里面的心路气息，正要前往，却被唐倾拦下，说是要稍等片刻，原来是有人要出来。


　　心路，进退不能两全。


　　“这一路多谢唐姑娘了。”邱言抱拳致谢。


　　唐倾摇摇头道：“公子客气了，我先前被那孙家贼子夺了心志，若不是公子及时相救，被外念侵染了我魂，念根深种，难以根除，可谓万劫不复，这个恩情，比救人性命还要重，与此相比，给公子带路又算得了什么？”


　　“姑娘言重了，就算我不出手，也会有人相助了”邱言谦逊了一句，却见唐倾转为黯然，微微思索，便知缘由，遂停下话语，接着出言告辞，起身要走。


　　唐倾点点头，与邱言话别。


　　只是邱言走了两步，突然眯起眼睛，猿猴身影在背后一闪而过，而后整个酒楼轰然一震，瞬间透明，但旋即恢复。


　　这番异变，时间虽然短暂，但在诸魂的感知中却清晰无比，引得屋内一阵骚乱。


　　唐倾微微变色，正要询问，但邱言却头也不回的走了出去。


　　“怎么回事？刚才那下，无疑是邱言所为，他这是要做什么？这座酒馆是一人观想而出，莫非邱言是在发出警告？”


　　唐倾想了想，却理不出头绪，抬眼再看，看邱言已到大门跟前，她便叹了口气，去了心中杂念，同样走了出去。


　　远处，邱言已在几人不解目光的注视下，迈步走进门中，落入心路。


　　接着，光影变幻，他的整个魂体扭曲、拉伸，化为一团光影。


　　突然！


　　“咿咿呀呀！”


　　人参宝宝的声音响起，随后邱言浑身一震，感到魂体中，多了几团蕴含光芒，颜色各异，散发出不同意境，其中有一团隐隐涉及气运！


　　“这是怎么回事！参宝难道又偷东西了？”


第378章 黄龙令，六种感悟


　　“这个人是谁？我大瑞什么时候多了这么一个厉害人物？”


　　就在邱言离去后，他曾落座的酒馆三层，正有一个人站在窗前，望着远方的那扇大门，喃喃自语。


　　此人身穿儒服，衣着简朴，给人一种简单、利落的感觉，他有着一张平凡面孔，蓄着胡子，乍一看就像是名普通的中年书生，可若有人看到他的那双眼睛，就会知道这不是一个平凡的人物。


　　这一双眼霍霍生光，目光清亮，仿佛能洞悉世间一切奥秘，眉宇间更萦绕着丝丝缕缕的庄严贵气。


　　他话音刚落，身后就传来一个声音——


　　“王爷，要不要将那位姑娘请过来，问个清楚？”说话的是名青衣书童，看模样年不过二十，但身上缠绕着浓郁文思，气度不凡，如果不是奴仆打扮，换上儒衫，估计都会被人当成是哪家的公子。


　　等书童说完话，窗前的中年人沉吟了一下，最后摇了摇头：“那女子是燕赵唐家的人，唐家虽算不上一等一的名门望族，却和北家世代联姻，我们强行将人请来，恐怕会产生误会。”


　　书童听了点了点头，明白了中年人的意思：“那就让属下过去试探一下。”


　　中年人微微颌首，随后转过身来：“北家这次肯定也派了人来，不妨询问一下，有可能的话，给予一定照拂，至于那个年轻人……”


　　他回想起刚才试探时，邱言突然爆出的心猿之力，那心猿之力来的突然，他虽未辨别出来历，但连自己观想的楼阁都差点被震散，可见其能。


　　想着想着，他突然摇了摇头：“这人早晚要名动天下，倒也不必急在一时。”


　　话说到这里，此人伸出手来，摊开手中，手中升起一条细小黄龙，来到那书童面前，随后凌空盘旋，凝为一块令牌，黄橙橙的，非金非铁。


　　“拿着这块令牌，如若遇到意外，可救你一命。”


　　“谢王爷厚爱。”书童抱拳说了一句，转身离去。


　　等房门关上，中年男子又回过头去，朝窗外看去，目光在天地间来回扫荡，最后叹息一声：“果真是多事之秋，我入士林这么多次，要数这次见到的局势最为混乱，能人异士层出不穷，已然是大争之世，不知这次变法能否成功……”


　　窗外，书童已带着两名身穿兵甲的男子，朝唐倾离开的方向飞去。


　　……


　　士林中发生的事情，心路中难以得知。


　　在邱言踏入大门的那一刻起，他的神魂就再也无法超脱心路，自然不会知道自己调动心猿之力后，引起的连锁变化。


　　当然，即便知道，他也不会去在意，对邱言来说，参与人道本就是目的，人道变化只是其中内容。


　　先前在那酒馆，在他要离开的时候，突感有人出念探查，那股意念很是奇异，仿佛难以抵御，所以邱言直接动用了新近得到的心猿之力。


　　心猿的强悍，邱言有着亲身体验，若不是对方只凭本能行事，他恐怕连一个照面都承受不下来，而今降服了心猿，杂乱之念被他掌握，能有目的的运使，单论战力比原来强上太多，即便是一闪即逝，却还是令那探查之念震动，甚至令对方观想出来的酒馆都差点烟消云散。


　　单论强度，心猿之力，显然超出了邱言神魂本身的战力。


　　论战力，邱言的神魂堪比第三境巅峰，心猿之力比之强大，自是踏入了更高层次，不过具体是何种程度，还要等邱言安定下来之后，慢慢探究，或者干脆找一个第四境的高手，通过交战，进行比对。


　　不过，这些事情，现在都不是邱言所在意的，他而今除了要操控肉身拖延时间外，还要搞清楚神魂内发生的变化。


　　变化的根源，正是人参宝宝。


　　在抵达东都通道后，为了避免麻烦，邱言便将人参宝宝和那头难兽都收拢魂中，这其实并不困难，毕竟人参宝宝入林的时候，就是依附在邱言魂中的，而且没有引起太大异变。


　　可是如今返回阳间，却发生了意外之事，那人参宝宝的魂中，突然迸射出六团光辉，流露出迥异意境，令邱言的神魂为之而震，连周围心路都受到波及，产生了变化！


　　本来，邱言以为是人参宝宝又在什么地方顺手牵羊，在心路中发生排斥，毕竟有着诸多前车之鉴，难免形成思维定势，可细细感悟之后，他才知道这次是错怪参宝了。


　　“原来不是偷来的，而是吃来的！”


　　原来，六团光辉隐约成书册形状，里面蕴含意境，有的是书道笔墨，有的是画道丹青，有的是对弈手谈，赫然是六道感悟，与邱言在书山中所收七道虚幻之书相同！


　　“要集齐一套书山矿石，才能凝出感悟，化为虚幻之书，有这六道感悟，说明参宝在那矿洞里面，又先后吞了六套书矿，连同其中意境都藏于腹内，直到此刻方才放出。”


　　想着想着，邱言突然意识到，人参宝宝所吞的恐怕不止六套书矿。


　　“先前只是两日不到的时间，参宝便吃齐了七套，他本有识别之能，这不足为奇，但里面也有我的催促，但在这近一个月的时间里，我陷身阴面，无人督促此参，这么长时间下来，他不可能只吃了六套，很可能是饥不择食的沿途囫囵，碰巧凑齐了六套。”


　　越想，邱言越觉很有可能，随后又好奇起人参宝宝是怎么碰上难兽，又是如何将之收服的，化光飞驰的时候，他便曾以念询问，只不过人参宝宝难以描述清楚。


　　这些想法在心中划过，邱言知道难有结果，便也不客气，直接将书道、画道、棋道的三团光辉投入心火，那心火登时跳动、膨胀，有一道道感悟在心中扩散开来。


　　隐约间，邱言感到自身境界又有要突破的迹象，但他却未顺势而为，反而牵引着这股感悟，沉淀心底，将之消弭。


　　“这次士林之行，神魂境界暴涨，已经凝聚神识，只是这般突飞猛进，难免有根基不稳的隐患，我现在降服了心猿，又可观想圣贤，战力超出第三境范畴，即便再升一阶，也没有太多助益，反而让根基更加脆弱，来带更多隐患，倒不如将之沉淀，巩固现有境界。”


　　靠着境石和八道圣贤精神，邱言的性修境界一路狂飙，连跨两阶，但亦留下很多隐患，好在修行虽需循序渐进，但性修与命修不同，重意、重心，邱言的性修境界之所以能够暴涨，一方面是碰上机缘，另一方面也是他的心境，本就处在蜕变边缘。


　　万事俱备，只欠东风，是以得了外力相助，才能水到渠成，一路突飞猛进，不然的话，换成一个只知拳脚的武夫，即便得了百道圣贤精神，一样无法将之转化为境界。


　　只是，圣贤精神精深奥妙，便是邱言也难在短时间内参悟通透，这个时候如果再提升一阶，看上去是福，但长远来看，却有可能透支潜力，基础不牢，会令修行路越走越窄。


　　福祸难言。


　　所以，邱言果断顶住了对更高境界的向往，放缓了进阶之速，转而巩固，却也暗合缓急相合、文物相济之意。


　　就这样，神魂在心路前行，而魂中却感悟意境，连带着沿途心路的意念碎片也被牵引过来，让邱言心境越发变幻，但心神不动。


　　很快，三团光辉就被邱言吸纳完毕，无形中增加了许多感悟和意境。


　　“士林确实是一处宝藏，在外界，也有人尝试夺人文思，但时间长了，文思会自行消散，最多留下些许记忆，但没有相应的领悟，徒有记忆又有何用？这就好像是只知公式，而不会推导，知其然不知其所以然。可书山矿石不同，是将记忆和感悟一同注入心中，只要花些时间去静悟思考，就能纳为己用，当然了，集齐一套书矿并不容易。”


　　感慨了一句，邱言的注意力转移到了另外三团光辉上。


　　从人参宝宝魂中飞出的光团共有六团，邱言吸收了三团，而余下的三团……


　　“嗯，这团中有对古篆的理解，另外一团则是针对剑法的见解，正好作为引子，将那两个家伙的沉睡意念唤醒过来，至于这最后一团……”


　　想着想着，邱言的注意力集中到了最后一团上。


　　这团光辉与其他五团截然不同，虽也散发光芒，但却似光雾凝聚，氤氲玄妙，流露出人生无常的意境。


　　“这团光雾莫非是……”


　　正当他思索之际，心路突然颠簸一下，前面出现七道分叉，每一道都充斥着不同寻常的气息，中间一道最为强烈，里面黄雾飘散，散发出尊贵、古老的气息。


　　邱言转目一扫，神魂感应，最终目光停留在边上的一条分叉上。


　　这条分叉散发着浓郁的历史气息，其中光影变化，隐见沧海桑田。


　　“历史沧桑，应该就是这条了……”邱言点了点头，飘了过去，突然面色一变。


　　“嗯？来得好快！而且竟布局将肉身包围了！”


第379章 案前氤氲，心内猿动


　　注意到肉身那边的情况，邱言却未心急，况且他魂在心路中，急也无用，依旧循着分叉前行，只是飘飞的速度增快不少。


　　没过多久，前路一变，出现一道巨大漩涡，吞吐光影绚烂，给人以时空错乱之感。


　　邱言盯着漩涡看了一眼，感知延伸过去，却无法穿透，仿佛被什么力量隔绝。随后，他收敛感知，纵身一跃，扭曲、拉伸的神魂融入漩涡，随波逐流的旋转着，消失其中！


　　……


　　春秋书院，圣贤堂。


　　这座圣贤堂，已经存在了许多年头，经历几次修葺和扩大，但很多地方还是留下了岁月痕迹，却并不显得破旧，反而给人一种古旧之感。


　　神案上，供奉两座泥塑，那泥塑身上的每一道纹理，似乎都蕴含古韵，幽深、深邃。


　　神案前的地上，有七八名儒生，依着古礼跪坐，低头垂首、默不作声，如有拳师在此，只要一眼就会惊讶，因为这几名筋骨松弛的书生，一个个精气神内敛，宛如将拳法练到了骨髓里一样。


　　几炷香燃，青烟袅袅，烟气氤氲，遍布大堂，久久不散，徘徊在一处，像是个巨大的罩子，将静坐不动的书生笼罩起来。


　　烟气之内，还夹杂有一股阳刚，宛如人之气血，正随烟气而动，在诸多书生的毛孔血肉中穿梭。


　　大堂门外，同样坐着五人，只是这些人和诸多书生不同，穿着随意，甚至有人穿着短打，他们盘膝坐在地上，同样低着头闭着眼睛，身上没有流露出多少气势、气息，仿佛睡着了一样，但如果细细看去，就能发现这五个人全身紧绷，身上血肉不时就会抖动一下。


　　和堂内诸多儒生比起来，这五个人的身子骨要强健许多，其中两人将手臂裸露在外，那臂上的一块块肌肉隐隐泛着光泽，看上去充满了力量感。


　　远远看去，这五个盘坐之人，就像是在等待着什么，又像是在酝酿力量，正在蛰伏，随时可能暴起。


　　突然！


　　“嗯？”


　　五人齐齐一动，接连发出疑惑之声，然后同时睁开了眼睛，刹那间，仿佛有精芒从他们眼中激射出来，令周围的光亮都提升了些许，但旋即恢复正常。


　　随后，也不见他们如何作势，一个个身下就像是装了弹簧一样，直接弹起，站了起来，齐刷刷的朝大堂看去，五双锐利的眼睛投射出来的目光，好似利剑一样刺入其中！


　　唰！


　　被这些目光一刺，笼罩在书生周围的袅袅青烟，居然宛如被刀剑划过一样，出现了几道豁口，接着边上的烟气填补过来，蒙蒙烟雾顿时翻滚！


　　紧接着，烟气内的稀薄气血随之而动，令大堂内的温度有了起伏变化。


　　便在这时，八名儒生上方，空无一物的半空，突然光影扭曲，最后旋转起来，凭空生成了一个漩涡！


　　门外，五人之首眯起眼睛，眼缝里居然闪烁了一点火星，就听他道：“这些书生进去才多久，怎么可能有人回来！定然有变！诸位，准备动手，切不可惊扰了入林之人！”这人穿着直裰，面容冷峻，长着一个鹰钩鼻，说话时声音低沉。


　　他的话音落下，其余四人各自点头，接着身子一晃，就都没了踪迹，再看的时候，四人竟然已经出现在大堂之中，占据四角，身上筋骨震颤，显化各种异象。


　　就见他们一个个血肉鼓胀、精血流转、开口吐气、劲贯通体、中央不动、五感蔓延、窍穴引动灵气！


　　居然都是七魄相合，显化于外的修为！


　　霎时间，四人身上气势升腾，脚下劲力流转，四方四位，四象衍生，形成了一个阵势，将整个大堂笼罩起来，随后哼哈出声，激发劲力真气，毛孔开合，令气血如风，使得堂内景象模糊，带来压抑之感，连空气都变得粘稠、厚重，难以流动！


　　一时间，外面的空气无法入内，同时给人一种，任何堂内之物都会被禁锢的感觉！


　　当邱言的神魂从漩涡中显露出来之时，在第一时间就感受到了阵势威力，离了心路，他的神魂从那种扭曲拉伸的状况中恢复过来，但一进入圣贤堂，却突然间魂体凝固，难以动弹！


　　“嗯？什么人出手？好惊人的手段，单凭气势压迫，就令我第三境第三阶的神魂难以行进，不对，气势流转间有些许迟滞，这不是一个人在出手！”


　　虽然惊讶，但邱言本就预测到了离开心路后，可能遇到的十五种情况——


　　最好的情况，自是不受阻碍，而最坏的情况，则是一露面就被袭击，眼下这种被禁锢神魂的局面，只能说不好不坏。


　　“哦？这群儒生盘坐不动，精气神内敛，乍一看好似拳法高手，但其实都是魂儿离体所致，应该都是入林之人，笼罩着他们的烟气也很是奇异……”


　　不过，不等他搞清周围情况，就有四道澎湃气血冲击过来！


　　这些气血并非漫无目的四溢，而是拧成一股，被内部的武道意志牵引，被外层的七道魄影凝固，就像四杆大枪，带着杀伐气息，径直刺杀，有种沙场冲杀、一往无前的气势！


　　阳气、血气本就是魂体克星，即便凝结了神魂，能白日出窍、百日出游之辈，抵挡得了阳光照射，可若被浓郁、精粹的气血击中，一样要被侵蚀，弄不好就是个境界倒退的下场！


　　邱言被四道冲击，又被阵势禁锢，几乎避无可避，神魂甚至被气血长枪挟来的热息逼迫的有收缩迹象！


　　如此情势，可谓险之又险！


　　但邱言却不惊反喜，心头涌起一个念头——


　　“好好好！四名第三境、七魄显化的高手，联手一击，正好让我检视心猿在阳间的战力！”


　　念头落下，邱言魂内心火膨胀，随后剧烈燃烧，吼叫从里面传了出来，而后一头雄壮猿猴窜了出来！


　　与此同时，魂中洞猛地震颤起来，香火心念滚滚而出！


　　……


　　门外，那有着鹰钩鼻的男子，本来正眯着眼盯着堂内景象，要迈步前行，却被身后的一个声音叫住了——


　　“秦兄且慢……”


　　听到这个声音，他转头一看，却发现身后站着一名男子，不知是何时来到，竟是无声无息。


　　鹰钩鼻男子也不意外，微微低头道：“郑先生，那堂中之人……”


　　只是他的话还未说完，圣贤堂中就爆发出一声巨吼，随后狂风呼啸，将气血之风驱散！


　　呼呼呼！


　　圣贤堂内风声急，滚滚热息气血散。


　　四周门窗被吹得咣当作响，那热息喷涌出来，遇冷凝结，在周围衍生出点点霜冻！


　　“怎么回事……”鹰钩鼻男子心头巨震，感到有股难以言喻的狂暴气息，他急急转头回望，看到的却是四道健硕身影——


　　那四人从四扇窗子中倒飞出来，每一个都做出防御姿态，血肉震颤，口喷鲜血！


　　“好贼子！”鹰钩鼻男子见状生怒，浑身筋骨震颤，体内虚丹旋转，体表窍穴有了移位之势，那身躯似要变形，脚下一蹬，在地上留下两个整齐脚印，就要扑击出去。


　　就在此时，一只手搭在了他的肩上。


　　这只手无声无息，一碰男子肩上，令澎湃气势消散，隐约变化的血肉身躯瞬间凝固。


　　“郑先生你做什么？”鹰钩鼻男子转头看去，忍不住质问。


　　阻止他的这只手，正是那郑先生伸出来的。


　　听着质问，郑先生摇了摇头道：“秦兄不要出手，你不是他的对手。”


　　“就算不是对手，也要拖延片刻，那堂中有魂入士林之人，若被外人打破了定神补气香的氤氲，后果我秦厉可担当不起！”鹰钩鼻男子挣扎了一下，却无法挣脱。


　　郑先生还是摇头：“不必担心，此人不会对堂中书生不利。”


　　一句话刚说完，就有一个声音从圣贤堂中传了出来：“春秋书院不愧是传承许久的学派，竟有这么多的年轻俊杰，足足八人能魂入士林。”


　　说话间，圣贤堂内热息消散，一道神魂从正门飘出，正是邱言。


　　郑先生见了，收回了手，然后道：“那八人中，只有三人是书院弟子，其余都是学派亲缘。”


　　听了这话，邱言点了点头，微微一想，就明白了里面缘由，无非又是世家垄断、派系侵轧的勾当，都是他不感兴趣的事情。


　　想到这里，邱言也不多说，抬手一挥，在秦厉警惕目光的注视下，将一点光芒掷了出去，口中说道：“这次入林，也算碰巧，成了书老所托之事，得了此物，这便交托与你吧。”


　　郑先生伸手一摄，抓住光芒，也不细看，就道：“多谢邱公子，此乃大恩，还请公子随我前往书阁……”


　　面对邀请，邱言摇了摇头：“此事暂且延后，邱某眼下还有事情要做，就此告辞……”


　　话落，他魂体一转，化为一缕青烟，钻进地缝，转眼不见踪影。


　　“这人好没规矩！”秦厉眉头皱起，正要说话，但突然面色一变，紧接着……


　　轰隆隆！


　　地面突然摇晃起来！


第380章 魂归魄


　　地下。


　　轰！轰！轰！


　　一连串的爆炸声中，厚厚土层被生生炸出了一片空旷之地，一朵朵灰暗色火花在其中不断闪烁，此起彼伏。


　　一朵盛开，一朵消散成灰色烟幕，在刹那间释放出滚滚毁灭之力。


　　邱言的肉身在这火花和烟幕中左右摇摆，宛如风中孤叶，漂浮不定，他的身上覆盖着厚厚气血，宛如一层护罩。


　　不过，这护罩看着脆弱，实际上坚韧无比，乃是运用武道意志，强行将玉佩中涌出的浓厚气血凝结在体表，看似一层，内里却犬牙交错，不住震颤。


　　那些灰暗火花爆发后形成的强烈冲击力，在这一层一层的震颤中，被反复削弱，等接触到邱言皮肤的时候，已微不可查。


　　“哦？能将外力气血操控到如此地步，此人的心性修为绝不简单，很可能有第二境、甚至第三境的层次。”


　　上方，一名驼背老人凌空悬浮，正是那佟寿，他正居高临下的看着，手中握一柄长剑，但剑身模糊不定，仿佛水墨画一般，被气流带动着扭曲、变化，似乎随时可能消散。


　　不过，正是这样一柄长剑，其内的锋利气息蔓延开来，充斥整个空旷之地，那一朵朵的灰色花朵，就是从这柄长剑的气息中衍生出来的，而且即便分散开来，依旧气息相连！


　　“不过，纵然他的性修境界再高，而今魂魄分离，肉身的修为被局限在第二境的巅峰，是无论如何都不可能逆转局势的。”


　　先前邱言与那王亦复一路穿梭，上演了一幕追逐战，王亦复因为经验欠佳，被邱言以气势压住了心神，只想着拖延时间，落入了邱言的算计之中。


　　二人一路穿行，很快接近地面。


　　只是，掌握这次围剿和交战主导权的，毕竟还是驭虚道，这场追逐没有持续多久，就被中途出现的佟寿打断。


　　随后，佟寿果断出手，阻住了邱言的前路，令邱言继续拖延时间的计划破产。


　　紧接着，二人电光火石般的交手，尽管邱言催动玉佩，更运转七魄，但面对有着第三境巅峰修为的佟寿，毫无悬念的落入了下风——毕竟玉佩中那颗红珠的原主通山妖王，单论转世后的修为，也不过就是第三境第二阶，能掌控真元，还是靠着前世妖身的遗留。


　　肉身修为比不上，神魂又不在体内，交手没过多久，邱言肉身内的香火心念就消耗的不到一成，不得不转变思路，转攻为守，这才有了运转气血，在体表凝结护罩的来由。


　　另一方面，尽管交手的时间短暂，可佟寿却已大致猜出了邱言的打算，并对邱言的魂道修为有了一定的猜测。


　　要知道，若心性不到，就算得到强大的力量，也很难运用自如，往往是能放不能收，能一下子爆发强劲的毁灭之力，却难以细微操控，而如邱言这般，将远超肉身境界的气血之力，精确拿捏，甚至凝结在体表，不仅不伤自身，反而化为屏障，阻隔外力，本身已然说明他在性修方面，有着不下于第三境的境界。


　　“如果碰上此人魂魄万全之时，我未必能将他拿下，但眼下却是个机会，此人太过诡异，魂离体魄后尚能操控肉身，隐藏的隐秘太大了，一定要想法子问出缘由，和这个秘密比起来，那块玉佩反而不算什么了。”


　　一念至此，佟寿越发坚定想法，毫无保留的出手，激发武道精神，要在最短时间内，就将邱言的肉身拿下，以防节外生枝。


　　他本就是被交战余波吸引过来的，但抵达之后，却是二话不说，直接出手，可见势在必得。


　　另外，他手中这柄长剑，看似凡物，其实是用金丹蕴养出的道胎物质，是他认定的成道法宝，单论威力堪比中等法宝。


　　驭虚道以命修为主、性修为辅，可但凡修道不能不修心，想要掌握道术神通，也不能不走魂道，所以往往性命双修，在炼魄的同时，一样要凝魂，但在从第三境步入第四境的时候，却要以一方为主，彼此融合。


　　这佟寿，就已经将魂道融入命修，手中长剑兼顾性命，但看起来还是命修手段，施展出来，立刻强势压制了邱言的肉身！


　　但另一方面，邱言看似艰难的承受，仿佛一个不小心就要彻底败亡，但却依旧沉稳，不见慌乱。


　　说起来，他之所以选择守势，一方面是魂魄将要汇合，另一方面则是注意到，除了在场诸人外，还有道意识正关注这里，给他带来一种冥冥压迫，玄之又玄！


　　“呵！刚才不是很嚣张么？将驭虚七子杀的那般凄惨，何故现在却只能挨打？连还手都做不到？还躲在一层厚厚的龟壳里面……”


　　这时候，王亦复的声音传了过来。


　　这位驭虚掌门的儿子，露出讥讽笑容，只是那双眼睛眼神跳动，有些惊魂未定的味道，而且流露出恼怒情绪，想来是不甘心功劳被佟寿夺去。


　　他先前还想要求助，但等佟寿真的出手了，这念头一转，又患得患失起来，觉得失了机会。


　　不过，此时出言嘲讽邱言，倒不是他单纯不忿，而是想用激将法，让邱言心境混乱，最好能与佟寿真刀真枪的拼斗，自己的这位师兄的修为，王亦复还是知道的，硬碰硬的对敌，邱言的肉身坚持不了多久。


　　他的话音刚落，下方土层翻滚，一阵灰暗飓风破土而出，来到这片被佟寿生生开辟出的空旷之地——却是驭虚七子的最后两人来了。


　　这两个人，本来是被派去押送陈匀的，但走到半路时，被邱言操控神念炸裂拦住，本以为是邱言出手，结果发现是虚晃一枪，随后便收摄飓风，原路返回，要和刘忝等人汇合。


　　但没想到一到地方，看到的却是各处狼藉和被鲜血染红的泥土。


　　眼下，这两个人没有带着陈匀，而是满脸怒意、两人四眼一片通红，充斥杀意，一看到邱言的肉身，甚至不顾周围的灰色火花，直接就冲了过去！


　　杀意如潮！


　　佟寿在上，手握剑；王亦复在侧，语含讽；两子在下，怒如火！


　　“一个无胆鼠辈，哪来那么多废话，要战就动手，何必聒噪？”


　　面对这般情势，邱言却是突然开口，声音从嘴里爆发出来，震荡气流，轰鸣如雷，在这片空旷中回响起来，像是敲动大钟！


　　紧接着，就听一声炸响，包裹邱言全身的气血护罩轰然炸裂，化为热息狂风，朝四面八方辐射开去！


　　“蠢货！中了我的计谋！”王亦复见状一喜，直接掐动剑诀，背上飞剑飞起，七魄在剑刃上流转，武道意志缠绕其上，直指邱言！


　　同一时间，佟寿却是心中一动，生出不祥之感，感到邱言所为很是奇怪。


　　“他明明还能支撑一阵，何必突然放弃守势，更何况，此人心志坚定，不可能被亦复师弟简简单单一句话，就激的出手！”


　　尽管心中不明，但佟寿亦知道，眼下是绝好时机，遂转两火，肾火涨、丹火燃，融合真元，灌注长剑，投影心中意念，化为武道精神。


　　驭虚火花！


　　闪！闪！闪！


　　霎时间，空旷之地的各处都浮现火花，将邱言的肉身完全包裹，就要配合王亦复的飞剑、两子的飓风，合围邱言！


　　就在这时！


　　“吼！！！”


　　震耳欲聋的吼声从上方传来！


　　紧接着，狂暴至极的意念破空而来，所过之处，泥土翻滚，土层崩塌！


　　呼！


　　佟寿只感身边掠过一阵狂风，将自己的身子带动的飞向一旁！


　　“什么！”


　　以他第三境巅峰的修为，心念如钟，心不动身就不动，如何会被一阵狂风带动得身子歪斜？


　　不仅如此，那狂风呼啸而过时，他本能的产生恐惧之感，心底隐隐震颤，仿佛被洪荒猛兽盯上了一般！


　　呼啦啦！


　　下方，遍布各处的灰暗火花尚未来得及爆炸，就被狂风卷动四散，飞舞一空，溃不成军！


　　火花一散，被遮蔽其中的邱言肉身立刻显露出来，而后，狂风凝聚成庞大虚影，与邱言肉身合在一处！


　　随后，虚影如同被海绵吸收的水分一样，迅速缩小，过毛孔窍穴而入身躯，转眼不见踪影，几乎让人以为是幻觉。


　　震！震！震！


　　邱言的血肉震颤起来，迸射出澎湃气势，透露出一种明眼前事、行心中念的意境。


　　但意境边缘，却满是狂暴、混乱、无序的杂念，宛如龙卷风一样，以邱言为核心席卷开来！


　　散！散！散！


　　土层彻底崩溃！


　　“不好！”


　　见到这般情景，佟寿心里“咯噔”一声，耳中响起了一个苍老声音——


　　“速退！你等不是对手！”


　　佟寿立刻分辨出来，这是师尊的传念之声，只是这个警告来的太晚了，或者说，邱言的动作太快了！


　　轰！轰！轰！


　　狂暴无匹的气息翻滚起来，扑到邱言跟前的飓风被生生阻住，僵持半空，接着就见邱言抬手虚抓！


　　涨！涨！涨！


　　一条覆盖着皮毛的巨大手臂，从邱言的手臂中显化出来！


第381章 弱肉强食，人与禽兽何异？


　　这条手臂隐隐透明，并非与邱言血肉连接，反倒像是个半透明的罩子，笼罩一臂，方一出现，就急速膨胀，手掌转眼大如铺盖，往前一抓，将灰暗飓风给握在手里！


　　风力湍急！


　　巨大的手掌震动起来，狂暴杂念涌入飓风，冲击风体，压缩风力，最后手指并拢。


　　砰！


　　飓风竟被生生抓爆！


　　而后，炸裂开来的飓风中，传出两声闷哼，驭虚两子翻滚着飞出来，两个人却都是面色苍白，口中鲜血狂涌，很显然，被他们所驾驭的飓风，这么干脆的被人毁灭，令两人受到了重创！


　　不过，这还不是最致命的，真正威胁，是两人与飓风相连的意念中，突然涌进数目庞大的杂念！


　　这股杂念汹涌如江河一般，彼此相连，有种连绵不绝的势头，更夹杂着狂暴、暴虐的意念，直指魂中本能、心中潜意，肆虐横扫，令心境崩塌！


　　被杂念这么一冲，两子在飓风炸裂的瞬间，心神就被杂念淹没，像是落入海中的人一样，手抓脚蹬想要逃离水面，但却找不到岸边，只能徒劳挣扎，渐渐沉溺。


　　心情沉溺，表情越发呆滞！


　　“嗯？”


　　飓风被一下抓爆、驭虚两子被杂念吞没心神，来得突然、迅速，但在佟寿和王亦复的感知中，却是清晰无比，两人本就用气机锁定了邱言，任何风吹草动都难以逃过感知。


　　而今，邱言气势大涨，抬手虚抓，生出异象，破碎了灰暗飓风，这般景象，佟寿与王亦复都看的清清楚楚。


　　只是，王亦复见了这一幕，并未惧怕，反而捕捉到了机会，在他想来，邱言突然爆发出这等气势，就说明是走投无路，亮出了底牌，这种时候，他只要协助佟寿，说不定能乱中取胜！


　　冷笑一声，王亦复手指弹动，剑诀变化，与其意识相连的飞剑，爆发阵阵光华，越发锋利，在空中留下一道笔直、细长的残影，转眼攻到了邱言身后，锋利气息直指对方头颅！


　　当！当！当！


　　但突然，飞剑停滞半空，剑上绽放点点火花，剑身弯曲起伏、来回扭曲！


　　“怎么回事？”王亦复一愣，接着意识中一阵刺痛，魂中突然多了许多杂念！


　　杂念肆虐，牵动心念、神经，让他头痛难忍，不由双手抱头，凌空翻滚起来，但却难以减轻痛楚！


　　“这人用了什么法门？竟能直接引爆亦复师弟加持在剑上的意念！波及本体！”


　　不远处，佟寿面色连变，以他的眼光，一眼就看穿了眼前事情的本质——那飞剑并非王亦复的成道法宝，只是将他的意念分出一缕，与剑炼化，才能如臂使指，正因为如此，一旦破坏了剑中的一缕意念，不只是飞剑没了用处，更连累到分出意念的本魂，一损俱损。


　　“另外，那抓爆飓风的手掌，并非实物，而是意念凝结而成，不同于武道精神贯穿阴阳、调动外力凝聚实体，那手是真真切切用杂念凝成实质！这本事，近乎于第四境的神光凝练！难道此人的神魂修为，已达第四境？若真是如此，那这次真是祸事了！”


　　眼前的情景，佟寿已然明白过来，刚才的那阵狂风，正是被自己追捕之人的神魂，回归肉身时的威势！


　　“既然连师尊都已发话，那只能退去了！”想到这，佟寿有了决定，身子一晃，来到翻滚嚎叫的王亦复身旁，分出一道真元，将后者卷起，随后真元扩张，就要将两个人包裹起来，向上冲击！


　　但邱言岂能让二人如意？


　　嗡！


　　破空声传来，随之而来的是根粗大的尾巴！


　　这根尾巴足有成年人的腰那么粗，上面的每一根毛发，都蕴含狂暴杂念，一抖一甩，宛如大枪弹动，爆发惊人力量，抽到佟寿跟前，呼啦一声，将真元抽散，把里面的两个人给逼了出来！


　　那佟寿被抽的浑身巨颤、连连后退，面色更是陡然变化，意念连转，将散落的真元与自身的联系切断，这才没让尾巴沾染在真元上的杂念侵入自身！


　　噗！


　　至于王亦复，本就心神剧痛，被这么一抽，真元溃散时的余波波及其身，立刻脏腑震荡，张口吐喷出一口鲜血。


　　“糟了，单凭我等之力，恐怕……”


　　佟寿平复心神，转念一想，意识到情势危急，不得不改变策略，遂开口说道：“这位道友，这次是我驭虚道做事莽撞，但说到底还是因陈家而起，乃是误会，我身边的这位，是驭虚道主的独子，还请看在……”


　　“废话少说！”


　　佟寿的话还没有说完，就有声声爆裂声响传来，却是邱言抬起了另外一只手，凝聚出另一只巨臂，抓了过来，沿途尚未破碎的灰暗火花被这手一碰，接连炸裂！


　　那炸裂后辐射出的毁灭之力，不仅没有散逸，反被牵引着聚集到那巨大手掌里面，旋转凝聚，形成了一团漩涡。


　　杂乱无序、充满毁灭的气息，从巨大手掌中散发出来，带来恐怖与压抑，将佟寿两人笼罩起来。


　　凶威滔天！


　　面对如此情景，佟寿哪敢硬接，只得再次释放真元，带着自己和王亦复向后躲闪，但邱言的声音这时候却传了过来——


　　“我给过你们机会，那时，你们不愿接受，无非是觉得自己拳头大，所以无所顾忌，现在之所以服软，并不是羞愧所为，而是因难以抗衡，所以屈从于强者！且不去说你等的强盗逻辑，单是欺软怕硬的行为，就为我所不齿！我既然动手了，就不会轻易停下，须得让你们长些记性，牢记在心，印刻在魂，知道规则、秩序的重要！”


　　听了这些，佟寿暗叫不好，想要躲闪，但突然浑身僵硬，身子被杂乱的意境笼罩，身躯血肉尽被禁锢！


　　“不好！”


　　危急时刻，他再顾不上其他，心头意念碰撞，手中长剑的剑身消散，化为蒙蒙灰雾，笼罩周围，截然迸射出虚幻不定的意境，有毁灭，亦有新生，随后从禁锢中脱离出来。


　　几乎就是前后脚的距离，在佟寿脱离的瞬间，巨掌抓住了那团灰雾，手掌中凝聚的毁灭气息尽情释放。


　　佟寿闷哼一声，身躯扭动，血肉收缩、溃散，整个人化作灰雾，卷着王亦复就要再次离去。


　　“哦？不愧是功至第三境巅峰的人物。”邱言眼中闪烁寒芒，而今他神魂归体，肉身与人交手时的凶悍之气已然不见，虽说衣衫破烂，但长发飘荡间，却给人一种随性之感。


　　没有神魂在体，肉身的凶性本能不受压制，是以行事偏向凶狠，现在心性回归，虽说驾驭心猿手臂、尾巴，但都是虚影，邱言其人身居中央，就像是居于中军，发号施令、指挥军队厮杀的儒将一般。


　　看到佟寿的表现，邱言心念一转，巨大手臂和尾巴瞬间消失，杂念回归心底，接着九道神识破体而出，在空中不住变化，好像一根根绳索，彼此交缠，来回穿梭，在周围编织出一张网络。


　　这一手，与唐倾的千千结很是类似，正是邱言参考、借鉴而成的一招。


　　“九道神识？”佟寿化身的烟雾飞到一半，就被神识拦住，几次变化、转折，都没能摆脱出去，心中有些焦急，但他同样注意到，这些神识并非不可对抗，“这人的修为有些古怪，莫非……”


　　想着想着，佟寿有了重整旗鼓的心思，但四周的几道神识突然变化，其中一道突然炸裂，涌出圣贤精神，化为一道语句——


　　人之生，不能无群，群而无分则争，争则乱，乱则穷矣。


　　“这是什么！”佟寿还未回过神来，就被神识炸裂时爆发出来的力量笼罩，心神恍惚了一下，被这句话语潜入心中，随后烟雾重新凝结成驼背人形，但却一动不动，跌落下来。


　　“人生在世，离不开社会群体，要参与分工合作，在这个过程中，产生人人遵守的秩序，如果不能遵守秩序，社会和国家就会动乱！你驭虚道不事生产，却仗着掌握力量，只知弱肉强食，这和禽兽有什么区别？人道发展到今日，如果还和野兽一样，岂不是毫无意义？”


　　心里想着，邱言收拢神识，那道炸裂神识凝聚香火心念，重新成型，这道神识是由《富国》这一道圣贤精神衍生出来的，里面涉及到人群划分的秩序之理。


　　邱言身子一晃，来到王亦复跟前，接着毫不停顿，抬起了手。


　　正在这时，一股雄浑意念从王亦复的体内涌出——


　　“你现在收手，散去一身修为，然后负荆请罪，尚可与你入得轮回，否则的话……”


　　邱言丝毫不理这道意念，一掌拍在王亦复的额头上，手中意念翻滚，震碎了他的魂道修为，更将那道意念逼了回去！


　　受此重创，王亦复通体巨震，接着头一歪，昏迷过去。


　　邱言也不多说，分出一点意念，破入王亦复体内，接着在魂中抓住一点痕迹，逆推而去，很快就和一道雄浑意念联系在一起，跟着传了一句话过去——


　　“阁下应该就是驭虚道主了，我伤了你的徒弟，废了你的儿子，想来你不会善罢甘休，正好我也不愿日后纠缠，你不妨将所在之地说出，我这便过去，了结你我因果。”


第382章 霸国无贫主，强将无弱兵


　　“了结因果？好大的口气，莫非是要打上门来？将我也废了？若真有心了结，那也简单，自己废了功力便是。”


　　那道意念再次传来，话语中不见多少情绪波动，却给邱言一种山雨欲来的感觉。


　　而后，那意念还未落下，异变陡生。


　　有一股宏大意念破空而来，冥冥遥感，循着血脉联系，从王亦复的体内喷薄而出，汹涌激荡，直接就轰击邱言的意识！


　　这股意念狂暴强烈，却不是只知破坏，反而有种虚实变化、难以捉摸的意境，好像决堤的洪流一般，连绵而至，要将邱言的意识冲击破碎，更要侵入神魂深处！


　　“既然有心，那就让我看看本事，之前你的手段，多为借助外力，不知面对意识侵袭，是否也只能借势而为……”那驭虚道主的意念再次袭来。


　　这股意念来的突然，但邱言却未露出半点意外之色，甚至连眼神都没有半点变化，心中意念更是坚如磐石，尽管受意念洪流的冲击，却如水中岩石一样，不受半点干扰，分水定身。


　　随后，四部书架在魂中显形，释放各种气息，将这道汹涌意念缠绕起来，随后那座标记为“集”的书架直飞出来，发出强烈吸摄，形成漩涡，宛如长鲸吸水般，将汹涌意念吸纳其中。


　　说来也怪，这狂暴的意念本如猛兽肆虐，但被这么一吸，却根本没有抵抗之力，仿佛与集部书架同源同种，彼此呼应，顺势就入了里面，很快没了踪影。


　　汹涌意念一去，邱言的心中顿时重复清明。


　　这些说来话长，其实弹指转瞬，从王亦复的体内涌出意念，到集部书架将之吸纳，前后不到一息时间，但却凶险万分，一个应对不当，邱言的心神就可能被这突来的意念冲击的支离破碎，遭受重创。


　　这种隔空伤人的意念之法，可谓防不胜防，绝非一般人物能够施展的出来。


　　不过，遇险的时候，邱言没有慌乱，如今平息了，他也没有欢喜，只是摇了摇头，传念道：“要了结因果，未必就要打生打死，不过，从你的弟子和儿子的行事之法来看，你这位驭虚道主，也是个遵循力量至上的人，既然如此，总要打过一场才行，不然你也听不进去。”


　　这话话语平实，就像根本没有意念传递之事。


　　没想到驭虚道主却道：“未必要打生打死？这话言不由衷，你可是刚刚才以武力压服了我的弟子、儿子，更以武力逼迫于我，现在却指责我为力量至上，岂不可笑？听你的言论，似乎也是儒家的哪一套，可却没有学到宽仁之道！”


　　此念虽笑，但话中没有半点笑意，反而流露出阴森杀意，只是刚才发出意念洪流，被邱言以诡异手段化解，令那驭虚道心有疑虑，所以并未有更多动作，而且邱言不动声色的作风，也加深了对方的忌惮。


　　不过，这番话说了之后，两人的意念在王亦复体内对峙，此人隐隐占据上风，显然是隐隐占据了道理。


　　“存不忘亡，《易》之善戒也，学了仁义、倡导仁义，完善人道，固然是儒家之道，但却没有让人逆来顺受，刀斧加身而不暴起。”


　　面对责问，邱言据理而驳，像是在和他人论道讲学，阐述自身理念。


　　“恰恰相反，自古以来，霸国无贫主、强将无弱兵，一个学派能传遍天下、斥退百家，自身又怎么可能软弱？没有坚持、只会委曲求全，终会支离破碎，消失于历史长河，真以为有帝王扶持，就能一劳永逸、空谈仁义？”


　　这话说完，邱言的意念居然压倒了对方，令驭虚道主之念退避，有种要掌控意念对峙主导的趋势！


　　“要施仁义，先要平定一方，让人心安定，心平气和后才能教化，不然都是镜中花、水中月，我虽不喜纷争，但也不惧争斗。”


　　借着优势，邱言乘胜追击，意念传出，逆流而去，就要探源究头，隐隐就要摸到踪迹，但突然王亦复血脉沸腾，气血狂暴，生生令邱言意念中断。


　　命修之道，炼化七魄，一旦炼了第四魄英魄，就能转变血脉、遗泽后裔，对后辈的血脉也就有了干涉之能。


　　这王亦复是驭虚道主的亲子，血脉传承，是对方能隔空附身，更能以王亦复为根基，爆发意念，攻击邱言心神，而今邱言反其道而行，却也被对方借血脉沸腾，阻隔了意念。


　　“哦？直接断了我之意念，看来这驭虚道主并不愿意在此时与我对上，他先前隐身在后，让弟子后辈行事，我就已经有了猜测，此人大概身有不妥，现在几乎可以肯定了，只是如此一来，等于割舍了弟子、儿子，这份决断，可谓枭雄！”


　　邱言心中念转，同时又道：“你也不必诸多言语，只管划下道来，我知你这等门派不事生产，对人道没有多少贡献，却又自视甚高，很是看重脸面，今日被我落了面皮，不会轻易罢休。”


　　“好个巧辩如簧，你既也知道不能善了，那我也不绕圈子了，今天的事情，必须要有个交代，几日之后，我会遣人与你约战，请通道观战，了此因果。”


　　话音落下，那驭虚道主的意念迅速退去，提也不提儿子、弟子的事情。


　　“好干脆！好利落！先是恐吓，接着借势威压，最后果断离去，而且丝毫不受凡俗观念困扰，更不在意以大欺小的名头，这个驭虚道主，不好对付！”


　　邱言眯起眼睛，摇了摇头，知道线索中断。


　　“只是这么一断，倒是给我留了个难题。”


　　想着想着，邱言的目光在周围扫过，将佟寿、王亦复，还有不远处的驭虚两子。


　　“这群人本要抓我，废了我的修为，拷问、逼问，我以其人之道还治其人之身，这无可厚非，但现在他们没了反抗之力，又受了惩戒，与常人无异，若放任此处，最后难免身死……”


　　要如何处置王亦复等人，邱言不由沉吟起来。


　　那佟寿、王亦复虽然难以动弹，但意识尚在，感知渐渐恢复，邱言与驭虚道主的隔空试探，他们都有所察觉，见驭虚道主退去，意识到情势不妙，到了存亡时刻。


　　注意到邱言的目光，王亦复冷笑一声：“要杀要剐悉听尊便！不要妄想其他。”他这话说得斩钉截铁，没有半点犹豫。


　　“哦？这王亦复虽然行事不周，性子偏激，倒还有点骨气，果然人人都有可供学习的地方。”


　　邱言听到这话，有了决定，跟着他抬起手，血肉震颤，那手掌中心积蓄气息。


　　看到他的动作，佟寿叹了口气，挣扎坐起，摆出五心朝天的姿势，静默不语，而王亦复仿佛受了启发，同样想要起身，可惜他虽无太大伤势，但意识却受震荡，有心起身，却难以掌控拿捏身躯，注定只能做无用功。


　　这时，邱言手中那股气息越发浓郁，散发出气血波动。


　　同时，他将最近的一些领悟挑动起来，魂中洞微微震颤，传过来一道道神力，并未融入心火，而是在血肉中穿梭，渐渐蜕变——


　　神力转而化为气血！


　　这已然超出了有无和性质间的转变，是从没有生命性质的能量态，朝着有着生命本能的气血变化！


　　随后，那些由神力转化而来的气血，试着凝结一点，似乎想要更进一步，化为血肉！


　　只是血肉看似简单，其实里面涉及诸多奥秘，这番尝试最终还是功亏一篑，血肉没能成型，气血溃散一片，但并未消散，而是传到手中，凝聚气息。


　　“果然，借着感悟和血肉身，我对三品神位有了一定理解，但神灵身毕竟没有踏入境界，还存在隔阂，难以掌握真正的血肉转化，最多凝结出一点气血。”


　　摇了摇头，邱言迈开步子，朝王亦复等人走去。


　　王亦复的眼中流露出些许慌乱，但旋即化作脸上冷笑，直接闭上了眼睛。


　　随后，邱言来到跟前，抬手一挥，雄浑气息涌动过去，似雾似云，将王亦复、佟寿笼罩起来，气血顺着毛孔侵入两人体内，令二人血肉蠕动，封堵窍穴、禁锢魂魄。


　　佟、王二人先是忍受，跟着疑惑出声，感到身上的精气神正迅速回复！


　　那王亦复直接一个鲤鱼打挺，站了起来，惊疑不定的看着邱言。


　　邱言瞥了他一眼，说道：“在这里等着，不然随意走动的时候，碰到了落石，很可能就要死的毫无价值。”


　　“你到底有何打算？为何治疗我等伤势？”这时，佟寿亦忍不住开口，试着激发体内气血，却毫无作用。


　　他和王亦复并未被彻底破功，但窍穴都堵，魂魄凝固，与破功无异。


　　邱言并未理会，转身就去，但几息之后就重新回来，将几个人摔在地上，赫然是刘忝等驭虚七子，其中还包括了昏迷不醒的陈匀。


　　这驭虚七子之前受到重创，几乎都已经散功，身上更有伤势，可现在一看，除了面色尚显苍白，那身上伤口已经不见。


　　“这人要做什么？”佟寿如何还猜不出来，是邱言以气血补充治愈七子伤势，只是伤人的是他，何故又要救人？


　　邱言扫了一眼：“你们已成师门弃子，既然没地方去，就都随我读书劳作，重新做人。”


　　“什么！”佟寿心中一跳，正要再问，但邱言已经转过身去，扬声道：“几位神尊看了这么久，也该出来露个面了。”


第383章 神与人，字与剑


　　“嗯？”


　　听到这句话，那王亦复先是一愣，接着反应过来。


　　“是了，我等在地底交战，近在咫尺的阴司岂会不知，想来诸神即便没有插手进来，也会隐身一边，只是……”


　　心里想着，王亦复转头去看佟寿，见对方并未露出惊讶表情，明显是早就有所预料了。


　　这边，邱言话音落下，不远处的空中，立刻泛起点点光辉，三道泛着白色光辉的人形就显露出来。


　　一名老者，看上去五十多岁，两名青年，一个身宽体胖，一个体态匀称。


　　这三个人衣着相近，看上去与寻常之人并无太大区别，只是三人凭空而显，身上没半点烟火气息，在出现之后，散发出淡淡威压。


　　这是三尊神祇。


　　“见过三位神尊。”邱言上前与几神见礼。


　　“这位相公不必多礼，我三者乃是游神，察觉到这里有人争斗，方才过来探查，并无恶意。”这三位神祇连连摆手，很是客气。


　　看得出来，他们对邱言有些忌惮，言行举止谨慎。


　　这也难怪，三神奉令前来，但随后见到的事情，却让他们有些心惊胆战。


　　游神的神位为七品，论战力，是和初入第三境的修士相当，而邱言展露出来的实力，早已超出这个层次，不能单纯以凡人称呼了，如果动手，三尊神祇都不是对手，自然不敢托大。


　　“凡尘争斗，扰了神司安宁，是我等过错……”


　　邱言话语平实，宛如和平常人交谈一般，虽是认错，却不会让人有卑微之感。


　　这等表现，引起了佟寿的注意，要知道，就算修为高绝之人，战力超越一般神灵，但在与神灵交涉时，依旧心有挂碍，毕竟神与人，不只是生命形式不同，更有诸多分别。


　　修士修行，能长生久视，但称不上不朽，而神灵封神，只要香火不绝、符篆不灭，基本上就没有灭亡之危，单是这点，就足以让人敬畏，更何况神灵所代表的，往往是一种法职、规则，和血肉之躯有根本区别，甚至能干涉气运、因果，令凡人际遇变化，波及子孙后代。


　　“这人与神交流时，言谈举止如常，没有半点伪装的痕迹，不是故作镇定，这是何故？师尊在面见神祇时，都不可避免的会有触动，毕竟神灵不能常见，而此人与神交谈时的神情，仿佛能经常碰到神灵一样……”


　　疑问在心中划过，没过多久，邱言在与三尊神灵彼此拜别后，朝着佟寿等人走来，随后抬手一抓，真气如带，将佟寿等人困住，牵引着离去。


　　“这个书生是什么来路？我以神念回溯，但卷宗上却无此人的记录。”


　　看着邱言离去的背影，三尊游神收起脸上笑容，那老人模样的神祇传念问道。


　　“卷宗没有记录，说明不是东都之人，应该是因为杏坛论道而来，”旁边，体态匀称的游神回道，“不过，经此一事，不能再掉以轻心了，要多加关注，而且那几个修士是这次过来助拳的，不能不管。”


　　“不可如此，”那名身宽略胖的神祇却道，“此人战力不凡，当可堪比第四境修士，刚才一番交谈，也算与我等有了联系，如果因为监视、几个道士，伤了彼此脸面、生出嫌隙，反为不美。”


　　“你的意思是？”那老人模样的神灵似乎想到了什么。


　　略肥神祇沉声道：“邪神扰乱东都，虽然暂时退去，但城隍大人抢了对方一块血肉，事情肯定不能善了，不知何时又会卷土重来，此神手段惊人，如果没有修为高超的修士相助，单凭一都神司未必拿的下来。”


　　另外一个青年神祇这时也明白过来：“你是说和这个书生攀些交情，到时请他相助？”


　　略肥神祇点头道：“就算不攀交情，留个善缘也是好的，总算是留了一线，真到了关键时刻，兴许就能派上用处。”


　　“言之有理，”老年神祇也表示同意，“今天的事还是要如实上报，事后建立卷宗，不过，可以将我等想法也一并递上去。”


　　话音落下，三尊神祇的身影渐渐消散，光辉消散，归于空无。


　　哗啦啦！


　　随着三神离开，这片人为开辟出的空旷之地陷入漆黑，并开始崩塌，泥沙俱下，很快就将之填满。


　　……


　　“公子，您回来了？”


　　客栈中，看着突然回来的邱言，胡起、戴国感到有些意外。


　　杏坛论道的事，在民间也有流传，不过并不详细，在普通人看来，这杏坛论道，就是一群读书人聚在一起，彼此斗嘴罢了。


　　只有那些知晓内幕的，才会知道，在阳间书院、书斋论道的，多是不够资格入士林之人，或者就是干脆被淘汰下来的，他们的论道，是一种掩饰。


　　胡起和戴国，本就知晓杏坛论道之事，更身具修为，在邱言离开的这段时间里，二人也曾做过一些探查，知道这几日正是论道之期，是诸多书生入林的日子，却没有想到，邱言竟会在这个时候回来。


　　“我离开的日子里，可有人来过？”一回来，邱言先就询问了离开后的事情。


　　胡起想了想道：“三日前，那位姬先生派人传了句话，说是知道了公子的选择，日后再择他事报恩。”说话的时候，他的脸上满是好奇之色，却忍住没有追问。


　　邱言点点头，又问：“城中可有异变？”


　　“城中发生了不小事情，”戴国抢着答道，“公子你离开后没过多久，天上突然风起云涌，有天兵天将落到皇城上方，那场面当真惊人！”


　　“天兵天将？”邱言眯起眼睛，“可知真假？”


　　胡起回道：“这可不好判断，不过敢在东都闹出这般动静，又在皇城上做出这等事情的，应该不会是假的，不然上天定有警示，毕竟这城里虽无真龙坐镇，可毕竟是陪都，诸邪辟易。”


　　大瑞的皇帝，都是居住在西边的兴京，这东都皇城总是空着，民间便称之为“无真龙坐镇”。


　　邱言沉吟了一下，随后又问：“事情如何平息的？”


　　“天上兵将被皇城中的几道气血直接冲散，那气血宛如气柱，绝非一般人能够发出，想来是大内高手。”胡起说话的时候眼神变动，明显还心有余悸，他是修的命道，对命修高手的精血气柱有着敏感反应。


　　这时候，戴国就道：“不过，天兵归墟、烟云散去后，东都城却是震动了几下，幅度不大，应是被什么人压着，虽能瞒得过普通人，却瞒不过修行之人，依我看啊，定是有人大打出手了，这才波及城池！不过，陪都之地肯定有高手坐镇，给压下去了。”


　　“有人在这里交手？”


　　知道了这个消息，邱言突然想到那位驭虚道主，顿时若有所思。


　　戴国还要再说，却被胡起拉了一下衣角，示意他不要打断邱言思路，不过，这个动作却将邱言的心神唤了回来，他笑道：“这事不是小事，不过暂时与我等无关，倒是不必深究。”


　　胡起点点头，接着道：“说起来，这两天其实也有些事情，就是那杏坛论道正式开始，很多书生前往城内城外的书院里，还有的则是入了皇城，应该是要从那里入林。”有句话他没有问出来，就是邱言为何不去参与。


　　邱言看出了对方的心思，遂道：“你定是好奇，为何我会挑在这个时候回来吧。”


　　“没错！”回话的是戴国，这人说话的时候，顾忌的事情不多，“公子之前也是准备参加那什么论道的，我这些天打听到了不少消息，说是在论道中，很多青年才俊会崭露头角，一旦离开了士林，很快就会声名鹊起，这样的机会，公子可不能错过！”


　　他所说的打听消息，不是听街上的道听途说，而是飞檐走壁刺探来的。


　　邱言也不瞒着二人，直接就道：“士林我已经去过了，收获不小，下一步也打算提升民望、名声，不过，名动天下不该靠文人间的比试，且让他们去争夺文名吧，这与我并无瓜葛。”


　　“嗯？”胡起和戴国还在好奇，邱言却是说了一句：“好了，收拾一下，等下我们要换个地方落脚。”


　　“换个地方落脚？”戴国一听，顿时来了精神，“公子可是要西行了？”


　　邱言摇摇头道：“暂时没这个打算，眼下要安顿几人，客栈这里诸多不便，因而要换个地方。”话落，他吩咐两人上楼，自己也回了房间。


　　有一阵子没来，房子并未被胡起、戴国退掉，不过二人把守，不让人轻易进出，已经蒙了一层灰尘。


　　环首四望，邱言摇摇头，抬手掐诀，撤掉一层伪装，然后走到桌前，将书本收拾了一下，最后碰到了韩府送来的、盛放法圣手稿的细长盒子。


　　“要选个日子将东西还回去。”他想着，突然魂中有所触动，心火中的几团孙圣精神突然震颤起来，隐隐和盒子相应。


　　“嗯？”邱言正在心中一动，不等细思，魂中又飞出两团光芒，在空中凝结成册。


　　咣当！


　　房间一角传来响动，却是源自邱言的包袱和长剑！


第384章 法宝


　　“果然是有了反应……”


　　见到这一幕，邱言并没有感到惊讶，心念一转，注意力在两团凝结成册的光芒上一扫而过，心里已经有数。


　　这两团光芒，正是人参宝宝从书山矿洞中提炼出的两套感悟，之所以自行飞出，是因为受到了房间中的两件事物牵引。


　　那两件事物这时也已经有了回应，就听几声响动，长剑出鞘，包裹里滚落出一块破布，布上有字。


　　两团光芒，与两物隐隐相合。


　　看到这般情景，邱言也不迟疑，意念一送，放开那两团光芒，这光芒虽被引动着显露出来，凝聚成册，显化出虚幻之书的形态，但依旧受邱言意识约束，直到这一刻才真正自由，飞了出去。


　　一团与长剑相合，另外一团则融入破布。


　　“八字古篆和长剑，当初为助我平息拳意道心，才陷入沉睡，说起来是我欠了他们人情，希望这两册虚幻之书，能让他们苏醒过来，不过，即便不能，有了士林之行的收获，我也有法子让他们复苏。”


　　就在邱言思索之际，那长剑与破布各自变化——


　　出鞘长剑上升起一股精神，内蕴独立意识，变幻莫测，邱言凝神看过去的时候，依稀能从里面发现一个急速挥动长剑的虚幻人影，似是在演示某种剑法，玄妙非常，邱言只是用眼去看，就感到心神被牵引过去，有种魂要出窍的感觉，便立刻闭上眼睛，割断了视线。


　　“这套剑法不知是何人所创，只是用眼看过去，就感到心神被夺，难怪能生出神智，不过，我却是没必要探究，剑法一道，非我所求。”


　　想着想着，他睁开眼睛，目光落到那张破布上，与长剑一样，破布同样生出了异象，不过，有所不同的是，那团虚幻之书并没有和破布结合，而是与布上飞出的八个古篆融合在一起。


　　古篆变化，字字如火，跳动不休，透过邱言的双眼，在他的心中投影出一篇感悟。


　　“哦？”


　　心中一动，邱言意念连转，将那一团感悟包裹起来，从中捕捉到一点圣贤气息，似乎稍加凝练，就能形成一道圣贤精神。


　　只是，这不过是一种错觉，细细探查后，邱言立刻就分辨出来，这点感悟并不足以支撑起一道圣贤精神。


　　“可惜了，如果能得到与火有关的圣贤精神，在神道积累上能省去不少功夫。”


　　这样想着，他摇了摇头，将这一道感悟凝结起来，透过魂中洞传递到神灵身中，随后便收回了目光，不再理会两物变化，转而检视起九道神识。


　　邱言的九道神识，正微微震颤，但这震动的源头，却是来自于心火中的九道圣贤精神。


　　九道神识，是从九道圣贤精神中衍生出来的，都是孙圣精神的体现，之所以会发生这等变化，正是因为邱言手边的那个细长盒子。


　　低头看了盒子一眼，微微思索，他就大致明白了缘由。


　　“法圣与祖龙朝的丞相，都是孙圣的弟子，严格算起来，孙圣的圣贤精神，实际上与法家接近，感受到自家弟子的精神，从而显示出来，倒也说得过去……”


　　想着想着，邱言心中一动，念头一转，将子部书架调动出来，释放出一道法圣精神——


　　法莫如显！


　　这道精神正是源自盒中的那道手记，甫一出现，就急速变化，被一股冥冥之力拉扯着变动，若非邱言有掌控，立刻就要被拉到一旁，融入九道神识。


　　“果然如此。”


　　暗道一声，邱言再催意念，顺势将法莫如显的精神投入九道神识，并未与之融合，而是居于中央，被九道神识影响着，不断变化。


　　突然！


　　咔嚓！


　　破碎之声从法莫如显的精神中传出，紧接着，一道微弱、细小的神识从中延伸出来，虽然弱小，却蕴含玄妙之力。


　　感受到这般变化，邱言不由心喜。


　　“有此发现，在我推衍出凝练神识之法前，至少不用担心无法继续凝练神识，不过，眼下要做的，还是消化掉那八道圣贤精神……”


　　邱言的九道神识，并非靠着功法凝聚，而是在机缘巧合下，自然而然的生出，暗合自然之道，只是修行路长，想要继续前行，就要有后续功法，才能朝着修士第四境奋进，并对人道修行不断了解，因而邱言日后，免不了要在现有功法的基础上，不断完善、补充。


　　邱言的功法，以文道、书道为基础，是自行摸索出来的，想更进一步，只能靠着自己，虽比不上道门功法来的方便，但开辟道路时，却能得到更多的感悟和收获。


　　这样想着，邱言收敛十道神识，其中九道固然源自一人，可第十道同样也有牵连，是以并无太多异变，只是两方之间，不可避免出现了一点隔阂。


　　“凝练神识固然是功法所需，可如何让神识彼此配合、相容，也需好生琢磨，如今两方有师承道统的联系，尚且还有一丝隔阂，若今后将两个对立学派的圣贤精神凝成神识，不知又会发生什么事情……”


　　他正想着，思路却是被一阵阵波动打断——


　　这些波动源自长剑和古篆，是二者复苏时自然而然散发出来的，源自本能，有一种大梦觉醒的味道。


　　邱言循着波动，转头看了过去，只见那沉寂许久的八个古篆，正凌空盘旋，构成本体的八个字隐隐颤抖，流露出后怕之意。


　　“太危险了，差点就将意识消耗殆尽，若因此消亡，可就冤枉了！”八字古篆说着，来到邱言跟前，“作为补偿，你必须得给我引见那尊神灵，让他分我一点法职，不然……”


　　八字古篆的声音，依旧显得稚嫩，好像稚童之音，只是他的话还没有说完，就被一个铿锵之声打断——


　　“休要继续装腔作势了，不过是一段时间的沉睡，能算得了什么？你将事情说的这么凶险，无非是想挟恩图报。”


　　这道声音，赫然是从长剑上发出来的，一句话说完，长剑凌空悬浮，也朝着邱言靠近，只是刚到半途，就传出一声惊讶：“嗯？邱言，你的神态气势有了很大变化，精气神都有了蜕变，似是在性修上有所精进了，只是身上还有伤势，最近可有激战？”


　　长剑的本质，是一道依附在青钢剑上的剑法，感知敏锐，发现了邱言的变化，并且注意到了邱言与驭虚道交手时产生的伤势。


　　不过，邱言已经利用神力转变过来的气血，将身上伤口处理了一遍，已无大碍。


　　“嗯？”八字古篆本来被说穿心思，正要出言反驳，但被长剑一提醒，不由发出感知，将邱言笼罩，细细打量，跟着泛起强烈的情绪波动。


　　“怎么搞的！你的心神收敛，心火跳动，居然还凝练了神识！这……没有我的指点，怎会有如此进境？莫非遇到了贵人指点？不对！我这次沉睡了多久？难道已经过了几十年了？”


　　它与长剑沉睡之时，邱言并无这般修为，前后对比，自然震惊。


　　不理会八字古篆的惊讶，邱言从怀中拿出人参宝宝，然后塞到包裹里面。


　　邱言神魂归来，依附其内的人参宝宝也魂归人参，或许是因为在士林胡吃海喝的缘故，人参宝宝这会儿已经熟睡，白胖人参的表面，萦绕一圈黑雾，是那难兽所化。


　　待得收拾妥当，邱言换了身衣衫，看了八字古篆一眼，后者正在计算沉睡时间。


　　略一思索，邱言甩袖一拂，在桌上留下三件事物——


　　正是那春秋笔、文宗镇纸和北冥玉盆。


　　此三物自行入了士林，在阴面中相助邱言，随后虚实变化，随邱言返回阳间，但不受控制的东西，毕竟是个隐患，邱言虽然有过探究，却没有发现什么线索。


　　“不知这八字古篆和长剑，能不能从中发现端倪。”


　　不出所料，三物一现，八字古篆立刻就来了兴趣，凑了过来，感知笼罩后，感慨了一句：“这三件宝贝不一般呐，我这次沉睡，心中本有感慨，见了这三件东西后，更是触景生情……”


　　只是它的话说到一半，就被长剑的冷笑打断，就听长剑铿锵说道：“废话忒多，你那些感慨都是外来，是邱言以感悟为引，才让你我苏醒，滞留意识之中，至于这三件东西，都是中等法宝，当然非同一般。”


　　邱言的声音适时响起：“法宝之说，邱某早有耳闻，不知与法器相比，有何区别？而且听你的意思，法宝还有三六九等之分？”


　　邱言的问题一提出来，长剑也不犹豫，顺势就答道：“你如今修为不低，是时候了解这些了，其实所谓法宝，本与法器相似，都是被人驱动，有各种不同的功效。”


　　邱言点点头，继续问道：“既然如此，何以一个称‘器’，一个名‘宝’？”


　　长剑也不啰嗦，答道：“法宝、法器，虽然相似，但却有天壤之别，要知道，这炼制法宝的材质，与法器有着根本区别，至于这法宝的等阶，更是涉及甚广。”


第385章 灵物方能铸宝


　　“愿闻其详。”邱言没有半点客气的意思，这些信息在道门中可能很多人知晓，但对常人而言，却轻易接触不到。


　　不过，他同样注意到，长剑这次苏醒后，对待自己的态度有了些许变化，从前这长剑虽然也做出一副有问必答的配合模样，却有种前辈指点后辈的意思在里面，但眼下，邱言只是提了提，对方就将他想知道的事情说了出来，言语间流露出的，是一种平等交流的架势。


　　“法器的炼制，没有太多限制，普通材料一样能够炼成，甚至有些精通此道之人，随手拿些纸张都能成型，快捷无比。”


　　“你指的可是符箓之道？”听到这，邱言从长剑的话中得了一点启发，记忆中浮现出诛魔道陈衍的身影，那日唐莱来袭，于武信城交战，陈衍以符箓对敌的画面，给邱言留下了深刻印象。


　　长剑则答道：“符箓之道与此类似，不过略有不同，符箓可借祖师或神灵之力，黄纸朱砂的效用也非凡物可比，大体上与法器类似。其实，有些长于炼器的修士，能将身边事物炼成法器，作为地魂根本，利用法器聚集意念、魂儿，最后凝聚地魂。”


　　“这个邱某倒是能够理解。”


　　长剑的这句话，让邱言想起了那位藏身青昌的黄大夫，邱言的地魂之法，还是以那黄大夫的笔记为参考，结合家中书架凝结出来的。


　　那位黄大夫，将自家的药柜炼成了法器，与自魂相合，形成地魂，只不过，那座法器药柜，已被邱言用灶神火，烧锻成了一枚神通符篆。


　　修行到今，邱言也已知道，这种凝聚地魂的方法，其实也是一种流派，除此之外，尚有许多其他的凝地之法，虽千姿百态，但殊途同归。


　　不过，长剑的这一番介绍，总算让邱言对法器有了更为清晰的认识，法器的主要特点，便是利用寻常材料，结合魂力，或者结合神通、禁制，炼出的器物。


　　突出一个凡字，依旧还是工具。


　　“如此说来，法宝兴许是超出了这个范畴……”


　　邱言尚在思索，长剑就已经揭开了谜底——


　　“与法器不同，炼制法宝的前提，就是要有灵性之物，也就是说，构成法宝的材料先就要有灵性，或是天材地宝，或是天地灵物，或为生灵骨骸，甚至生灵本身，并无定物。”


　　说到这里，长剑顿了顿，似是想到了什么，随后则道：“其实，法器在经历些机缘后，也能产生灵性，有成为法宝材料的资格，甚至就连寻常凡物，都有可能诞生灵性，进而被人炼制成法宝，只是威力和神通有限。”


　　邱言点了点头，随后露出怪异表情：“如此说来，你与古篆，是否也可算是灵性之物？是炼制法宝的绝好材料？”


　　这话一说，长剑像是被人掐住了脖子一样，话语戛然而止。


　　那八字古篆更是急速流转，发出尖锐的声音——


　　“邱言！难道你在打我的主意？简直丧尽天良！”


　　邱言摇了摇头道：“二位对我有恩，邱某当然不会做出这样的事情，只是要询问清楚，这些事情，逃避是没有用的，反而有可能弄巧成拙，我若不能了解清楚，一时不查让你们暴露，难免要带来一连串的麻烦。”


　　“这话不假，”长剑这才缓过劲儿，压低了声音，“我与那鬼画符确实算是灵性之物，但更接近妖类，虽能炼制法宝，却非理想之物。”


　　“不错！不错！”八字古篆虽被蔑称为“鬼画符”，但这时却无心争辩，反而凌空一转，落到了邱言的包袱边上，“比起我们，这包袱里的人参才是上等材料，炼制法宝的绝佳选择，邱言，你如果缺法宝，不妨拿这人参练手，效用可比我要好多了，保准不会失望。”


　　没有理会八字古篆的祸水东引之策，邱言继续询问：“照这么看，炼制法宝所需的材料也并非罕见，但我这一路行来，见过的法宝为数不多，想来是受其他因素制约。”


　　长剑上下起伏，像人在点头：“不错，灵性之物听起来玄乎，其实满街都是，有些邪道修士，甚至动辄血祭，从生灵的血肉魂魄中，提炼出所需灵性，只不过，法宝的炼制之法多有忌讳，而且流传不广，即便有人掌握，也不会轻易示人，而且炼制起来极其繁琐，量一派之精力、物资，都未必能够成功，所以那些血祭之人，多数不是要炼宝，而是为了修复破损的法宝。”


　　它的这话虽然简单，但邱言却从中嗅出浓浓的血腥味。


　　“修行到了一定程度，有些人不把人当人看了，高高在上，不只是修士，就算是常人，有了足够的权财，很多也会忘乎所以，失了对天地鬼神的畏惧，狂妄自大……”


　　微微叹息，邱言又问：“法宝损毁，必须要用灵性之物修补？”


　　“这倒不是，法宝与法器最大的不同之处，就在于灵性如生，”长剑摇晃了一下，“这就涉及到法宝等阶了，低等阶的法宝，在法宝之主的操控下，能自行吸纳灵气，即便有了损伤，也会慢慢恢复，只是过程缓慢，损伤过大，往往要耗费多年，不是所有人都有这个耐心的。”


　　摇了摇头，邱言知道，有捷径可走的时候，没有几人会选择按部就班的前行，更何况修士修行，其实是在与寿元赛跑，能节省的时间，总会想法子避免消耗，只是这修复法宝的捷径，太过血腥，有伤天和，涉及气运因果，这才让很多人望而止步。


　　“人性终归要用秩序、法则、律令去约束……”


　　想了想，他转而问道：“这法宝的等阶，到底是如何划分的？依据又是什么？”


　　长剑前面的话，让邱言对法宝有个大概认识，最终的关键，还在于法宝等阶的划分，听了这一问，长剑便将所知娓娓道来——


　　“法宝的划分，与灵性有关，那些炼成之后只具基本灵性的，被称为初等法宝，也有门派称之为一等法宝，这个层次的法宝无法独立，需有人掌控，若无人驱使，先不说难以自行吸纳灵气，时间一长，连灵性都会散去，跌落凡尘。”


　　“与之相应的，就是中等法宝，相对来说要稳定得多，就算无人祭炼，也能透过内在的禁制、阵法，在漫长岁月中自行吸纳灵气，不过正因为如此，中等法宝近乎生灵，其中一些灵性大涨，甚至有了自我意识。”


　　“在中等法宝上面的，为高等法宝，与中等相似，能自行吞纳灵气，在吸纳速度上更有优势，不过，每一个高等法宝，都拥有自我意识，所以很难被人降服，传闻中，这个等阶的法宝威能极大，触碰秩序，能镇压一方气运，对门派学派来说，有着特殊意义……”


　　“初等、中等、高等……”


　　听着介绍，邱言心里闪过一座铜炉景象，随后则道：“除此之外，是否还有更高层次的法宝？”


　　长剑晃了晃，如人在摇头，铿锵回道：“这就不清楚了，我所知道的这些，是诞生了意识之后，从几任练剑人的身上得知的。”


　　邱言想了想，又问道：“当初创出剑法的前辈，想来修为通神，莫非没有提过这些？”


　　“我被创造出来后，并没有立刻诞生意识，只有灵性，浑浑噩噩度过了漫长岁月，等真正有了清醒意识，开始学习世间之事，待清楚自我时，主人已不知去向。”


　　邱言皱起眉头，判断长剑所言真假，他知道万物生灵在幼年时，虽有意识，但没有“我”的概念，所以回忆幼小时代，总是记忆模糊，因而长剑的说法，其实很有可能。


　　多想无用，邱言放下思绪，问起关键之事：“这法宝等阶如何提升？”


　　“如何提升等阶，我并不清楚，但听说十分困难，几乎难以达成，”长剑说着，话锋一转，“这法宝等阶，在被炼制出来的时候，往往就固定下来了，有的法宝一出世，天生就是中等法宝，甚至高等法宝！”


　　“原来是这样……”邱言点了点头，突然心中一动想到一事，接着眼眸一转，目光落到桌上的三件事物上，“既然中等法宝，有一些带有自我意识，这三件事物就是中等法宝，不知是否也有意识？剑兄可能看出一二？”


　　“具有自我意识的法宝，一般很难被人驱使，但如果有心掩饰，也不容易被人发现，不过这三件事物，都和中古学派有关，那时候的百家，很多不赞同鬼神，提倡人道，他们的精神能令诸邪辟易，这三物既有这等来历，那便很难诞生自我意识，最多留有灵性。”


　　“还有这种说法？”听到这个消息，邱言脑子里闪过一道灵光，但不等他去抓住灵光，神灵身那边就突生异变，引得他将注意力集中过去。


　　“嗯？两龙的炼化到了最后关头，引起了山脉变动，惊动了灵秀山支脉上的那个小门派。”


第386章 擒龙拿魂


　　剑南道南疆，九灵山。


　　这条山脉，就仿佛是一座天然屏障，将剑南道与五沼之地隔开，一边是大瑞繁华，一边却是沼人蛮荒。


　　灶山立于山脉中央。


　　这座飞来大山，当初出现的时候，令周围的生灵惊慌不已，无论是人类村寨，还是山间水中的妖魔水族，甚至连懵懂的山林野兽，看着这座高山，都是心中惴惴。


　　而今，经过这一段时间，山中妖魔大多都被降服、收编，即便是负隅顽抗之流，也多是小心翼翼的生活在边缘夹缝，对灶山多有认识，不再畏惧。


　　而山脉林子附近的人类村寨，本生活在妖魔的威胁中，不要说入山打猎会受到袭击，就连在村子周围种地，有的时候都会被妖魔野兽抓走、衔去，可在灶山降临之后，有了神灵保佑，这日子是一天好过一天，村中之人对山神、河神的祭祀，便也越发虔诚起来。


　　最近时日，随着冥土法域的稳定，邱言派遣鬼差入梦，传播灶神祭祀，慢慢的让周围村寨从单纯对山神、河神的祭拜，上升到了对灶神的膜拜。


　　有人拜神，使得灶神法职越发巩固，拥有了越来越多的稳固祭祀源头。


　　这九灵山、大雪河，连同附近的茂密丛林，自古以来就有诸多野味，而边缘处更是土地肥沃，如果不是沼人威胁和妖类泛滥，早被大瑞之民开发出来了，即便有这诸多威胁，但祖祖辈辈在这里繁衍的人类依旧不少，分布在几十个村寨中，经过邱言的刻意引导，都已成了灶神信民，粗略一算，少说也有近万人。


　　其实，不只是山河边疆之地，这几个月以来，随着邱言对阴阳塔法域的理解，对冥土的研究竹简深入，那法域的扩展走上了正规，又在阳间循循善诱，加上血肉身北上之时，借着各种发明、创造，让灶神入梦，使得剑南道民间对灶神的祭拜越发常见，遍地开花，已有超过十万人，能称之为灶神信民了。


　　当然了，主要还是集中在青昌县和远宁府。


　　不要觉得短短时间内，就积累出十万多的信民有多么夸张，须知这剑南道地大物博，被称为天府之国，本就人口众多，经过几十年太平世道、休养生息，仅剑南治所、剑南城一城，在新帝登基的那年，就有十六万九千零九十八户，每户又有老丁、成丁、幼丁、女丁之分，人数之多，可见一斑。


　　按大瑞的规矩，各府州军每三年要上交一次地图与版籍，令朝廷知天下山川之险易、户口之众寡，因为多逢闰年，是以被称为闰年图，是以朝堂对各地的人头户数很是清楚。


　　对神灵的祭祀，不是兵役劳役，不局限于青壮，男女老幼皆可，是以传播极快，只是其中许多只是对神恭敬、敬畏，达不到虔诚。


　　相比之下，九灵山、大雪河周围的村寨之民，因受神灵直接庇护，改变了险恶的生存环境，显得更加虔诚、笃信。


　　不久前，那封灵道的飞豹道长来袭，与群妖战成一团，造成诸多动静，不乏地动山摇之态，令山民惊恐，在精神上需要寄托，对神灵的祭拜越发频繁，渐渐形成定制。


　　便如现在，各个村寨，有村中长者老人，领诸人在祠堂祭祀，上香拜神，祈求神灵护佑，令出猎顺利、五谷丰登。


　　祝辞毕，还要奉上简单贡品，至此礼成。


　　随后，就有一道道香火愿念从每个人的身上飞起，挟着诸人的思维、念想、祈求，飘荡而起，浩浩荡荡的朝灶山而去。


　　灶山顶上，愿念翻滚，凝成无形云朵，沉入山口，在深处与邱言的神灵身相合，缠绕其上，融入其中，化为神力和心念，缓缓壮大神躯。


　　邱言早已熟悉这般感受，未有多余动作，他的两只手臂，各缠一条神龙，龙虽纤细，但却有不凡气势，一条幽黑，一条青蓝。


　　幽黑神龙给人以沉重、冰冷之感，翻转间发出哗哗水声；


　　青蓝神龙给人以浑厚、醇厚之感，穿梭间散发淡淡香气，与四周灵气相合。


　　两条龙与神念结合，被邱言引领周围的人道火焰灼烧、炼化，但内里还残留一点本能，依旧顽抗，不愿彻底归顺。


　　与心猿不同，心猿看似庞大，其实是意念构成，一降皆降，可两条神龙却是实物，本身涉及到种种，不能一蹴而就。


　　在听了长剑的一席话后，邱言回想当日飞豹构建青龙地元丹的情景，对方以一条长鞭为骨，想来也是法宝之流，内蕴灵性，即便神灵想要将之磨灭，也不容易。


　　不过，经过这么长时间的炼化，青龙的灵性已有软化迹象，毕竟那长鞭并非中等法宝，未生意识，终究不是对手。


　　邱言一边以血肉身听长剑诉说，一边让神灵身调整人道火焰，加以印证，渐渐接近青龙大丹核心，有种两军交战，直捣黄龙的意境。


　　那青龙大丹被逼到了绝境，退无可退，终于彻底爆发，这股力量源自天地灵气，即便是邱言亦不敢小觑。


　　那灵气汹涌，甚至引得幽黑神龙有了些许相应，同样散发出阴冷气息，波及四周，这条神龙其实是灶神深处的虬龙之魂。


　　整座灶山以虬龙之魂作为核心，才能有诸般威能。


　　夺自唐莱的重水镯和短剑，同样源自这条虬龙之魂，那两件事物，照长剑的说法，都是超脱了法器层次，有着法宝的特性。


　　回想起来，邱言方才意识到，一条虬龙之魂，造就了至少三件法宝：重水镯、短剑和灶山，从侧面说明了这条龙魂的不凡。


　　“幸好这条龙魂已被磨灭自我意识，只余下魂壳，又被嵌入山中，被层层禁制禁锢，而今又有人道火焰灼烧，不然的话，就算以四品神祇的战力，也未必能将之炼化。”


　　自从邱言掌握了灶山之后，就想着降服虬龙之魂，但一直没有动手，就是心有顾忌，等到拿住了青龙大丹，有了龙身参照，方才动手，为的就是万无一失，可利用青龙大丹的构造去推算虬龙魂的结构，相互印证。


　　和虬龙相比，青龙大丹虽也是外来之物，但邱言在其中开辟了七门，建立了根基，能以念探查，不至于无从下手。


　　想到这里，邱言当然也意识到了，这样一条虬龙之魂，绝非唐莱能够降服，唐莱那日驾山而至，显露出强大实力，但事到如今，邱言不只神灵身晋升四品，连血肉身的神魂都有了三境三阶的修为，再遇唐莱，单打独斗也自不惧，但对方动用诸多法宝，那就另当别论了。


　　他一边想，一边将神念四散，驾驭人道火焰，将两龙爆发出的激烈之力牵引着，投入灶山深处，壮大灶火。


　　“如今看来，这虬龙魂，是上灵道内的其他人降服后，抽出其魂，炼成法宝，交给了唐莱。擒龙拿魂，这是神话中才有的神通，我修行至今，已经略有所成，依旧不能想象这等境界，那上灵道果是藏龙卧虎，不可小觑。”


　　转念间，两条龙爆发出来的力量，大部分都被平息下来。


　　“虽说有那老人的令牌在，能遮掩因果，但终不可久，更不能将希望寄托在他人身上，和上灵道这样的势力对抗，不能有丝毫侥幸心理，所以要做好万全准备，一旦勘破《新世见闻》，就要着手布局，多少算是退路。”


　　邱言自然清楚，和上灵道有仇怨因果的，其实是血肉身，和神灵身关系不大，但不能因此就不做准备，凡事多留一手，总归不会错的。


　　念头落下，手上的两条龙平静下来，随着最后一次爆发，其内的残留抵抗已经不多，被邱言趁虚而入，触及核心。


　　不过，毕竟是困兽嘶吼，爆发出的力量，大部分被邱言平息，但依旧有余波辐射出去，令灶山震颤，波及整座九灵山脉，山上的飞禽走兽乱作一团，连很多洞府中的妖类，都不明所以，惊疑不定，但多少知道此山有神，是以还算安定。


　　与之相比，山中猎人要不堪的多，很多被吓得不管不顾，转身逃离，不只是猎人，就连有点修为的修士，都受到影响——


　　在九灵山的一条支脉灵秀山上，建着一座小门派。


　　这个门派倒也有趣，并无具体称呼，因地处灵秀山上，是以门人弟子多自称为灵秀派，但也有自称为九玄门的，因为门派的开山祖师，人称九玄仙子。


　　仙子之名，不是说此人是真仙，而是江湖和修行界对女性修士的尊称之一。


　　这九玄仙子是女子，她所开辟的门派，只收女弟子，只有仆从杂役才会选用男性，因地处偏僻，倒也偏安一隅。


　　只是，最近门派遇到了些麻烦，全门都成了惊弓之鸟，震荡余波一来，山门摇晃，立刻让门中上下紧张万分，二十几个略有身手的女弟子冲出山门，在嗡嗡声中，布下阵势。


　　过了许久，都不见“敌人”踪迹，这群女子不禁又疑惑起来。


第387章 白山神的野心


　　“师姐，莫非不是那魔头在冲撞山门？”


　　警戒了半天都不见动静，布阵的二十几名女子却不敢放松，却有一名粉衣女子忍不住开口询问。


　　“这可不好说，”回话的是位于剑阵中央的紫衣女子，“师父和师叔都在疗伤，不能受到干扰，若是出了事情，咱这一支的道统可能有倾覆之厄！半点都疏忽不得！”


　　这女子相貌平凡，但声音却带有奇特韵律，每说出一个字，都能挑起他人心念，这番话一说完，其他布阵女子立刻安静下来，接着挥动各自长剑，那一阵阵“嗡嗡”声响再次出现。


　　这声音非是这群女子发出，而是源自她们手上长剑。


　　这些剑乍一看，与寻常青钢剑相似，只是剑脊上却有一道道通透缝隙，随着长剑挥舞，空气从缝中穿过，就会发出“嗡嗡”声响，而且依照剑招不同，发出的声音还有细微分别，隐隐干扰人心意念，与剑阵相合。


　　只是，这群女子注定要做无用功，因为这次山门震荡，根本就不是因为“魔头”冲击山门，而是源自山脉主体、灶神火洞。


　　不过，门派的动静这般巨大，自然惊动了山中神祇，这座灵秀山的山神，正是白时。


　　这位白山神，正是当年的白文判，因邱言遭贬，后投靠邱言，被授予虚拟符篆，成了邱言的从神，享六品神位，司掌灵秀山。


　　这门中之人的修为，在白文判看来不值一提，修命不修性，基本都是筑基层次，只有她们口中“师父、师叔”超出了筑基境，炼化了一魄。


　　至于那位“魔头”，其修为也不过是炼化了三魄，这等身手，如果放到剑南道江湖，倒也算是一方豪强了。


　　对普通凡人来说，筑基层的拳师、武者，就已经算是高手了，毕竟修行界不轻易现身江湖，除非修为达到了那个层次，否则很难接触到更高一层的人物。


　　江湖豪客，多为筑基境的修为，当年燕永杰为了更上一层，浪荡天涯，却始终没有得遇仙缘，便是这个缘故。


　　和神道不同，修士专注自身，久而久之，就和凡人之间生出距离和隔阂，再加上朝廷的存在和凡俗约定，更是制约了超凡道统的流传，步入民间。


　　这灵秀山上的门派，充其量只是个江湖门派，白文判之所以注意此处，主要还是因为这个门派的护山阵法。


　　江湖门派在名山大川建派，能名传一方，可在这边疆之地、深山野林，有妖魔出没之地开山立宗，并不容易生存，这众女门派能存在许多年头，终其原因，就是护门大阵的存在，能阻隔妖魔、驱散野兽。


　　只是，她们口中的那个“魔头”，却找到了一处大阵缺口，冲击山门，更差点步入门派，引起诸多事端，一来二去，才成了今日模样。


　　“有此大阵，这个门派可谓安稳，如果能发展起来，说不定能成祭祀源头，虽门派道统，传承百年、千年，可那外来之人却影响了这个计划，我要不要出手干涉？只是，以神灵之尊，干涉凡俗，并不妥当，还是要禀明大人之后，再行定夺。”


　　微微思索，白文判已有主意，他自从成了此山山神，经营一番，如今也有了些威严，而且其人算是邱言心腹，受封六品，为其他山神、水神所敬重——九灵山本有神道，因通山大王而衰败，诸神隐没，但邱言重立神司后，这些神祇却又回返，归附九灵、大雪，但毕竟比不上黄觉、白时与邱言亲近，是以对两神很是恭敬。


　　白文判正在思虑，突然面色微变，感到一阵召唤。


　　“大人召诸神议事？”


　　他感到一股源自符篆的神念召唤，知道是从属与正神间的联系。


　　“也好，正好借此机会，将这灵秀派的事情提一提，看大人是个什么意思。”


　　前阵子飞豹来袭，一场激战后，邱言的神灵身沉入灶山，随后传出闭关令，诸神轻易不敢靠近，这白文判即便想禀报法域内的事情，也要瞻前顾后，没想到邱言发出召唤，正合心意。


　　收摄思虑，白文判给几名鬼卒、妖兵交代一下，让他们注意灵秀派的动静，接着化为烟气，消失在地缝中。


　　一路穿梭，来到灶山脚下，白文判随即显露身形。


　　邱言的神司虽已初具规模，但他并没有花费心思去建阴司大殿，只在冥土建立了座阁楼，因那楼颇有隐秘性质，其他神祇不敢轻易踏入，再加上山神、河神本就和城隍不同，是以诸神晋见时，便都挑在灶山顶上。


　　这边，白文判一露出身形，候在此处的几个小神立刻就围了上来，恭敬行礼。


　　这些神祇多为七品，法职一条小支脉或者支流，因不是邱言册封，根基不稳，行事要多谨慎，就有多谨慎。


　　“诸位同僚不必客气。”白文判一一回礼，礼数周到，让诸神有种如沐春风之感。


　　这个时候，地下传来一阵笑声，伴随话语——


　　“白文判，没想到让你先到一步。”


　　话音落下，就见地上青光一闪，满脸笑容的黄觉凝聚出神躯。


　　“黄兄，你也来了。”一见此神，白文判迎上去叙旧，其他神祇也都纷纷问好，这黄觉和邱言的关系，早就传遍诸神之耳，很多神祇在言语间都有巴结之意。


　　黄觉对此也有所知，他与众神交谈的时候，时刻咧嘴而笑，一副心满意足的模样。


　　“这个黄觉，当真好运，可惜不懂得抓住机会，有这么好的条件不知利用，反而不思进取了。”看着黄觉的模样，白文判暗自摇头，但表面上还是一副亲切模样。


　　他知道，黄觉自就任盘罗山神，就将后裔接了过去，安稳度日。


　　这黄觉本是黄鼠狼成精，入了神道后，依旧注重后裔，多有照拂，按理说黄鼠狼一族在山间并不强势，可有神灵撑腰，自然就有所不同了，俨然成了盘罗山一霸，甚至引得周围的同族聚集过去，被传为乐园。


　　守着族人，黄觉很快表现出不思进取的趋势，这一点和白文判截然不同，白文判当年在阳间时，就热衷功名，读书科举，做人幕僚，如今入了神道，一样不甘于平凡。


　　“这样也好，他与抿元大人关系亲近，却已经满足，对我来说也就没了威胁，等我日后立下功劳，自能一跃超过他！”


　　想着想着，白文判与众神说了几句，看人来的差不多，便各自化光，朝山峰飞去。


　　灶山山顶。


　　邱言坐于一石，此石不见缝隙，浑然一体，正好成座椅模样，邱言大马金刀的坐在上面，自有一番威严，那化光飞驰的诸神还未抵达，就已经感觉到了邱言身上那股澎湃的气势！


　　等他们落地后，感觉更加明显！


　　这股气势宏大、诡异，似是神威，又有区别，有点类似于修士气息，隐隐与天地灵气联系，又和山中火焰相应。


　　气势遍布山顶各处，使得诸神心中压抑、神念迟滞，因为是邱言的从属，本就联系紧密，是以不消片刻，那气势就侵入神躯，令神心震颤，仿佛遇到了天敌一般。


　　“大人又有精进！莫非又要晋升神品！不愧是天生神灵！”


　　和其他神祇不同，白文判在感受到这股气势后，虽同样惊颤，却有一丝欢喜，对他这样有着阳世幕僚经历的人来说，依附的主子越是强大，自己的前途也就越是光明。


　　“诸位……”


　　在接下来时间里，邱言询问了诸神各自法域内的事情，他虽总揽神司，能感应法域，但毕竟精力有限，香火心念集中于内，解析、领悟，难以兼顾全局，因而对细节不能尽知。


　　另一方面，邱言如今也有了完善神司的打算，准备划分职责，令诸神各有所司，因而要通过对话，了解诸神的资质和能力，通过对方的言语和表情，来判断才干，因地制宜。


　　待问清楚后，邱言点了点，令各自归位，诸神如蒙大赦，行礼后纷纷离去，连黄觉都不例外，邱言现在的气势太过庞大，在这里多呆一刻，对他们来说都是煎熬——


　　这其实是邱言刚刚降服两龙，融入神躯，气息尚不能由心掌控，是以散逸出来，令诸神心颤。


　　“白先生还有什么事？”


　　待诸神皆去，邱言看着立于面前的白文判，出声询问。


　　“启禀大人，属下确有事禀报……”白文判顶着邱言的威压，将灵秀派的事情说了一遍，随后请示起来，“属下曾差人打探，知晓了一些事情，这个门派虽地处偏僻，但在大瑞武林中倒是有些名头，被视为一处神秘门派，因多为女子，所以受人追捧，若能令他们祭祀大人，想必会有不少的益处。”


　　“武林门派？”邱言沉吟了一下，点了点头，“你既有这番心思，不妨试着去做，只是凡俗事不可插手过多，如那江湖仇杀，当让人道自行演绎，但若有信民遭难，却不能不管。”


　　听了这话，白文判顿时明了，压下心中喜意，他抱拳说道：“属下明白了。”


　　“江湖……”


　　等白文判离去，邱言若有所思。


　　“这也是条道路，不妨一试，但当务之急，还在血肉身那边，若行事得当，可省几百年时间，便从这王亦复着手吧。”


第388章 放下屠刀，提笔书韵


　　此刻，被邱言念叨的王亦复，正满脸怒色的坐在一间破庙里。


　　在他身边聚集不少人，即佟寿、刘忝等驭虚道弟子，除此之外，那庙门口，有一人守着。


　　守门的人是陈匀。


　　这位陈家子弟，面色苍白，之前的地底之战，陈匀为转移陈井等人肉身，刺激了潜能，接着一路奔逃，透支了气血，随后与驭虚七子交战，又受重伤。


　　他本就主修魂道，肉身未经打熬，几次下来，受创不浅，连神魂都已退转，差点没保住第三境的修为，若非邱言及时援手，给他补充气血、稳固神魂，恐怕二十几年的修行难免毁于一旦。


　　这魂道难进，非苦修就有所成，往往需要悟性、机缘和运道，有的人须臾升天，有的则一生徒劳，他陈匀是陈氏分家子弟，因在魂道上有着天赋，才被主脉看重，投入诸多资源，这才有如今光景，只是随着年岁渐长，潜力渐尽，后劲乏力，有被家族后辈超越的危险，真要是到了那个时候，今后也就只是个管事的命。


　　这次随陈井行事，其实是陈匀的一次赌博，将赌注押在陈井身上，没想到会遇到这等意外，被驭虚道的人发现。


　　按照他的想法，即便暴露，最多被东都神道发现，有凡间世家的名头，都好分说，可这驭虚道本就和陈家有隙，彼此有着龃龉，哪里会放过机会，是以变成如今这般田地。


　　而今陈匀修为退转，本就要耗尽的潜力，已所剩无几，不要说更进一步，连恢复功力，都千难万难，毕竟陈家已不会再投入更多资源给他，让他提升修为了，没了资源支持，陈匀只能如旁人一般，按部就班的修行。


　　“这次孤注一掷，已算一败涂地，不过话又说回来，我差点落入驭虚道手中，如今能留住性命已是大幸，不该有过多奢望，只是那邱言当真是不简单，井弟说的时候，我还有所怀疑，没想到最后却被他救下，此人魂不在身，尚能行动，随后神魂归来，将佟寿和驭虚七子一并拿下，连驭虚道主的独子都捕捉了，战绩可谓惊人！传扬出去，立刻就要名动诸多道门！”


　　想到这，陈匀转头，视线在庙内众人身上扫过，目光炯炯，如能将庙中诸人献给陈家，他自能再受重视，可陈匀知道自己的斤两，更受邱言救命之恩，恩将仇报的事还是做不出来的，更何况，这群人都是邱言所抓，他陈匀不过只是看守，不敢有非分之想。


　　“看什么看！不过狐假虎威！”注意到陈匀的目光，王亦复冷哼一声，出声斥责。


　　陈匀摇摇头，没有多说，他犯不着与一个阶下囚斗嘴。


　　邱言从地下返回，便将陈匀和王亦复等人放在这山间破庙，随后前往城中，不然带着一群人，还没有进城，先就要被守城的兵卒拦下来了。


　　“不知邱言准备怎么处置这些人，不过，驭虚道毕竟势力不小，邱言大概也不愿得罪的深了，八成会留下他们的性命，作为谈判筹码。”


　　正当陈匀思索之时，远处的林子突然传来沙沙声响，这让他立刻警觉起来，知道是草丛被人拨动的声音，只是随着邱言从林中走出，陈匀又重新放下心来。


　　“邱兄……”冲邱言拱拱手，陈匀走了过去，这才注意到邱言身后还跟着两名男子，都是一副健硕模样，虎背熊腰，筋骨紧绷，眼中隐有精芒，一看就知是命修有成的好手。


　　“这两位是……”


　　“这是我的两个家仆。”邱言简单介绍了一下，接着就吩咐胡起、戴国道：“你们去林中找些木材……”


　　“是。”胡起和戴国得令之后，转身就走，在来时路上，邱言就已有了大致布置，二人知道在未来的一段时间里，自己等人就要暂时住在这里了，找木材是为了建造屋舍。


　　在如今的这个年代，按理说每块地都有归属，连山川也不例外，只是那也要看地方，有沃土之处，能开荒筑田，所以占据地皮、建筑房屋需要地契，毕竟有人才有村寨，民以食为天，能种粮食的地方才能留住人，才有价值。


　　换成那些贫瘠之地，或者荒山野岭，根本无人问津，连稍微偏僻些的山脉，就算地有沃土，都罕有人至，最多成为一些人的隐居之所，如那大小陈先生的理宗书院，最早的时候，就是他们老师的隐居地点，那时候兵荒马乱的，哪有人关注什么地契户籍。


　　眼前这座破庙所在的山林，离东都城不远，但茂密阴森，林中有野兽出没，这可不是邱言前世的地球，城与城间遍布道路，这个年代，离城一远，就是荒野山林，寻常百姓没几个敢深入，而且有田有地的地方，又有几个人会去做猎户？


　　是以，人迹罕至。


　　胡起、戴国都是命修有成的人物，找些木材、切割打磨，当然不在话下，虽然偶有失手，但心念坚韧，能入微拿捏，对全身劲力操控随心，是以能举一反三，很快就将筑屋用的木材准备好了。


　　随后，邱言在庙中找了处桌案，铺开纸张，挥毫泼墨，按心中推算和计算，写下了些许文字，又画了些结构图。


　　邱言写字的时候，筋骨震颤，气血涌入笔尖，那纸张上立刻阳刚翻涌，每一个字都是骨血饱满，隐隐凝聚成形，气息如有实质，将破旧庙宇中的阴冷气息一扫而空。


　　佟寿等人被抓来此处，本就心有所思，不敢放松片刻，等邱言回来后，几人的注意力更是时时刻刻锁定在邱言身上，此时见到这般异象，一个个都流露出惊讶神色。


　　“怎么这个凶悍之人，还有这等书道造诣？”他们倒也识货，一眼就看出这般情景，是书道有成、笔生神韵的表现，这样的人，哪一个不是书法大家？


　　驭虚道中也曾招待过类似人物，连驭虚道主都亲自出面相陪，求了一幅字，挂在书房，令书房气息格调大变，走进其中就能沉淀心神，在门派中广为流传。


　　他们没想到，邱言居然也有这等本事！


　　要知道，邱言在与他们交战的时候，因为没有神魂镇压血肉，身子骨内的本能便浮现出来，出手间凶悍绝伦，令人见之胆寒，给佟寿、刘忝等人留下了深刻印象，如今回忆起来，还是心有余悸，这样的人却又是个书法大家，反差之强烈，令几人不由生出怪异之感。


　　放下屠刀，提笔书韵。


　　“荒谬！荒谬至极！”连王亦复都忍不住发出感慨。


　　不管几人怎么想，邱言却不受半点影响，手腕翻转间，纸上字画一气呵成，随后他放下笔，拿起纸张轻弹吹气，令墨迹干涸，起身朝门外走去。


　　那陈匀见状，也是好奇，他亦看出了邱言在书法之道上的不凡，目光落在纸上，不禁开口赞道：“好字！好画！当日在那圣贤堂中，就知道邱兄书道超绝，如今看来，连画技都非同一般！”


　　邱言的书法之道，本就与修行有关，甚至和命修相合，能打熬筋骨气血，自古书画一家，这书法有成，画道自然不差，但邱言心思纯粹，并未分心画道，是以并不擅长，而今从士林归来，魂中融合了与画道有关的虚幻之书，方才得了技巧。


　　只是，这般取巧而得，有技无悟，只能算是画匠，想要有所成就，依旧要细细思索、磨练，让魂中记忆融入本能，但在普通人看来，已经算是大作。


　　突然，陈匀想到一事，探手入袖：“对了，那日邱兄的一篇《困知勉行》，被我收着，正该物归原主。”


　　话落，取出一颗丹丸，抬手一晃，那丹丸膨胀变形，转眼化作一个细长盒子。


　　打开盒子，陈匀从中取出一幅字来，正是邱言在圣贤堂中伏案所写的一篇，驱散魑魅魍魉，打开心路大门。


　　见字有感，如今邱言已经知道，那泥塑为农家之圣，之所以能千年不朽，靠的是其中的一点圣贤之血，只是福祸相依，圣贤血有农家气运维持，但亦将世人对农家、农人的藐视、轻视和偏见吸引过来，化作魑魅魍魉。


　　伸手接过文章，邱言心头一动，注意到纸上的气息已经变化，不复纯粹，甚至连那种与大道、秩序相连的感觉都减弱许多，只余下坚韧纸张。


　　“看来这圣贤纸一旦写了东西，效用就减少许多，着实隐藏了不少秘密，有空不妨了解一下。”


　　将手中纸放回盒子，邱言不再多想，把刚刚写画的结构图交给胡起、戴国，口中道：“就按照上面的结构建筑屋舍。”


　　胡起展开一看，粗略浏览，接着皱起眉头：“公子所画虽然简单，让人一目了然，但我俩粗鄙，可能要耗费几天才能建成。”


　　邱言摇摇头道：“两人动手进度缓慢，但这里有这么些人，一齐动手，事半功倍。”说完，他转身朝王亦复等人看去。


　　那王亦复先是疑惑，跟着瞪大了眼睛：“你想让我动手建屋？岂有此理，士可杀不可辱！你不要欺人太甚了！”他立刻义愤填膺。


第389章 耕读


　　“哦？你觉得让你建房，是在侮辱你？”


　　听了王亦复的话，邱言弹了弹手指：“这是什么逻辑？世上房子千千万，照你这么说，每多一座，就要有一批人受到侮辱？”


　　“我王亦复岂能行匠户之事？”王亦复一脸坚毅，毫不畏惧的与邱言对视，有种威武不能屈的味道。


　　邱言并未生出意外之感，只是道：“听你话中之意，志向不小，不愿做匠户之事，只是如今成了我的阶下囚，哪还有挑三拣四的资格？”


　　王亦复听了这些，露出了讥讽之笑：“三军可以夺帅，匹夫不可夺志，我的心志岂是困境能够磨灭的？我知道你的说辞，无非拿圣皇结网捕鱼、播种传道的事情，来说明百业各司其职的道理，空泛的说些劳作无分高低贵贱的话语，但世间哪有真正的平等？”


　　邱言眯起眼睛，看着王亦复：“你倒有些见识，看样子也有学识，既然知道这些，却还不愿劳作，想必是觉得自己高人一等，虽有能力去做，却不屑去做。”


　　“难道不是么？亚圣都说君子不耕而食，并不是吃白饭，而是分工不同，能令国泰民安，你们现在干得热火朝天，等我驭虚道杀来之时，依旧难以阻挡！这就是分别！”王亦复似乎有心要和邱言争辩一番。


　　但邱言只是摇了摇头，就不再理会，转头朝佟寿等人看去，视线在诸人脸上扫过，被他看过的人，都感到脸上一阵刺痛，仿佛针扎的一般。


　　随后，那佟寿略一沉默，做了决定：“愿遵阁下安排。”连刘忝等人也不例外，纷纷表态，尽管邱言还能从他们眼中，看到对自己的愤恨，毕竟这破功之仇，不可能轻易放下，多年苦功毁于一旦，换成是谁，都无法释怀。


　　只是，佟寿等人的这番话，却让王亦复面色一变，随后他露出了鄙夷之色，却没有多说什么，显然是看不起佟寿等人的气节。


　　邱言将这一切收入眼底，点了点头：“如此甚好，正好随邱某一同劳作。”


　　“嗯？”邱言话中透露的信息，让其余人都有些惊讶，但很快，事情的发展，证实了他们的猜测，就见邱言换上粗布衣衫，与众人一同劳作。


　　这群人中，邱言、胡起、戴国三人身强体壮，做事最是利落，而佟寿、刘忝等人或是被堵住了窍穴，或是被废了功力，虽说底子还在，但毕竟元气亏损，干起活来比不得邱言三人，但比寻常工匠要强上许多。


　　看着这般景象，连身子虚弱的陈匀都加入其中，做些简单工作。


　　很快，房屋的雏形显露出来。


　　邱言所挑选的这块地，离破庙不近不远，地势平整，因周围树林茂密，在布局上不免要花些心思，不然阳光照射不进来，就会显得阴暗、压抑，时间一长还会潮湿。


　　但等雏形出来之后，陈匀在屋内屋外走动，从各个角度观察，随后赞叹起来：“邱兄，你设计的屋舍真是出乎意料，几个窗口正好对应阳光，可见对这工匠之事都有研究，当真博学。”


　　“哪里，我不过是来时，多留意了一下周围环境。”邱言不卑不亢，他本对建筑一道并无太多了解，在士林中见了北玄观想的阁楼，都心生佩服，只是在那书山矿洞中，得了一册与机关术有关的虚幻之书，里面涉及结构变化，再和前世记忆一对照，便对房屋的布局有了一定把握。


　　另一边，佟寿等人默不作声的劳作，身上汗流浃背，心中充满了警惕，但对陈匀的话语，还是暗自同意的，接触的时间虽不长，却也让他们对邱言的博学有了一定的认识。


　　等到了午时，胡起拿出些饭菜，其中不乏大肉等大补之物。


　　招呼之下，佟寿等人也不客气，坐下就吃，他们遭逢大变，正需要补充营养，而且劳作许久，满身疲劳，也到了休息的时候。


　　一时间，几人大快朵颐。


　　但王亦复却没有吃的，此人一直都在冷笑，在佟寿等人做活时，更是不时冷言冷语，现在众人坐下，他却是来了精神，阴阳怪气的数落，给人一种坚守本心、不畏强权的感觉。


　　邱言突然放下碗筷，走到王亦复面前，淡淡道：“诸人劳累，本就心神不宁，你说这些话语，难免扰乱他人心境。”


　　“怎么？他们敢做，就不许我说？”王亦复抬头冷笑，话中没半点顾忌。


　　“我知你是觉得魂道破碎，有些自暴自弃，但也不必这般行事。”邱言弹了弹手指，指着佟寿等人，“你以为他们为何这般配合？甚至不见反抗？”


　　“因为他们畏惧你的拳头！”王亦复理所当然的回道。


　　邱言摇了摇头，随后道：“若非你拒绝的那般干脆，他们或许也会表现出一些气节。”


　　“嗯？”王亦复挑了挑眉毛。


　　“你是驭虚道主的独子，他们自要对你施以保护，”邱言的话说得很慢，“正因为有了他们的委曲求全，才有你的志比天高！不然邱某岂能留你再次鼓噪？”


　　“你说什么！”王亦复猛地一咬牙，冷笑起来，“功力都被废了，什么希望都没有了，哪还有那么多的事情？”


　　邱言眼中闪过寒光：“从你的话中，我大致能够猜出，你对驭虚掌门之位，是有些念想的，现在是觉得魂道修为破碎，已没了希望，是以才这般自暴自弃？不惜触怒于我。”


　　王亦复依旧冷笑，并未回应，只是表情有些不太自然，他被邱言的这一眼，看的心头本能震颤。


　　邱言摇摇头：“我对道门知道的不多，但想来当掌门的人，并非一定要功力高绝。”


　　“笑话！功力不高，如何震慑弟子？”王亦复立刻出言反驳。


　　邱言看了他一眼：“照你的意思，这大瑞的皇帝，须得是天下修为最高之人，那总理阴阳、执掌神器的宰辅，个个都要是一代宗师。”


　　王亦复被这话噎了一下，怔怔的说不出话来。


　　邱言继续道：“一道掌门，若只是修为高深，那世事可就简单多了，但凡心有不平，就以力破之，但又有几人能横扫乾坤？你修为破碎，觉得掌门无望了，但在我看来，你修为尚在的时候，只要驭虚道主还有一点理智，想让门派传承下去，就不会将掌门之位传给你！经营门派，岂是好勇斗狠？”


　　这话说完，邱言转身就走，简单吃了一些，便招呼几人再次开工，但这一次，佟寿等人的表情却略有变化。


　　至于王亦复，收敛了冷笑，默不作声，一副若有所思的模样。


　　等到日头西沉，屋舍已基本完工，但尚不能住人，一行人便都夜宿破庙，好在邱言让胡起等人准备了被褥。


　　白日里情绪激昂的王亦复，如今有些沉默，那双眼睛里，不时流露出思考之色，本来充斥其中的决绝淡化了许多。


　　人一旦破釜沉舟，胆气就会升腾，可如果重新发现希望，理智就会占据上风。


　　第二天，屋舍建好，邱言买了些家具摆设，将卖字换来的银饼子花费的差不多了，但依旧没有停手的迹象。


　　“将单子上所列书册都买过来。”


　　他将一张写满了字的纸交给胡起，上面写着一本本书的名字，密密麻麻的，看得胡起一阵咋舌，胡起可是知道，这年头的书本并不便宜。


　　但既然邱言有所吩咐，胡起也不啰嗦，以他的修为，一来一回，并未花费多少时间，在城郊的几座村镇中，就凑齐了所需书册，及时回返。


　　新建屋舍中，邱言看着桌上叠着的书卷，挑挑拣拣，整理归类，先把孙圣文章拿了出来，接着指着另外一堆，对胡起道：“将这些给佟寿他们送去，让他们每日研读，今后三日一考。”


　　“让他们读书？还要考校？”听了这话，胡起的脸色要多古怪，有多古怪，但不敢多问，点点头退了出去。


　　随后几天，屋舍周围又围上木栏，邱言亲自砍伐、开出几亩田地，带着佟寿等人劳作，那王亦复的态度也有了变化，不似开始时那般顽固，有时也会翻看书本。


　　邱言见状，从外面找了几头猪，圈起来让王亦复去喂，但这事却是再次恼了对方，双方再陷对峙。


　　对此，邱言根本不放心上，他只是说了一点——


　　“不干活，就没有饭吃。”便不再理会王亦复。


　　纵然这王亦复命修底子尚在，身强体壮，能熬住一时，但几天下来粒米未进，已有虚弱迹象，使得佟寿、刘忝等人坐不住了。


　　只是，无论佟寿等人如何求情，邱言都不为所动，他现在也是每日耕种，但大部分的时间，还是放在新买的书本上。


　　“借这个机会，将孙圣著作研习一遍，等消化了八道圣贤精神，应该能令神灵符篆更进一步了，那符篆的结构，也能借此契机重新构建！”


　　血肉身苦读，而神灵身降服二龙，转而关注冥土和阳间的信民。


　　一时间，有种万事俱备只欠东风的味道。


　　风雨欲来。


第390章 真意往来无间断


　　“这个邱言，当真古怪！”


　　夜深人静，佟寿的意念出现在驭虚七子心中。


　　几人同出一门，有着特别的交谈之法，即便功力被废都无法隔绝，只是这种交流，会让心头意念急速跳动，稍有不慎，就可能被魂道修士发现。


　　是以，几天以来，佟寿等人虽有交流，但都小心谨慎，以防被邱言发现。


　　今夜，邱言外出未归，只有陈匀、胡起和戴国看守在旁，这等难得机会，他们当然不会放过。


　　“这邱言逼我等读书，简直莫名其妙，还一本正经的考校，我今日只背错了一句，就被他斥责许多，还拿前人之事斥责，当真是羞辱过甚！”驭虚七子中的一人抱怨起来。


　　立刻又有人附和：“不止如此，他居然还逼着我等做那农人之事，白日劳作，晚上读书，时间这么紧，怎静得下心读书？何人能坚持的下来？”


　　“也不知此人打得什么主意，这都六天了，为何师尊还无动静，难道没有发现邱言躲藏于此？”


　　“这邱言也是小心，事发后立刻躲在这里，说不定布下了法诀、阵势，遮蔽自身。”


　　“他这么小心，我们很难找到逃出去的机会。”


　　驭虚道众人透过意念，在心中交谈，却有几人没有加入其中。


　　其中之一，就是挑起这次谈话的佟寿，这驼背老人在驭虚道中有着一定威信，如今虽然落难，但旁人对他依旧尊重，几人讨论了一会儿，注意到佟寿没有再言，便都纷纷停下。


　　这时候，两个少年模样的男子，突然传出意念——


　　“若以为这邱言搬到林中，是为躲避师尊，那可就大错特错了。”


　　“不错，此人行事虽然诡异，却不见鬼魅。”


　　“武免、藏心，你二人此话何解？”


　　这两个少年模样的男子，一个叫武免，一个号藏心，二人虽是少年外表，但话语意念间却有股沧桑，这一开口，其他人便询问起来。


　　两人却只是道：“你们且回忆一下，那邱言这几日来，都做了些什么？”


　　经此一语，其他人不由回想起来，但是越是回忆，越是感到怪异。


　　这六天以来，邱言的生活可以说规律到了极点，除耕种之外，就是读写，期间只对佟寿等人的学识考校了两次。


　　“这六天来，邱言几乎将所有时间都用在耕种和读书上面，从未见他闲着过，便是耕田时也会背诵经义，吃饭用时极短，饭后立刻回到桌前。最要紧的，是这个邱言仗着修为，居然都不睡觉，将睡觉的时间都用来苦读！”


　　“太怪异了，邱言的学识非同寻常，从言谈举止中就能看出博学，这么年轻，就有这般才学，换成其他那书生，哪个不是处处论道，以期扬名一方？”


　　“是啊，这邱言的行为，不像是个年轻学子，反而像是看遍沧桑，归隐田林，想要著书立说的大儒！他这才多大年纪？”


　　这些日子以来，他们和胡起、戴国熟悉了些，劳作时有两人陪同，读书时有两人监督，是以难免交谈，因而得知了一些和邱言有关的信息。


　　现在回忆起来，众人都感到有些难以理解，一个堪称才华横溢的青年才俊，放着大好的名利场不去追逐，反跑到这深山野林里耕读起来，甚至连睡眠都放到一旁，用来读写。


　　要知道，修有所成的人，靠着打坐、静思、冥想，就能补充心神消耗，比睡眠还要有效，只是，对修士而言，睡觉不只是一种恢复心神的手段，更是一种享受，就好像米面虽能饱腹，但依旧免不了水果调剂。


　　“这般年岁，有着这等修为，又有着这般才学，却依旧这般行事……”


　　想着这些，驭虚七子渐渐认可了武免、藏心的说法，以邱言的行事方式，确实不会刻意躲藏，否则的话，他就该抓紧时间去提升修为，布置禁制、阵法，而不是隐居耕读。


　　这个时候，一个意念突然在众人心中响起——


　　“这样一个严格自律的人，肯定所图不小，我等不妨暂且潜伏，静观其变，我倒想要看看，这个邱言到底想干什么。”


　　这段意念一出，余者微微一愣，感到意外。


　　无他，因为说出这番话的人，是那个被他们一直轻视的道主独子——


　　王亦复。


　　几日以来，诸人小心翼翼的交流，但王亦复却几乎没有参与，此时发话，自然令他人心中疑惑，况且这话中含义，也与其人作风有所区别。


　　随后，佟寿发话道：“即便要逃，也不可冒失，眼下看似机会，但焉知不是邱言刻意制造出来的？兵法有云，围城必阙，这邱言说不定是刻意制造疏忽假象，引诱我等出手。”


　　“佟师兄言之有理，我等当静观其变。”刘忝亦表明了态度。


　　这两个人一开口，立刻就将谈话的性质定了下来，旁人便不再多说。


　　只是，其他人细细一想，倒是觉得很有这个可能，在他们眼中，邱言行事周密，不曾因众人功力全失就掉以轻心，日日都派胡起等人看守，今日看似疏忽，但未尝不是一次试探。


　　就连窝在一角，多日未曾进食，气息衰弱的王亦复，也有着这般想法，暗骂邱言心思阴险。


　　而此刻，被他们所关注的邱言，又在哪里？


　　……


　　“透过几日修养、静思，血肉身躯的伤势和隐患，都已被消弭，重回巅峰，也是时候进行尝试了。”


　　明月之下，幽暗森林，邱言独立其中，他浑身筋肉松弛，身躯微动，感受四方微风，身上血肉隐隐震颤，与风相合，整个人流露出自然气息。


　　几日苦读，并非漫无目的，除了要掌握孙圣精神的核心，进而平息八道圣贤精神的隐患之外，邱言还靠着读写，震荡血肉身躯，平息暗伤。


　　邱言的命修功法，与笔墨有关，靠书写牵引浑身筋肉，虽说之前靠着神力转化气血，已经弥补了亏空，但细微之处还有残留，要用心神去捕捉、修补。


　　白日耕作、夜里读写，心平气和，勿忘勿助。


　　“神息相依，守其清静自然曰勿忘，顺其清静自然曰勿助，这本是道家口诀，流传于世，算不得高深法门，却可用于补充我所创的这门文修之法，而今准备万全，正好以此为根基，带动血肉身冲击第三境，也好七魄化形。”


　　邱言的命修之法，同样是自创而来，想要更进一步，需细细推敲，实际上，从他领悟了拳意为行后，就已经能够强行晋级第三境，踏入铸丹境。


　　不过，修行不是一日之事，不争一时高下，踏入境界之后，依旧还要前行，所以在晋级之前须思考好日后道路，一旦走岔，很有可能进入死胡同，最终再无寸进。


　　“且将肉身做鼎炉，心火上下，坤腹为炉，乾顶为顶，七门落身，以龙为根。”


　　在这一刻，邱言不只是将书中见解、和一些道教口诀作为参考，更将炼化青龙地元丹时的收获，收拢过来，梳理思绪，运用到血肉身上。


　　那青龙地元丹，以天地元气为根，收红英紫脉，合金公水土，炼黄芽白雪，成龙膏虎脑，本就集造化于一身，邱言在降服、炼化时，更将得自冥土阴阳塔内的七门之法融入其中，以此为立足点，循序渐进的炼化。


　　七门，本就指的是人身七处。


　　“那上灵道的上灵三转诀，也可借鉴一二，三转还丹，将魂与魄颠倒、血与念混合，气与神移位，每转一次，修为就要暴涨一次，不过想要一转，亦需要惊人积累，唐莱之孙唐仪，以百美图收拢美人魂，就是吸纳魂力，积累在身，一旦功转，魂力就成气血精华，令命修暴涨，再转，又回返性修，让神魂初成，第三转就会在生死关头层层突破，点化全身阴质，半成乾健纯阳！”


　　邱言心中在想，似乎没有驱动血肉，但外风一吹，心火忐忑，勿忘勿助之下，血肉自发颤动，记忆中的七门之法流转出来。


　　泥丸、尾闾、夹脊、明堂、玉枕、咽喉、绛宫。


　　七处窍穴震颤起来，与五脏六腑相连。


　　呼！


　　夜半风起，那天地灵气流动起来，急急汇聚，从七门而入，在筋骨皮膜与脏腑之间流转，缓慢蕴养，穿梭血肉骨骼的七魄，似乎也被影响，有种要聚集过去的趋势。


　　邱言眼中精芒暴涨，身上气息反而越发微弱，微一感悟，立刻知晓自身情形。


　　“真意往来无间断，知而不守为功夫。待得蕴养七七四十九日后，七魄化形！”


　　他这番蕴养七门，吸纳四周灵气，有不小阵势，若留在屋内、庙旁，恐怕会毁坏屋舍，再说那庙中还有小神，隐隐监视自身，是以邱言才步行至此，令那佟寿等人有了诸般猜测。


　　正当邱言收功回返之际，远方，黑夜中突然光芒一闪，有红霞升腾，映红夜空！


　　邱言停下步子，将视线投了过去，眯起眼睛。


　　“好强烈的神力和灵气波动！东都城又有变故！”


　　那红霞赫然是从东都城中升起的！


第391章 佛临门


　　驻足观看了好一会儿，邱言摇了摇头。


　　“那城中之事，与我并无联系，还是按部就班行事，先平了八道精神再说，况且那驭虚道主不知何时就会降临，也要早作准备，不过，他这次既是被邀来助拳，东都城里生出异象，想来亦有的忙了。”


　　想到这里，邱言转身便走，朝屋舍庙宇而去。


　　只是走了还没几步，他又停下步子，脸上露出一丝诧异：“嗯？没想到五沼之地，居然也有大瑞子民，信奉于我，却引起了这般变故！既是信民，那就不能不管，况且，这也是次契机……”


　　……


　　元守方站在寨子围栏之上，紧握手中弓箭，紧张到了极点，却兀自平息惊恐之念，一双眼睛却盯着外边，不敢有片刻松懈。


　　夜色虽深，但在火把的照应下，依旧能将周围景象看个大概。


　　他们的村寨，已被包围！


　　突然，一个大嗓门从外面传了过来——


　　“寨子里面的人听着，速速投降，捣毁邪神塑像，迎佛陀入心！否则逢林寨上下，鸡犬不留！”


　　说话的人中气十足，而且运劲助声，这话滚滚而来，传遍了村寨上下，寨里的男女老幼，本就战战兢兢，如今一听此话，很多妇孺当即就哭出声来，一时间哀云遍布，众人心念摇曳，隐隐约约间，整个村寨被颓废之念笼罩。


　　“爹，不能再犹豫了！不就是改信那什么佛陀么？算得了什么？拜哪个神不是拜？先度过了眼前难关再说！”


　　寨子深处，一座较大房屋中，张薛正与人争吵。


　　在他的对面，坐着一名虎背熊腰的男子，此人面色苍白，眼圈发青，身上缠着布帛，布上能看到血迹。


　　此人正是这逢林寨的寨主，张林。


　　张林面色愁苦：“岂如你所说这般简单？那什么佛陀之事，我早有耳闻，这五沼中的不少部落都已皈依，只是此教甚为邪门，淫秽过甚，几无人兽之别，还有什么五甘露之说，为屎尿阴精所铸，我等乃天朝后裔，岂能去吃屎喝尿？行野兽之行？”


　　“这些事日后再说，爹今日若不答应，村寨都灭了，哪还有以后？”张薛摇摇头，随后咬牙切齿的道，“说起来，都是那元守方坏得事，此人归来后，宣扬什么灶公，令我等供奉，而今想来，说不定就是因为供奉灶公，恼了佛陀，这才有祸事！”


　　听了这话，张林叹了口气，摆摆手道：“这事怨不得守方，就算他没回来，那些个供奉佛陀的沼人部族，早晚也要打来，先前是我疏忽了，以为这佛陀和五沼神灵一样，可信可不信，谁知居然逼人皈依……”


　　话虽如此，却难打消张薛心中愤恨，他不禁又回忆起元守方回来时的情景。


　　……


　　逢林寨，寨如其名，虽因张林之名而起，但亦位于密林之中，比邻九灵山。


　　这座村寨并不在大瑞境内，而是在九灵山南侧，位于五沼之地，民风彪悍。


　　与诸多山北村寨一样，逢林寨民不像沼人那样热衷劫掠，而是渔猎为生，不过有时也会做些无本买卖。


　　这九灵山周围的树林，多妖类猛兽，逢林寨的猎户入林，同样要胆战心惊，好在山南的大瑞子民较少，竞争并不激烈，不需太过深入就能有所收获，但难免有人偶尔失陷。


　　不过，这种情景在一个月前开始有了变化。


　　带来的变化，正是元守方。


　　说起元守方，不得不提一提他的曲折身世。


　　元守方的爹，是个走投无路的商贾，孤注一掷贩铁，被边军发现，缴了车队，又被人追捕，在护卫的保护下逃入林中，却遇到小股沼人，护卫惨死，自己受了重伤，好在有些急智，这才保住性命，跌跌撞撞的逃到逢林寨，最后入赘，娶了猎户之女。


　　有这等背景，元守方自幼多受嘲笑、歧视，只是其人有股狠劲，别人越嘲笑他，他越要做出点名堂，年纪轻轻就主动入林，很快也有了些许名气。


　　可惜好景不长，几年前有中原商队经过，令元父动了心思，没过几日就抛妻弃子，不知去向。


　　元守方受母亲和外公之命，外出寻父，这一走就是两年，直到一个月前才回来。


　　他这次回来之后，立刻在寨子里掀起了风波，其人武艺大涨，挑战寨内勇猛之士，将之一一击倒。


　　期间，自有一番挑衅、反击，一波三折，没过多久，元守方对逢林寨青年一辈的第一高手发起了挑战——


　　这人不是别人，正是张林之子，张薛。


　　受人歧视的元守方，与高高在上的张薛，这两人的交手，当然引人遐想，若有小说家知晓，说不定都能编撰出几万字的话本出来。


　　这一战的结果，却是元守方略胜一筹，随后没有出现什么英雄相惜的戏码，反倒让张薛将元守方看成了眼中钉，处处挑刺。


　　不过，经历了这一连串的挑战，元守方在村寨中威望大增，甚至有了下一任寨主的呼声，尤其他本来地位低下，不受人待见，而今逆袭翻身，颇具传奇色彩，更引得寨中年轻一辈颇为佩服。


　　借着这般威望，元守方说出自身变化的由来，原来他寻父不着，回来的时候，在山北，多次随猎户进山打猎，在和野兽的攻守中，练出了眼力、耳力和力气。


　　但这个说法却换来了张薛的嗤笑——


　　“笑话！山中不只有野兽，还有妖魔，猎户进山，根本不敢深入，最多打些山鸡野兔，能学到什么本领？而且你说多次入山？有妖类吞人，一月入得一次已是难得，但照你的说法，几乎三日一入，太过夸张！”


　　对此，元守方却给出了这么一个回答：“而今山北诸村都祭拜灶神，能守安康、保平安，猎户入林，默念灶公，就不受妖魔侵袭，但与野兽拼斗，还要靠自家本事，我逢林寨民风彪悍，能与沼人争锋，但沼人毕竟比不得山野猛兽。”


　　这话起先只是让人好奇，但随后几日，又有零零碎碎的消息传来，引得寨民蠢蠢欲动，试着立了灶公泥塑，随后尝试入林，果不受妖魔威胁，自此大喜。


　　说起来，这逢林寨的寨民，虽也是中原苗裔，但迁居九灵山南日久，沾染了沼人习性，祭神拜神不用庙宇、祠堂，反如沼人般，在寨子里面竖起一座泥塑。


　　这样的日子持续了一个月，逢林寨收获颇丰，虽也折损了不少人手，但比起所得，却又不算什么，和从前比，更是天壤之别。


　　如此一来，尽管张薛对元守方满含敌意，却也阻止不了对方威望提升，甚至连张薛的父亲张林，都越发欣赏元守方。


　　谁知祸从天降。


　　今日，张林领寨民再入深山，却遭伏击，一番拼杀，张林虽逃出生天，但其他寨民全部惨遭毒手。


　　偷袭来的突然，事先没半点征兆，对方显然早有准备，埋伏在张林等人的必经之路上，若非张林有些身手，难免全军覆没，那时对方回师攻寨，寨子群龙无首，逢林寨的下场可想而知。


　　在张林回寨后没过多久，在外活动的寨民就三三两两的跑了回来，个个狼狈，不少人都受了伤，并且带来了一个个消息——


　　“有大股沼人在周围扫荡，我们一行十几人，只有我二人逃了回来！”


　　“都被杀了！如果不是我装死躲过，连个报信的人都没有！”


　　“我等见势不妙，立刻就回来了。”


　　不管这些消息透露出来的是勇敢、恐惧、还是胆小，但汇总之后，一个严峻的问题，摆在张林面前——


　　逢林寨已经被团团围困，而且被消灭了不少有生力量。


　　要知道，在这危机四伏之地，白天敢于外出的，多是青壮年，这样的人本就是村寨的主要战力，如今被突如其来的扫荡，造成的后果，可不是死几个人而已，而是逢林寨的武力被严重削弱了。


　　“这群沼人到底有什么目的！为何突然携手来攻？”


　　在山南沼林生活了这么久，逢林寨对沼人并不陌生，有不少关于他们的情报，之前也曾多次交手，无论胜败，村寨都挺了下来，这次事情虽然突然，但稍作总结，张林就意识到，出手的并非一个部族，而是多个部族联手。


　　这让他感到不解，要知道，沼人彼此间并不团结，相互攻伐时有发生，甚至曾被张林利用过、挑拨过，但像今天这样，几个部族联合出手，并不常见。


　　而且，从发生的事情来看，沼人明显有统一指挥，先是伏击，然后扫荡，最后围困，已有兵家气象，从哪个方面看来，都绝不简单！


　　“莫非他们知道了我等狩猎颇丰，想要抢夺？也不对，五沼之地有毒虫猛兽，不缺我这点山野皮毛。”


　　张林的疑惑没有持续多久，当夜色降临之时，对方终于显露了真实目的——


　　闹出这么大的阵势，为的是让逢林寨皈依佛陀！


　　这才有了张林、张薛父子的此番争吵。


第392章 三业清净，即身成佛


　　与此同时，村寨外面，沼人里三层、外三层的围住寨子，人群中央，有一辆车乘，车上围着一层幢幕，隐约能看到其中坐着一人。


　　车外，一名沼人打扮、却留着中原人发型的男子，正躬身低腰，小声说着：“大师尽可放心，只要这么围着，对方肯定会屈服，我对他们的心思很了解，就算他们自己不贪生怕死，可为了这寨子里的妇孺，也会皈依，这就是阳谋，不战而屈人之兵。”


　　一个慢悠悠的声音从幢幕中传了出来：“好，这事你做的不错，事成后，本座自会为你开坛灌顶，赐予法号。”


　　那车外人闻言大喜，连连致谢。


　　就在这时。


　　嗖！


　　劲风袭来，有细长黑影飞至此人面前！


　　“不好！！！”


　　他惊叫一声，瞳孔紧缩，心弦倏地绷紧，下意识的后退，但那里还来得及，一点寒芒直袭面门，冷厉寒气扑在脸上！


　　面皮生疼！


　　说时迟，那时快，就听车乘幢幕中传出一个厚重之声——


　　“哈！”


　　出声宏大，声出生云，似黄钟大吕在耳边敲击，正在后退的那人一愣，心头惊慌褪去，五感瞬间灵敏，已然到了面前的利箭，在这一刻仿佛停滞下来，箭头上的尖锐呈现在眼中，但他无惊无惧，在莫名意念的驱使下，抬手一抓。


　　啪！


　　疾驰而来的利箭，竟被此人给拿在了手上！


　　“这……”


　　周围几人，也都注意到了弓箭的破空之声，但直到这一刻才反应过来，见到那男子手抓利箭的一幕，不由惊讶。


　　“张宏悦，你何时有了这等本事？”


　　被叫做张宏悦的男子悚然一惊，古井无波的眼睛中顿时布满了惊恐之色，他好像如梦初醒一样，急慌慌的将手中利箭扔掉，连连退后几步，接着又回过神来，赶紧回到车乘边上，倒头就跪，口呼大师，称对自己有救命之恩。


　　那车乘里便又传出声音：“你倒是知恩，心地纯善，若中原人都如你一般，皆可被我佛普度，普世同心。”


　　那张宏悦眼含热泪的道：“大师明鉴，虽然小人祖上、父辈、母亲都是中原人，但既已皈我佛，那便不再是中原人，也不是大瑞子民，而是佛陀的佛民！”


　　车乘中的声音依旧还是那副语调：“好！看来中原人一旦皈依，就会如你般虔诚，那今日的事情也不要再拖了，就让本座亲自出手，令那逢林寨土崩瓦解，省的拖延，然后以此寨之人为本，弘扬我佛！”


　　“大师英明！”张宏悦立刻抓住时机，恭维了一句。


　　话音一落，车乘中涌出狂风，将幢幕吹开，一道人影从中飞出，却是个穿着僧袍、光着脑袋的和尚，露出一条胳膊，胳膊上筋骨虬结，血肉泛着光泽，即便是在夜晚，依旧霍霍生光。


　　这和尚盘膝飞腾，悬于半空，一双眼睛闪烁着睿智光芒，宛如指路的明灯一般，看到这双眼睛的沼人，纷纷露出尊崇、膜拜的表情。


　　随着他们的动作，那手中火把亦有变化，远远看去，仿佛火龙起伏。


　　这么一番动静，逃不过在寨栏上眺望的元守方，他心头一惊，暗呼不妙，方才他观察许久，注意到沼人中的那辆车乘，看周围人的动作，知道坐在里面的人非同一般，本想一箭贯穿，可拉弓搭箭，堪堪就要射出的时候，却是心中一动，转而瞄准了车乘边上那人。


　　那车乘上毕竟有着幢幕遮掩，看不真切，一箭不中，反会打草惊蛇，倒不如将边上人射杀，造成混乱，然后乱中取胜。


　　只是，令元守方没有想到的是，那个看似瘦弱的男子，居然空手抓箭！


　　那支箭的威力，他心中清楚，其中蕴含的劲道，就算是山林猛兽被一箭刺中，纵然皮糙肉厚，也要半天才能缓过来！


　　紧接着，那车乘上飞出的和尚，就再次让他惊讶起来。


　　“这光头男子打扮怪异，但这气势未免惊人，离这么远依旧清晰可察，嗯？凌空悬浮，简直闻所未闻，莫非是绝顶高手？”


　　以元守方的眼界和身手，他口中的绝顶高手，实际上还是限于武林层次，即为筑基境的武者。但很快，他就意识到，事情的发展，超出了自己的想象——


　　就见那和尚抬手结印，张嘴吐音，一个“吽”字说出，四周轰响，其人身躯膨胀，身上精血流转，几乎浮现皮肤表面！


　　随后，声音一转，手印再动，化为一声“哈”音，膨胀起来的肉身立刻收缩回去，将精气从毛孔中挤压出来，蒸发为气，在周遭翻滚，宛如云朵，炽热阳刚！


　　紧接着，和尚手印三变，口中吐出一个“嘿”音！


　　轰隆！


　　霎时间其神破体而出，与气血云朵结合一处，铺天盖地的扩展开来，在意念的牵引之下，朝逢林寨压了过去！


　　云层广大，气势不凡，气血成光，映红夜空，这样的情景，根本不需要再多做什么，单单一个画面，都足以摧毁凡人心防！


　　那种整个夜空都压下来的场面，让寨中之人彻底绝望！


　　“神通！神通！这沼人中，居然有神仙中人！”


　　连心志坚定的元守方都是心惊肉跳，他虽不知佛门，却知世上有着神仙之法，见此情景，不免有种大难临头的感觉！


　　逢林寨里早就已乱作一团，家家户户窗门紧闭，男女老幼都躲在屋中，外面几乎看不到人影了，反倒是张林、张薛父子从屋里走出，看着天上压下来的“云朵”，面无人色。


　　“爹！已经没时间犹豫了！”


　　张薛面色苍白如纸，他的目光在寨栏上扫过，看到了元守方的身影，顿时恨意升腾，只觉得村寨的遭遇都是拜此人所致，那怒意一起，就再难平息，正好视线落到不远处的灶公泥塑上！


　　“这些个祸事，都是因此而起！”


　　怒从心头起，恶向胆边生！


　　张薛迈开步子，径直来到泥塑跟前，鼓足了力气，抬手就打，他也算是修为有成，有筑基第二层的暗劲修为，大筋弹动，血肉震颤，眼看着拳头就要砸在泥塑上！


　　这等冲击，只要打在泥塑身上，立刻就能将其断裂、推倒！


　　寨栏上，元守方注意到这边的情况了，但他离得远，即便有心阻止，也爱莫能助，况且，那天上落下来的云层，同样让这位灶公信民心神恍惚，有种身临绝境的感觉，哪里还顾得了其他？


　　“难道真是在劫难逃？”


　　呼！呼！呼！


　　云层中传出炽热气息，仿佛实质一般，压在元守方身上，透劲入体，将血肉向下按压，令脊椎弯曲、膝盖松软，眼看着就要跪下！


　　就在这时。


　　轰！


　　光芒自寨中升起！


　　“啊！”一声惊叫，那正要将灶公泥塑锤倒的张薛飞了出去，在空中翻腾了几下，接着使出了千斤坠的运劲法门，这才落下来。


　　只是，刚一落地，此人就一脸惊慌的回头看去，目光落在那座泥塑上。


　　不远处，站着一脸惊骇的张林，他的目光同样落在灶公泥塑上。


　　在这对父子的视野中，那座平凡的泥塑，此刻通体燃烧，释放熊熊火焰，这火光冲霄而起，照亮了整个村寨！


　　与惊呆了的张家父子不同，元守方看到这一幕之后，突然感到身上压力一轻，接着心神恍惚，视线虽然还在看着泥塑火焰，但视野却模糊起来，隐约间，他感到有一道身影从远处走来，进入自己心中，盘坐下来，登时通体温暖。


　　“嗯？”突然，元守方猛然惊醒，眼前的模糊人影消散，映入眼帘的却是根通红火柱，自泥塑而起，直插云层，那滚滚气血云朵翻滚着，生生被火焰驱散，显露出夜空景象！


　　“唔！”


　　半空中，凌空盘坐的和尚闷哼一声，身上澎湃气势陡然消散，整个人的气息萎顿下来，接着跌落下来，砸在车乘上面。


　　啪嚓！


　　车乘四分五裂。


　　“大师！您这是怎么了？可是被人暗算？”张宏悦见状大惊，赶紧上前就要搀扶，但没走进步，那和尚一掌拍在身下，将体内体外的混乱气息灌注地面，引导出来，辐射开去。


　　劲风如潮，四散开来，将那张宏悦崩飞，他人还在半空，骨骼就被澎湃气息震碎，浑身发出噼里啪啦的脆响，等落到地上，头一歪，就没了声息。


　　那和尚随即回过神来，看了张宏悦一眼，摇了摇头：“此人有些用处，若这么死了，着实可惜。”话落，点出一缕精气，灌注其身。


　　接着，他仰头望天，看着那根通红火柱，面露凝重。


　　“这里竟有邪神坐镇，既然如此，当引佛尊前来，破邪显正！”


　　一念落下，和尚正容敛气，双手合十，念了句佛号，接着掐动手印，口吐真言，那心头念一转，绽放出一点光辉！


　　身密！语密！意密！


　　一尊金光闪烁的身影被他观想在心，释放出肃穆、庄严的气息！


　　三业清净，即身成佛！


　　远处的火柱内，刚将意识投注过来的邱言，猛然间察觉到，虚空中正有股庞大意念汇聚过来！


第393章 一眼般若


　　“这和尚好生古怪，我以灶神火轰击气血云层，引动其中嗔念，以怒火燃之，却没能让他引火焚身，反被他传导于地！现在又要呼唤未知意志，岂能让他如愿？”


　　邱言心底升起心悸，知道虚空中汇聚过来的意志非同小可，登时念转，引动火柱，就见这根“柱子”轰然炸裂，化为密密麻麻的火雨，朝沼人中央冲去！


　　既然知道源头，邱言自不会给那和尚机会，省的节外生枝。


　　那点点火雨，每一个都释放着炼化、灼烧的明焰，又蕴藏怒意虚火，两相结合，爆发出雄浑浩荡之意境，给人以疾风暴雨之感。


　　围在逢林寨外的诸沼人哪见过这等阵势？见到火焰飞来，立时就慌了手脚，跑的跑，跪的跪。


　　有人惊叫，有人叫骂，有人合十念佛，有人口不择言，包围圈一时乱作一团，更有那举着火把的沼人，手中火把猛然炸裂，火舌翻滚，火星落在手上、身上，将皮肉骨油都给炙烤出来了，吓得不管不顾，将火把一丢，落荒而走。


　　草地、林间立刻“嘭嘭嘭”的升起几蓬火焰，宛如篝火。


　　这些火焰升腾起来，与天上火雨相合，一上一下，震荡摇曳，好似百鸟朝宗一样，朝那和尚汇聚过去。


　　“跑啊！”


　　和尚边上，拉车的牲口暴躁踢踏，挣扎着逃跑，车乘本就破碎，如何拦得住它们？登时四散。


　　车边几人更是骇的面无人色，转身就跑。


　　嗖！嗖！嗖！


　　这些事说来繁琐，其实不过一瞬，那和尚方一结印，口吐真言，漫天火雨就已临头落下，要将他整个包裹，断绝意念联系，令虚空中的那股意念无法降临！


　　但下一刻，和尚突然抬头，双眼目光转为柔和，嘴角翘起，露出一丝笑容，整个人散发出慈悲之感，接着抬手一指，轻飘飘的，虚点在身前空中。


　　咔嚓！


　　破碎声响起，空中凭空出现裂缝，爆发强劲吸摄之力，将侵袭过来的火焰都给吸纳进去，落入缝中！


　　“一指点出，竟将阳间的空间破碎，生出一点空间裂缝？”


　　这凭空生出裂缝的景象，邱言并不陌生，甚至他自己也曾做过，但那多是在幻境、梦境，或者士林意念世界，机缘巧合所致，盖因本就虚幻，随念而动，便是凭空裂缝也算不得什么，可这和尚竟是轻而易举的破碎阳间空间，还颇有举重若轻的感觉。


　　“之前，这个和尚三声成云，虽然修为不凡，但也不过就是命修第三境的层次，怎么可能做到如此地步？看来那虚空意志虽未抵达，却依旧能够干涉此间！”


　　微微思索，邱言就有了结论，而今他并非真身到此，而是靠信民意念和灶公神像，法域衍生，只是一缕神力和法域结合而成的投影，操控火焰、引动怒火，面对凡俗之人或者修士，自不在话下，但面前的这个和尚，明显不是凡人。


　　“佛门，佛门，这个世界也有佛教不成？”


　　想着想着，未被裂缝吞噬的火焰凌空旋转，凝聚成形，正是个穿着灰袍的身影，发丝如火，整个人虚幻不定，为神灵投影，接着毫不停留，凝聚一火，冲击出去！


　　“阿弥陀佛……”


　　就在此时，天空突然响起宏大之声，浩浩荡荡、层层叠叠，极其深远，仿佛千百万人齐开口，又如一人之声嘹亮。


　　接着，那和尚盘膝而坐，身下泥土中冒出一点嫩芽，此芽儿碧绿，晶莹剔透，甫一出现就迅速成长，生出蒲扇大的叶子，茎悬向上，显露花苞，花开分瓣，转眼十二品。


　　十二品莲花。


　　花茎生长，托着和尚直入高空，其人身上的慈悲之念散落各处，慌乱的沼人立刻停下动作，感到心中安宁，纷纷合十跪地，一脸向往，那一个个的眼中，闪烁点点光芒。


　　那和尚抬手一挥，平地起风，将邱言所控火焰吹到天外，又将急袭而来的神灵投影逼退，接着笑而开口：“善哉，善哉，佛性者，名第一义空，第一义空名为智慧，所言空者，不见空与不空……”


　　此言在天地间回响！


　　霎时间，众沼人的体内都生出一点光辉，隐隐有佛坐其心头。


　　“好家伙！只靠一点向往，就落地生根，在生灵心中插入佛影？这等手段，可比我这四品神祇要强上太多了！莫非这佛陀也是神灵？”


　　邱言投影定下身子，被那和尚抬手一挥，生生损失了三成神力，更令他心中惊疑不定，在这之前，他未曾接触过这个世界的佛门，大瑞亦未闻有僧，对佛教典籍并不了解，是以难以判断对方深浅。


　　实际上，这一次，他是感受到逢林寨的遭遇，知道想在沼人中扩散对灶公的祭祀，就不能放任这个村寨被佛教侵蚀，才将意志投影过来。


　　“也罢，就让本体过来会一会‘佛陀’，我欲传灶神祭祀，早晚都要对上，与其到时两眼一抹黑，不如现在就接触一番，多少能增加一点了解！”


　　行事有得亦有险，畏险不往，只能一时安宁，一番权衡，邱言做出了决定。


　　正当此时，下方众沼人齐齐叩首，身上升起一点佛性，汇聚到和尚身上，其身有金芒闪烁，三魂齐出，与虚空意志相合，凌空一转，化作一人，宝相庄严，身边放着一盏青铜油灯，灯火光明，驱散黑夜，令十里之内亮如白昼！


　　紧接着，金色人影一顿一涨，眨眼间顶天立地，金光闪烁，肤如琉璃，带来难以言喻的压迫感！


　　随后，这人影低头一看，细长双眸中流露光辉。


　　般若！般若！般若！


　　邱言投影登时摇晃，凝聚神躯的神力正迅速流逝，这不是因为对方看了一眼，而是那庞大的金色身躯，被逢林寨内的寨民看到。


　　投影之所以存在，是因法域衍生，神像立于寨内，灶神默念于心，可这巨大的金色人影，却是让不少逢林寨民心念动摇，自然使得神力有所消退。


　　突然，危险之感爆发出来，邱言未及细思，那神灵投影就已经破碎，在他的视野中所见到的最后一个画面，就是一双眼睛。


　　清澈如泉，幽深似渊。


　　但邱言也不是毫无准备，他这会儿看似平静，其实是在酝酿力量，这投影破碎后，一点凝聚至极的火星就飞了出去，去势快疾，直指金色巨人的头部！


　　只是飞到一半，就再难行进，金色巨人沾花一指，火星周围因果溃散，居然要倒退而回！


　　“这是什么法门？”邱言靠着意识感知情势，惊讶的同时，亦传念令火星炸裂，登时天上火焰滚滚，火光盖过光明，火舌蔓延金身，金色巨人被冲击的晃动起来，身形隐隐透明！


　　“嗯？”感受到这一幕，邱言心中一动，但很快那金色巨人就平息变化，重复旧观，紧接着，他抬起头来，向上一看。


　　空中正悬浮一人，灰袍罩身，火巾系发，不是邱言又是何人？


　　他的投影刚刚破碎，本体就至，九灵山就在跟前，灶山离此不过几里，对神灵来说并不遥远。


　　金色巨人眼中射出两道光柱，将邱言的神灵身笼罩，开口道：“万法唯识，神灵虚妄，不若皈依……”


　　话音未落，邱言就感到神躯被玄妙意境笼罩，要侵入其内，强行转化神躯，更有一股宏大意念冲击过来，欲同化邱言之念！


　　“我未研习过佛家典籍，却曾听说佛陀也是人，其肉身也有限制，寿命也有边际，但智慧精深，乃是大彻大悟之人！岂会如你这般通天彻地？你这哪里还是人？分明是将自己当成了神！”


　　邱言的这番话，不是随口而说，而是他前世所知，他虽未接触过佛教典籍，不知道上座部、大众部对佛陀的人神之争，但对佛门并非一无所知，是以才有这般话语，又用香火心念震荡而出，将缠绕身躯的意境破碎，身形一转，就从光柱中脱身出来。


　　金色巨人见状，眯起眼睛，收拢光柱，接着吐出两字——


　　“降魔！”


　　话音落下，巨人身边浮现六团光影，每团都浑圆如丹，散发出不同气息。


　　一团厚重，一团流淌，一团狂烈，一团轻盈，一团虚无，一团变幻！


　　地！水！火！风！空！识！


　　六大一出，如球如环，那“空”一震，迅速消散。


　　邱言陡觉四周一黑，周围景象消散，神念朝着四周一扫，居然捕捉不到任何物质，好像来到了一片虚幻之地，除了眼前的那尊金色巨人，空无一物！


　　这时，巨人伸出手臂，摊开手掌，缓缓的朝邱言抓来，在邱言的视野中，对方身躯竟是越来越大，越来越大！


　　“不对，不是他在变大，而是我在变小！”


　　神念一转，邱言伸手击出一拳，手臂上飞起一条黑龙，奇重无比，散发出寒冷至极的气息，迎着那个手掌就冲了过去。


　　咔嚓！咔嚓！咔擦！


　　巨掌被寒气冰封。


　　轰隆！


　　剧烈震动中，黑龙贯穿手掌，接着去势不减，冲到巨人面前，贯脑而入！


第394章 灯灭沙粒飞


　　呼啦！


　　黑龙一穿而过，那金色巨人整个身上立刻泛起波澜，更有种种余波散发出来，被邱言捕捉之后，心头生出明悟，下一刻，体内的核心符篆急速旋转，香火心念涌出，聚于眼、耳、口、鼻、舌，覆盖在身，最后坚定一点意念！


　　褪去！


　　漆黑无边的景象消散，邱言再次回到五沼密林，不远处是逢林寨，前方则是金色巨人。


　　那巨人的一只手掌已被冰封起来，但另外一手却是朝前一伸，屈指一弹！


　　啪！


　　“风”裂，气流狂暴，化为狂暴龙卷，在空中扭曲，朝邱言冲击过去，内里呈现出无所不在、却又并不存在的意境！


　　狂风来到跟前，邱言眯起眼睛，神灵符篆一转，代表灶神的中央神文震动起来，边缘处的灶神法文释放出玄妙信息！


　　轰！轰！轰！


　　火焰冲天，这直接源自神灵的火焰，不似先前那般明亮，但却更加凝聚，与龙卷撞在一处，风涨火势，登时狂暴，急速蔓延，朝金色巨人冲击过去，连气流狂风都被火焰驯服！炼化！隐隐成丹！


　　金色巨人端坐不动，再次屈指一弹，“水”便溃散，登时天地齐暗，银河自天上落下，宛如星空匹练，就要浇灭火焰！


　　哗啦哗啦的水流声不绝于耳！


　　面对这般情形，邱言不动声色，抬手一指，手上飞一条青龙，在空中与黑龙汇合，一黑一青，盘旋向上，那黑龙缠绕银河匹练，冰晶凝结，那青龙在空翻腾，聚集灵气，仿佛要行云布雨，连银河匹练都被牵扯得变形！


　　这一缠一扯间，银河之水登时停滞，难以危及火焰，不过压力巨大，难以持续。


　　这时，金色巨人再次弹指，将“地”弹入地面，地面立刻如海面般起伏，轰隆作响，一根根岩刺破土而出，犬牙交错，一根一根急速延伸，就要将火焰刺穿！


　　邱言冷哼一声，顶着庞大压力，伸手手掐印诀，神躯内核心符篆再转，代表九灵山的部分神文震颤起来，边缘法文释放神通！


　　轰！轰！轰！


　　逢林寨后方，整条九灵山脉震动起来，接着竟是通体拔地而起，凌空一跳，随后跌落下来！


　　轰隆！


　　山脉一跃，其势何其凶猛，再次落地时，整个地面都震荡起来，地壳位移，释放出毁灭之力，被九灵山的法职牵引着，朝金色巨人汇聚过去！


　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！


　　破土而出的岩刺纷纷破碎，跌落下去，金色巨人身边立刻为之一空，那被邱言激发出去、降服龙卷的火焰长驱直入，撞在金色巨人身上，贯穿其身！


　　这巨人身上再次泛起涟漪，庞大身躯摇晃起来，但脸上却无半点变化，缓缓抬手，将身前的“火”弹出！


　　那火立刻扩散起来，成燎原之势，甚至将邱言的灶神火都覆盖过去，朝四面八方席卷，若是落下，立刻要将整个森林点燃！


　　“这道巨人，其力太过强大！举手投足间所为，就足以天翻地覆！而且实力深不见底！若非受那和尚自身局限，恐怕我根本难以匹敌！既然如此，那就只能断其根基，令那降临意识离去！”


　　邱言目光一凝，符篆中的大雪河神文震颤，边缘法文迸射光辉！


　　呼啦啦！


　　过山而去的大雪河奔腾起来，河水跳动，分出一道道水柱，蜿蜒曲折，宛如一条条水龙冲天，接着在空中散开，与青龙地元丹相合，融合灵气，化云化雾！


　　下一刻，大雨倾盆！


　　大火被这暴雨一袭，火势渐小。


　　一时间，两龙在天上穿梭，九灵山震荡，大雪河翻滚，将天上水、林上火、地中刺、空中风尽数禁锢，与之僵持，却难以将之消弭，最多阻挡一刻！


　　不过，邱言所需要的，正是这一刻时机！


　　他神躯一晃，朝金色巨人冲去！


　　金色巨人突然张口，吐出一个音节——


　　“唵！”


　　此音一出，巨人头顶绽放光辉，头后生出一轮红日，无边威严四散辐射，一道一道有如利剑，凝成实质，向着邱言急袭而去！


　　嗖嗖嗖！空气都被切割，威严所过之处，万物归空！


　　邱言却不减速躲避，两手一分，手掌通红，绽放热气，接着身形变幻，辗转腾挪，神躯如流水般不断变形，在威压利剑的间隙中穿梭，双手不时拍打出去！


　　一掌一热，接连将一道道威压利剑凝固成陶。


　　兹啦！兹啦！


　　神灵躯所过之处，陶瓷跌落如雨，手掌与其摩擦，令火花连绵，这些火又被神念牵引，缓缓聚集，在邱言身上凝聚出烈火！


　　便在此时，金色巨人通体一转，化为一道金光，钻进了身前最后一团浑圆之中——


　　识！


　　紧接着，那“识”急速扩张，呈现出天地景象，亦有生灵。


　　三界唯心，万法唯识！


　　其中蕴含一股同化外物的意境，要看着就要将急冲而至的神灵身吞没，便在此时，邱言身上覆盖的那层火焰猛的收缩入体，直达神力空间，凝聚核心符篆，收拢于最中央的人文火种！


　　火种一动，火焰重现，其中多了熙熙攘攘的声响，有了凡俗气息、红尘牵扯，但却依旧留有一点炼化、保佑之意——


　　人道灶火！


　　这些火焰出现之后，立刻就一发不可收拾，从神灵身各处喷涌而出，与那三界之识碰撞在一起！


　　顿时，形而上与形而下彼此消磨，僵持半空！


　　但能够清楚的看到，那源自金色巨人的三界之识更为变化莫测，隐隐有将人道灶火同化的迹象，人道灶火显然支持不了多久。


　　“彼此僵持，难顾其他，就是此刻！”


　　面对如此情形，邱言却不见慌乱，更无动摇，那身形一转，就朝一旁冲去，转眼到了一盏青铜油灯跟前，而后手上不停，一把抓了出去，将灯火掐灭！


　　灯灭。


　　天地间陡然一静，时间仿佛定格在这一刻。


　　紧随其后的，却是接连剧变，先是火焰龙卷消散，随后银河匹练消弭，紧接着满地岩刺回返地底，最后，林上火焰亦迅速熄灭。


　　顷刻之间，整个密林陷入黑暗、寂静，只有逢林寨中还留有灯火，但同样静得落针可闻。


　　遍布村寨周围的火把，这时候都已熄灭，拿着火把的沼人，还维持着跪地叩首的姿势，只是他们的身躯中，却已无半点生机。


　　夜风一吹，沙沙声响。


　　那一个个沼人随风消散，身躯散为沙尘，宛如风化一般，沙粒随风飘了一会儿，便消弭风中，一点痕迹都没留下。


　　“金色巨人拥有的威能，简直超乎想象，远远超出四品神灵的层次，连三品神灵都未必能有这等本事，如果不是借身而来，受限于召唤者的资质，以及众生意念，难以展现真正威能，这一战的胜负实难预料。”


　　看着散落开来的一个个沼人，邱言叹息起来。


　　“不过，金色巨人能摄取众生之念，若未发现其意志在此方部洲的根本，依旧难有转机，先前龙贯其身，巨人虚幻摇曳，我就已经有了猜测，后来多方试探，巨人纵起波澜，但身边灯火依旧平稳，先前交手，我激发神灵身的全力，依旧只能与其僵持，若不是及时灭灯，后果堪虞！”


　　突然，一点沙粒飘荡过来，散发出奇异涟漪，邱言心头念转，伸手接住这一点，立刻的，奇异感应在心头喷涌而出，隐约间他感受到一个宏大世界若隐若现，其中有诸多美好，没有污垢，超脱于天地间。


　　只是这种感觉只是持续刹那，紧跟着就一闪而逝，不过却在邱言心中留下印象。


　　“嗯？这些沼人油尽灯枯而去，但却透露出一点玄妙，观彼方景象，亦有惠世之心，非是邪魅之法，何以成这般景象？”


　　心有疑惑，邱言眼眸一动，视线落到不远处一个干瘪身影上。


　　这道身影的边上，还有朵枯萎的莲花。


　　“借来那么庞大的力量，肯定要付出惨痛代价，不过，若每个僧侣，在付出性命后，都能运用如此威能，未免太过逆天……”


　　与金色巨人交手，时间不长，但凶险万分，神灵身已竭尽全力，除了没动用信民之力外，将符篆之能发挥到了极点，因离九灵大雪很近，能就近调动，占据主场之利，依旧苦战，直到将灯火熄灭，才平息混乱，如今想来，不免心有余悸，若再来一个和尚故技重施，情势难免急转直下。


　　“那金色巨人到底是不是佛陀？如果随便一个僧侣都能施展此法，那只要三五人，就可横扫五沼，建立根基了，但是……”


　　想着想着，邱言心中越发疑惑，他在前世的时候，对佛教有着好感，比起许多一神教，佛教因劝人向善，信奉之人多受人尊崇，结果到了这方世界，却好像有所变化，反差不小，不过邱言亦明白，看人看事不能只凭一面，前世如此，今生亦然。


　　按照他的计划，这五沼之地在将来亦是一处关键之地，如果佛教势大，很可能生出冲突，以今日情势来看，他未必就是佛教对手。


　　“当务之急，是要搞清楚这五沼地佛教的虚实和构成，是否人人都能呼唤那金色巨人，如果是的话，那我根本不用多想，直接就可以退出了。”


　　正当邱言思索之际，突有一阵笑声传来，飘忽不定，有一种酥软入骨的味道，伴随而来的是一句话语——


　　“这才多久不见，你便有了这等威势，本神当初却是小瞧了你……”


第395章 笃信在心，有灾祸将临


　　这道声音娇媚无比，落在邱言的耳中，却让他警惕起来。他对这个声音并不陌生，记忆的深处，浮现出一道七彩神念的景象。


　　当初，邱言落子五沼，透过那撒落部的葛洛兰，将灶公祭祀引入了沼人中，便有几个部落开始祭拜，并立起了神像泥塑。


　　其中有个朵莱部，曾因移风易俗之事而起纷争，其间祖灵作祟，邱言遂降念而去，结果被一未知神灵暗算，推动千人意念，想要融化邱言神念。


　　但邱言直接顺水推舟，借此体会千百人生，明晰沼人人道，接着脱身出来，与那神灵在本体周围隔空交手，最后用心魔攻敌，逼得对方破碎神念。


　　当时，那未知神灵所展现出的，正是七彩神念，其神念之声亦是娇媚入骨，邱言当然不会忘记。


　　而今听在耳中，心头一动，知道未知神灵与五沼地有着深刻联系。


　　“何必紧张？本神此来，不是要与你为难，你我如今可是站在同一条战线上。”那柔媚之声再起，邱言的心神变化，令气息有些许波动，被那神捕捉，是以才有这般言语。


　　见对方说开，邱言也不啰嗦，便就问道：“阁下想必是沼人神灵，不知此来何意？何以说你我在同一条战线？”


　　那声音又道：“不急，不急，你不妨将这寨里的信民安顿好，再言其他，你倒是好手段，轻而易举就收获了诸多笃信之民，近乎一寨，省却不少功夫，若传扬出去，足以羡煞旁神。”


　　“笃信之民？”邱言眼神微动，对于“笃信”这个词汇，他并不陌生，先前也已有了一定的概念和认识，可此时听那声音说出，放到一整句话的里面，却有些不同寻常的味道。


　　就在此时，逢林寨中传出悉悉索索的声音，同时伴随低语，却是众多寨民见外界混乱平息，走出房屋，彼此交谈。


　　他们脸上充斥着惊魂未定的表情，眼中有难以掩饰的惊慌之色，不过同样蕴含着畏惧和憧憬。


　　在这其中，那位守在寨栏上的元守方显得尤为突出，他虽也惊魂未定，但心念却格外坚韧，从栏上落下后，便跪倒在地，朝天上的邱言叩拜起来——


　　夜色之中，邱言的神灵身泛着淡淡光泽，头上火焰似头巾般飘扬，神威散落下来，与月光一同覆盖在地，这般情景，任何人都不会忽视，更无法视而不见。


　　看到元守方做出的反应，其余寨民微微一愣，接着低语议论。


　　人与人言，声音就像水滴，慢慢汇聚，化为小溪，里面蕴含着一种势头，能感染他人心思，统一思想。


　　很快，在寨主张林的带领下，其余人等也都纷纷跪下。


　　几拜之后，神名在心，众人纷乱的心绪渐渐收拢，那因变故而混乱的心念也平息下来。


　　对逢林寨的寨民来说，今日之事一波三折，放到村寨的整个历史里面，都具有非凡意义。


　　一个月前，元守方归来，令村寨发生变化，本就是潜移默化的开始，让这个村寨的寨民在形式上确立了对灶公的祭祀。


　　不要小看这个形式，做了这么久的神灵，邱言早就发现了，单纯的信奉灶神，虽也能产生香火心念，却是断断续续的并不稳定，而且和正儿八经的祭祀相比，在香火的量和质上，都大有不如。


　　正因为这样，邱言才会看重沼人部族，因为这些部族的生活环境多变，在将心灵寄托于神灵方面更加迫切，更容易让新神扎下根来。


　　相比之下，要在大瑞子民中确立对一个新神的祭祀，绝非易事，邱言借着几次事件，才在剑南道中开辟一片空间，传下灶公之名，直到现在，虽有发展，但扩张速度有限。


　　这是因为大瑞的社会体系完善，神灵构成亦十分稳定，并且深入到社会生活的方方面面，想要穿插进去，难度巨大。


　　是以，社会结构尚不稳定的五沼之地，无疑成了首选。


　　另一方面，由于各个部族的存在，部族间有着联系，但也有隔阂，能让邱言将自己对神道的理解，分别在几个部族上试验，收集信息，进而加以整改，为日后整合打下基础。


　　祭祀的传播很难逆转，若是一个不小心造成了偏差，随着整个祭祀群体的增长，起初的一点错误，到了最后，也许就会变成心腹大患，随着人数增多，牵一发而动全身，难免积重难返。


　　一步错，步步错。


　　要知道，在现阶段的神灵体系中，信民与神祇间并非一般意义上的上下级关系，而是相互依存的共同体，信民群体的事情，会反馈和影响神灵，让神灵渐渐偏离原本轨道。


　　历史上，从来不乏那种性情大变、前后颠倒的神祇，究其根本，很多便是被信民影响，令符篆变化，最终波及性格。


　　利用一个个相对独立的沼人部落，邱言能通过比对来总结经验，及时调整，减少可能的隐患，毕竟他这个神灵，可以说孤立无援，每一步都要靠自己去走、去摸索，旁人纵能指点一时，但在漫长岁月中，也只是一方过客，终不可久。


　　因而在这种情形下，这逢林寨就显得尤为特殊——


　　这是个近似于沼人部落的大瑞村寨，寨中之民不是沼人，而是中原子民，在风气、习俗方面虽然受到沼人影响，但道德和价值体系等内在文化，依旧契合中原王朝。


　　有中原风气，又相对独立，而且如沼人般容易受到影响。


　　这种独特组合，能给邱言提供更多具有价值的信息，甚至构建出神道扩张的发展方向。


　　实际上，村寨中人今日的表现，就已让邱言感到了一点端倪——


　　今日，寨民陷入绝境，整个村寨的精神近乎颓废，随后泥塑生火冲天起，令寨民心境起伏，虽有惊惧，却又生出希冀，可惜好景不长，那和尚引动意志降临，显化金色巨人，又让寨民念头动摇，甚至撼动了灶公祭祀的根基，香火衰退！


　　而后，邱言与金色巨人一番拼斗，震山卷河，银河天火，不要说近在咫尺的寨民，连几里外都能看个分明，周围的沼人部落都被惊起，急急惶惶，更不要说九灵山上的一众生灵，大雪河里的万千水族了。


　　超出凡物想象的力量，最易震撼其心，逢林寨民心境一波三折，早失心念，待最后沼人化沙，巨人不见，只余邱言一神，联想山寨泥塑，他们立刻就认识到是神祇显灵，心中对灶公的向往与敬畏几达极点！


　　一时间，众人心念皆化愿念，汇聚村寨泥塑，冲霄而入邱言的神灵身中，神力空间的璀璨星辰中，立刻多出几颗星辰！


　　“笃信之民么……”


　　顺着香火联系，邱言能感应到诸多寨民的思维、念头，知道这群人对灶公信奉之坚定，超过了剑南道的大部分信民，若无意外令此寨灭绝，或被其他神祇显灵收服，那么他们对灶公的祭祀，就会流传下去，刻印在血脉中，世世代代传承，最终化为文化中的一部分，再也难分彼此。


　　“将祭祀融入文化传承，在不知不觉中影响方方面面，对神灵来说，无疑是种理想状态，可保香火不绝，即便虚弱到极点，亦不至于烟消云散，除非符篆被他人所夺。没想到我与那金色巨人的交战，竟令此寨生出这等变化……嗯？”


　　忽然，邱言心头生出一点感应，这才发现，在满寨人中，有一人散发出气息与众不同——


　　此人正是那元守方。


　　此时此刻，在元守方心里，居然凝聚了坚定意念，呈现一座大放光芒的神像！


　　神坐心头。


　　光芒遍布心灵各处，驱散种种杂念，更将心理对其他神灵的敬畏驱散，任何超凡之力都难以与灶公并存。


　　“这是什么情形？我虽曾在元守方的心中留下一点神力，却只为平息心念，他居然借这一点联系，自己凝聚出了一尊心中神，若论精纯程度，比遗蜕之地中，用观神之法所成神像还胜三分。”


　　在邱言探究之时，那元守方居然如有所觉，筋骨一跳，劲力流转，因邱言神目注视而心生感慨，陷入顿悟，修为猛然突破瓶颈，劲通骨髓！


　　元守方的修为，本和寨主之子张薛在伯仲间，现在劲力一通，登时超出后者，明劲暗劲相合，震荡骨膜，浑身毛孔微颤，汗毛乍起，练出了震劲！


　　筑基第三层！


　　这在凡间武林来说，已经可以算是好手了。


　　张薛随父走来，正好跪在元守方边上，立刻有所察觉，眼皮子跳了跳，却不敢多说，他先前想要拳打泥塑，而今神灵显灵，比谁都惊惧。


　　“只凭一眼关注，神念笼罩，就冲破了武道瓶颈？这元守方此时的状态非同寻常，应该涉及神道隐秘！”


　　邱言想通此处，耳边又响起柔媚之声——


　　“从你的气息变化中，本神能感受到一点惊讶，想来你并不知晓信民划分，也罢，既然恰逢其会，本神便将信民之分告知于你，也算展现诚意，待灾祸来时，你我方能真心联手。”


第396章 一边降魔，一边讲法


　　邱言却是不动声色，传念回问：“你所说的灾祸，指的便是佛门传教？”


　　那声音便道：“佛门虽然有些邪门，却只是疥癣之疾，我所说的灾祸并非此教。”


　　“疥癣之疾？”听到回答，邱言不由动容，要知他与那和尚交手，尚且要出动本体，固是因为自虚空降临的意志太过强大，即便只是投影，发挥不出真正实力，依旧让人惊颤，佛门实力由此可见一斑。


　　如此佛门，在那道声音口中，却只是疥癣之疾，不得不让邱言警觉起来。


　　“本神知你心中疑惑，对那尊降临佛陀心有余悸，”声音的主人猜出了邱言心思，嘻嘻一笑，“你这是多虑了，那尊降临佛陀也曾在五沼深处出现，掀起不小风波，但也被我发现了一点端倪。”


　　她说到这里突然住口，似是要吊邱言胃口，要等邱言询问，才会缓缓道出，借此掌握主动。


　　不过，邱言这时已然平下心头意念，把握心念，毫不犹豫的割断了与柔媚声音的联系，随后神目向下一看，在逢林寨上扫过，神力自口中涌出，传出宏大意念，安抚寨民。


　　寨民自是一番激动，从他们身上升起的愿念越发浓郁。


　　随后，邱言伸手虚抓，将那和尚的干瘪身躯卷起，接着身躯化光，融入泥塑，不见踪影——


　　毕竟是神祇，若悬浮于空中，半天不见动静，难免让信民生出不必要的想法，邱言这一去，寨子依旧安静，气氛压抑。


　　过了好一会儿，才有声音，但多是念神祇之名，今夜，寨民连安眠都做不到，没过几日就纷纷请了神像入屋，早晚祭拜，又令家中菜肴味道变化，又是一番惊叹，这都是后话，暂且不表。


　　却说邱言融入神像，借法域而去，转眼回到灶山，直接坐上山顶岩椅，闭目不语。


　　过了许久，终有一道七彩神念传来，神念中传出娇媚之声：“你这番行径当真失礼，你我正在交谈，何故突然离去？”这话字字柔和，似少女娇嗔，声音所至，便能在心中凝聚出一张薄怒的娇媚面孔。


　　但邱言丝毫不为所动，淡淡传念：“你来找我，非是我去求你，你言及许多，无非是为了拉我下水，与你同抗灾祸，但凡说客，开口首句必然小事化大，危言耸听，但如你这般故弄玄虚，却难见真心诚意，如果有心，不妨将事情说个清楚。”


　　“本神知道你这是故作姿态，其实还是想知道佛门虚实的，”那声音回应着，似乎看穿了邱言的内心，但接着话锋一转，“不过，本神这次确有诚意，就是将事情说出来也无妨。”


　　二人你一言我一语，看似简单，但不平凡，若是一个不查，在言语上失了主动，今后若真有联手机会，难免就会被另一方牵着鼻子。


　　对于这个未知神灵的到来，邱言在回返时，就已思索了一番。


　　此神无疑与沼人有关，自从上次交手后，邱言便有猜测，觉得这个沼人神灵可能被某种力量禁锢。


　　不止此神，在邱言看来，这五沼之地本身就很怪异，明明有着神灵，但却依旧混乱，甚至连部落之间的祭祀变化，都不受多少约束，最多是祖灵靠着血脉联系，而本能干涉。


　　神灵对这片土地，并无太多掌控。


　　这次未知神灵再临，开口就是灾祸，并且提议联手，说邱言与她乃在一条线上，表面看来有些突兀，但邱言结合自己所知之事，联想到剑南道的神道沉寂，便有了猜测，知道对方很可能不是在危言耸听。


　　那声音轻笑一声，七彩光芒凝结起来，化为一团，闪烁光泽。


　　“本神所知的佛门之事，都蕴此念之中，就是不知，你有没有胆量来拿？”


　　邱言拿眼一看，抬手一抓，就将那团神念吸摄在手，用力一捏，神念破碎，内里信息流转出来，纷至沓来——


　　佛陀……真言……皈依……灌顶……即身成佛……


　　内容虽不巨大，但繁杂至极，足以将常人头脑撑炸，但对神灵来说，只要转念就能平息。


　　与邱言所想的不同，信息不涉及此世佛教的主张、教义，最多提到一点，就是此教自西边的竺坨兰传来，有多个分支，进入五沼地的只是其中一支。


　　除此之外，这段神念中，详细介绍了佛门的一些神通，也让邱言明白，为何那未知神灵，会说佛门在五沼地的传播只是疥癣之疾了。


　　原来，如那和尚般，以自身引动虚空意志降临，凝聚金色巨人，也就是他们口中的“佛陀”，并不是一件简单的事情，甚至可以说极其不易。


　　实际上，这个在五沼地传播的佛门分支，有着不少规矩，其中最核心的一点，就是传承须经灌顶，过程复杂繁琐，要设坛、供养、诵真言，最重要的是要有导师，导师称“阿阇梨”，受传承者称“喇嘛”。


　　身有传承的喇嘛，每一个都是沼地佛教的中流砥柱，不止精研佛法，更是修为高深，是传播佛法、扩展沙门的先锋，除此之外，喇嘛的关键之处，还在于本身能够收集“真言”。


　　所谓“真言”，佛门自有说法，在这段神念中却无具体介绍，却从神道角度进行解析，在那未知神灵看来，这个“真言”，就是佛家的香火愿念，由生灵的觉悟而生，亦可从魂中提炼出来，是佛家神通的根本。


　　平日里，诸喇嘛运转神通时，就需消耗真言，从而发挥出远超自身境界的力量，而呼唤虚空意志、即身成佛的法门，同样需要消耗真言，而且数目巨大，往往会消耗的一干二净。


　　这即身成佛，是沼地佛教的底牌，喇嘛面对一般对手，以真言可越级交战，可一旦对上神祇，就需用这等法门，呼唤虚空意志，凝聚降临佛陀。


　　但是这个法门限制不少，不仅要耗费气血精华，更要缩短寿命，除此之外，被呼唤来的虚空意念，凝聚出的金身佛陀，威能还受喇嘛本身佛法局限，需以己魂作为养料。


　　金身佛陀持续时间越长，召唤者透支的就越厉害，不只是透支气血，更透支魂魄，透支生命，透支意念，连智慧都要被透支！


　　当然了，也会将好不容易积累出来的“真言”全部耗尽！


　　这也就不用奇怪，在灯灭之后，沼人会烟消云散，而那喇嘛和尚则血肉干瘪，若非其功法特殊，恐怕连尸体都留不下来。


　　而今，那尸体被邱言带来，探查之后，发现已成空壳，宛如木乃伊一般，只是骨骼中还有古怪。


　　说起来，这沼地佛门的传播倒是奇特，传到一个部落后，就有喇嘛来讲法、讲佛，激发部落众人佛性，是以扩张速度有限，同样的，一旦感染了一座部落，没过多久，这个部落的上上下下就会发生变化，从行事到生活，乃至认知，都与从前不同。


　　“从传播速度上来看，确实威胁不大，只是，一边降魔、一边讲法，步步为营、稳扎稳打，那些喇嘛在传教时身体力行，这样建立起的信仰，可不容易撼动，与之相比，我的祭祀传播就简陋许多，而且事事亲为，毕竟有着局限性。”


　　想到这，邱言脑海中闪过几道身影，其中包括了沼人王子葛洛兰和那逢林寨的元守方。


　　“不知这信民之间，到底有何分别？”


　　这时，邱言心头一动，人文火种一动，分出一点灶火，将一点外来神念磨灭。


　　那未知神灵传来的信息，虽详细介绍了沼地佛门，却也暗藏一手，被邱言识破。


　　磨灭了这点隐患，邱言仿佛什么都没有发生过一样，传念问道：“你先前所说灾祸，是否与剑南道的道城隍有关？”


　　这话一说，柔媚之声并未立刻回答，过了一会儿才道：“你是猜出来的，还是早就知道？”


　　听了这句，邱言心中大定，知道所猜无错。


　　剑南道的道城隍，便是那吕良，上天许久，不见归来，但这是相对于凡人的时间观念，对神祇来说，几个月、几年，在漫长岁月中，不过一瞬，一梦百年，沧海桑田，都是寻常。


　　“吕良若是回来，神灵身的清闲日子也就到头了，当务之急，是将所有积累转化为实力。”


　　一念至此，邱言便又传念：“既然你有心联手，不妨先将自己的来历说清楚，那信民的划分也该说个明白。”


　　两尊神灵隔空传念，经过几次暗中争夺，到了现在，邱言已然掌握了谈话的主动权。


　　那柔媚之声再次沉默，约莫两三息后才道：“本神身份，你很快就会知晓，时机来临，瞒也瞒不住，但现在还不能透露，并非本神故弄玄虚，而是事关因果，想你也能猜到，我等五沼之神行事多有不便，一个神名，牵扯甚多，至于信民划分……”


　　“你应已发现，这世上之人，有的根本不信鬼神，有的则对鬼神毫无敬畏，甚至妄想蒙蔽、操纵神祇，而有的人，是见神拜神、遇鬼求鬼……”


第397章 明理而斥鬼，修道而退神


　　“千人千面，总归会有不同。”


　　邱言回了一句，心里却陷入沉思，信民有别，任何一尊神灵来说，只要坐在神位上，就会有所察觉。


　　不过，察觉是一方面，想要分门别类的归纳出来，并不简单。


　　“那便是了，这信民之分，对我等神灵来说，看似几句话的问题，但了解后，对日后归纳神途大有帮助，本神便将这个作为见面礼，交给阁下。”


　　话落，又有几道七彩神念从四周聚来，在邱言面前凝结成册，书面无字。


　　邱言也不客气，伸手将书拿住，接着灌注神力，把飘忽不定的神念凝固下来，转变性质，化为实体。


　　“神念成书，你便不用担心本神会动手脚了，日后阁下若在神道有任何疑问，本神都可以给予帮助，以此作为你我联手的基础，今日事毕，就此告辞。”


　　话音落下，那柔媚之声迅速远去，很快就没了声息。


　　“这未知神灵倒是知道见好就收，她今日与我接触，说的事情已经够多，过犹不及，所以留下这本书后，就果断离去，不过……”


　　感受着那道神念的离去，邱言眯起眼睛，低头看着手中书册。


　　“此神与我第一次接触的时候，就暗施辣手，要奴役于我，已然结仇，而今透露了这么多的信息，其实还是为了化解恩怨，不知那吕良到底要如何行事，居然逼得这么一尊神灵，不得不低头寻求联手。”


　　对于这个灾祸，邱言一直心中有数，从银孝娥发出警示的那日起，他便有所防备，这次接触未知神灵，从对方话中找到蛛丝马迹，掐算因果，半猜半算的有了想法，然后出言试探，果然确定与吕良有关。


　　和吕良之间的恩怨，邱言从未忘记，那吕良曾逼得银孝娥撤了邱言法职，若非他是天生神灵，很可能就此神路断绝、一蹶不振，这已经是断路之仇。


　　更不要说，武信城一战时，吕良回归三品，然后出手袭击，二神交手的时候，邱言引爆一个神魂，令境界尚不稳定的吕良神品退转，几乎跌回四品。


　　说起来，前后事情都是吕良主动挑衅，但在吕良看来，以他的地位身份，对低品神祇生杀予夺乃是天经地义的事，其神在天庭体系中拥有权势，对方若是反抗，就是违反天规，更冒犯了他的权势，于公于私，都不能放过。


　　结果倒好，好不容易回归三品，却被邱言逼得境界跌落，这可不是小仇，吕良如何能够放下？当然要不顾一切的复仇。


　　没想到，邱言却以九灵山神的神位作挡箭牌。


　　在天庭的神位体系中，大山神的直属上司，乃是山岳使，而西南山岳使因一场激战，早就陷入沉睡，当然动不了邱言这个山神。


　　神祇的睡眠，不像凡人那般短暂，使得吕良不得不暂停复仇的计划。


　　毕竟分属不同，不好逾越，他吕良享受着天庭体系带来的权势，自然要受到制约，不然的话，以他的地位，又如何能安稳的居住在剑南一道？


　　若无天庭体系的制约，那沼地、番地，不知要被多少神灵插手，造成混乱。


　　再者说了，整个剑南道神司，除吕良外，其他神灵，论单打独斗，都不是邱言对手，而城隍之位，又不司掌杀伐，他吕良虽有权势，却不能令诸神放下各自职责，瘫痪一道，去九灵山围剿。


　　“吕良这次上天，肯定就是为了复仇，现在惊动五沼神灵，想来会闹出不小动静，那尊未知神灵的神名牵扯因果，来头肯定不小，这样的神灵都说要联手，看来吕良此次是势在必得了，很可能找我报仇都是附带，进入五沼才是目的……”


　　想着想着，邱言意识到这次事情，确实不能等闲视之，五沼地对他来说，有不小价值，如非万不得已，不会轻易放弃。


　　“是要考虑联手之事了，但不能盲目，不能排除对方说谎的可能，关键是须有足够情报，才不会被牵着鼻子行事，切不可被她迷惑，替人火中取栗。”


　　想到这，邱言又想起被自己拿住的几尊神灵——


　　黑沼老祖、鬼子母和送子神冯真。


　　“要收集情报，打入对方内部最为理想之事，不过，我先前成送子神，最后不告而别，不知道会不会引起阴阳塔内的怀疑。”


　　渐渐地，邱言对将来之事理出了脉络，更有了一丝紧迫感。


　　这次，他是临时将意念投注到逢林寨中，结果立刻就被那未知神灵发现，想来不是偶然，应是对方早有计划，守株待兔，借佛门之事露面，以免贸然出现，引起自己的误会，再起纷争。


　　这般处心积虑，可见未知神灵也是觉得危机迫在眉睫，不放过任何机会。


　　“该做的都做好，倒也不必慌乱，省的自乱阵脚。”


　　理清了思路，邱言便将事情放下，低头看向手中书本，将之翻开，神念一扫，大致浏览了一遍。


　　“这书中内容确实有用，虽是寥寥几句，却都是经验之谈，靠我自己总结，不知要花费多少时日。”


　　此书所言并不复杂，整本书都是围绕着香火愿念进行阐述的。


　　照书上的说法，神灵的超凡之力，是源自香火，是众生之念的具现，因而才能扭曲现实，而作为香火的来源，信民就显得格外重要。但同时，祭祀亦必不可少，如果没有许愿、祭祀，再笃信之人，对神祇来说，都没有意义。


　　没有心属之神，就算上香、许愿，产生的香火愿力也传递不出去；


　　心中有神，但从未祈求、祭祀，就不会产生香火愿力，神灵亦得不到任何收获。


　　“这说法倒是有趣，将信民当成资源，香火愿力就是这种资源的产出，但想要收获香火，先要占据一片土地，然后耕耘照料，这样才能年年收获。”


　　浏览手中书册，邱言微微一想，就明白了其中道理。


　　神灵是农人，而信民则是水稻，香火心念就是米粒，总要先占一块田，拿到地契，地里的收成才是自己的，否则不过为他人做嫁衣，但同样的，光有水稻，不播种施肥，水稻营养不良，或死或倒，一样没有收获。


　　种庄稼要春种秋收，不能一蹴而就，传播神祇祭祀也是一样，一时收获，终不可久，就像邱言当初在青昌县施粥，短短时间聚集大量民望，但时间一长，就会散去，这就是根基不稳。


　　对神灵来说，无论信民多寡，都不是一锤子买卖，需要的是细水长流，而不是涸泽而渔，对于信民的管理更不能混乱，要有区别的对待，在维持祭祀团体归属感和凝聚力的同时，形成竞争机制。


　　这就是稳重求精。


　　书中说的很明白，只有能持续祭祀一年以上的凡人、凡物、生灵，才真正算得上信民，需要神灵予以关注，加以爱护和引导。


　　书中就以此为标准，对信民进行了划分，并进行了简单介绍。


　　这第一种，乃是不信鬼神之人，极端者压根不承认神灵存在，这样的人对神祇而言，不只是毫无价值，更是威胁，因为在一定情况下，这种人甚至能令鬼神退避！


　　要知道，神灵本是秉承众生之念而生，若人人都不信了，神灵存在的基础不复存在，早晚要烟消云散，而面对一个全然不信鬼神的人，基于愿念的神通，都有可能被对方的一两句话击溃！


　　不信鬼神者，多数都是倡导人道之人。


　　“哦？如此说来，这儒者和神灵之间，居然隐隐敌对！”


　　邱言立刻从这一段中捕捉到关键讯息，心头闪过一道灵光，隐约间似乎抓住了什么，接着又看向后面的内容。


　　这第二种被提到的，乃是蒙蔽鬼神者。


　　这种人所做之事，如同字面含义一样，有愚弄、利用神祇的嫌疑，这种人多数不会祭祀神灵，最多祭祀先辈，他们承认神灵存在，却不觉得神灵至高无上，反而渴求得到与神灵相同的力量。


　　蒙蔽鬼神者最典型的代表，就是修士。


　　无论是性修还是命修，其本身或许承认神灵，但不会盲从和屈从于神灵，反而更注重自身之力，希望获得足以媲美神灵的力量，极端者甚至想要奴役神灵。


　　看到这里，邱言回忆起从前遇到过的修士，下意识的点了点头。


　　“人一旦有了修为，自然不会轻易服人，况且修士多数关注自身，紧缩心念，凝练魂魄，不会任由自己的念头分出一缕，被神灵蚕食。如此一来，不只儒者，连修士都和神灵有敌对的迹象，看来这修行界的情况，应该并不平静。”


　　感慨着，他又继续看了下去。


　　书上所写的第三种人，是心有鬼神者。


　　心有鬼神，就是相信鬼神的存在，亦觉得神灵鬼怪拥有着超凡之力，能对自己和他人的生活造成一定的影响。


　　其实，严格算来，从这第三种人开始，才真正算的上是“信”民，至于前面的两种人，对于神灵来说，不仅不是“民”，还是不小的威胁。


第398章 七种信民


　　不过，心有鬼神的人对神灵来说，并非不可或缺，盖因这样的人虽相信神灵存在，但并无为神灵付出的想法，很少上香许愿，即便祭祀，也都是针对祖宗先人。


　　“这种人，基本上就是普通百姓，有对鬼神有着敬畏，却不会付诸于行动。”


　　紧接着就是第四种人，心属鬼神者。


　　这种人心里存着鬼神，对神祇不只是敬畏，更有一定的憧憬和向往，认为神灵能够改变自身命运，在形式上具有许愿、祭祀的行为。


　　只是，这样的人有一个特点，便是不只信奉一尊神，而是同时信仰多个，并且不会认为哪一尊更加重要，见到哪个拜哪个，或者根据自身需要，在不同阶段，选择祭祀不同的神祇。


　　这也是大瑞的风气所造就的，和历史一脉相承。


　　“心属鬼神者想的还是自己，这也难怪，他们求神本就为了改变运道，心念自然不够纯粹，而且因信奉多个神祇，心志不够坚定，寄托出来的香火愿念稀薄，但不可否认，这种信民基数巨大，是维持神灵不朽的中坚力量。”


　　神灵不朽、不灭，这是相对来说的，因为神灵的根基不是魂魄血肉，而是信民愿念、神位法职，心属鬼神者即便不能提供足够香火，却可维系神灵的存在。


　　看着书中内容，比对自身经历，邱言对信民的认识不断加深，一些琐碎的认识，被一条线串联起来，开始成为一个整体。


　　“关键还是将神名传播出去，不然的话，连心属鬼神的多变之人都不知晓，又有几个人会去祭祀？”


　　这种人，邱言并不陌生，走到街上找出十人，要有一半是心属鬼神者。他的灶神祭祀，切入点就是这种心属鬼神之人，只有先将祭祀扩散开了，才能进一步精益求精。


　　这个“精”，指的就是第五种人——


　　笃信鬼神者。


　　人多利己，拜神本就为了自身，但笃信之人已经认识到神灵的伟大，开始有倾向的供奉某个神灵，在心里将之提升到诸神之上。


　　“笃信，笃信，这个‘笃’字，本就有着一心一意的意思，代指忠心，忠心的信奉，自然不同一般，这种信民，对任何神祇来说都堪称珍贵，难怪那未知神灵在发现逢林寨民的变化后，会生出那些感慨。”


　　笃信之人所寄托出来的香火愿念，比心属鬼神之人要多得多，再加上笃信者会有规划的进行祭祀。


　　可以说，笃信之人对神祇来说，是相当有价值的资源，值得细心呵护，不过想要诞生笃信之人，并不容易。


　　另一方面，笃信之人的价值，要在漫长岁月中逐步体现，他们所寄托出来的香火，最大的特点就是稳定，因此，那逢林寨虽然满寨笃信，但邱言想感受到变化，至少要等到几年之后才行。


　　不过，他如今知晓了这信民划分，细细感悟香火心念，自然发现了源自逢林寨的香火，纯粹、浓厚，蕴含精纯之力，和寻常香火略有区别，再以此为参照，顺着联系，逆流香火，倒是又让他发现了不少笃信之人。


　　笃信之人，主要集中在武信城和遗蜕之地。


　　“武信城？”略一思索，邱言便想通了关窍，“当初高山从天落下，令武信城满城惊恐，我出面抵挡，显露神通，救了城中军民的性命，自然是给他们留下了深刻印象，和今日情形类似，如此看来，这笃信之人的诞生，并非无迹可寻。”


　　当时，邱言的神灵身现身武信城上，救民于水火，而今又拯救了逢林寨的寨民，两者本就有着类似之处，内里当然蕴含联系。


　　“至于遗蜕之地……”


　　明白了信民的划分，邱言突然意识到，那遗蜕之地对自己来说，是个多么大的机会。


　　“一片与世隔绝之地，分布诸多人口，除我之外，其他人无法收集香火愿念，只要发展起来，简直就是一片粮仓！只是，那几个侵入其中的神祇，不知有何打算，等我平息了吕良之事，就要着手处理了，现在不宜打草惊蛇，况且遗蜕之地广大，还需探索。”


　　当初几个神灵侵入遗蜕之地，邱言借心魔潜藏，机缘巧合的得知，却没有干涉，一方面是摸不清对方跟脚，另一方面，是因遗蜕之地并非邱言专属，里面隐秘诸多，难以估计。


　　而今，对邱言来说，无论是血肉身，还是神灵身，都被事情缠住，轻易难以脱身。


　　现在，他在神道上有了计划，遗蜕之地即将成为重要的组成部分，自然就不能掉以轻心了。


　　“既有这般机遇，成神道，分三身，就该抓住机会，当一探人神奥秘，如今知道了信民划分，日后建立神道与人道的桥梁，就不再是空中楼阁了。”


　　想着想着，他的目光落到了手中书的下面一句，这句提到的是第六种信民，名为“痴狂”。


　　“痴”未必是贬义，甚至在一定程度上，还被看成是全身心的投入，历史上的很多名人，都曾被冠以“痴”名。


　　与之相比，“狂”字就多有贬义了，与儒家提倡的中庸、内敛相悖。


　　对鬼神痴狂之人，便如这两字一般，是全身心的信奉神灵，在旁人看来，已经有些精神错乱了。


　　这种人不只将神祇看得至高无上，更将神灵的利益凌驾与自身性命之上，其行为被主流学派抨击，不过，在神灵看来，这种人却异常珍贵，不说其诞生之困难，单单是一人寄托出来香火，就远超常人，往往能与神灵建立冥冥联系，是神灵的眼睛，更是神灵的工具。


　　甚至，在痴狂鬼神的人里，还有更为极端的，认为自己天生担负大任，不仅自己信奉某个神灵，还认为其他神灵都是虚幻，要让所有人都认同自己供奉的神灵，对侮辱心中神祇的人，哪怕明知不敌，也会毫不犹豫的出面维护。


　　不过，要诞生一名痴狂信民，需要诸多条件，天时地利人和缺一不可。


　　所以，这种信民很受神灵喜爱，是诸多神灵的宠儿，几乎有求必应，一些影响力有限的小神，如果麾下出现了这么一名信民，往往会小心保护，生怕其遇到伤害。


　　看到这里，邱言却是微微皱眉，接着摇了摇头道：“痴狂信民看上去珍贵，但一个神祇的祭祀想要传播出去，不是靠着武力和镇压，恰恰相反，疯狂的作为会带来反抗，从这一点来看，痴狂者甚至如笃信之人来的有用，在祭祀的传播中，可以为将，却不能成为统帅。”


　　说白了，痴狂信民更似面子工程，被神灵拿来装点门面，但本身因全身心的供奉神灵，令心智受到了影响，对事物的判断会有偏差，是一把双刃剑。


　　与之相比，第七种信民，要显得更为珍贵，但却很难碰上。


　　第七种信徒，神心通透。


　　神心通透的信民，对神灵有着自己的理解，但在供奉神祇方面却与痴狂之人相同，实际上，神心通透之人本就与痴狂信民齐名，两者诞生的概率接近，都是极其稀少的，但相比较而言，想要做到神心通透，信民本身必然经历过许多波折和沧桑，对世事有着独特见解。


　　这样人，其实很容易看破世事，成就魂道，可因为心中有神，在经历某个契机后，心境蜕变到崭新层面，一旦成型，对神祇好处极大。


　　要知道，三品神祇可以赋予信民力量，催生神打之法，却不能随心附身，可如果有神心通透的信民，就可以无视品阶，直接依附其上。


　　关键时刻，神心通透之人，更可以通过祭献自身血肉，获得神灵加持！


　　“神心通透，这么看来，我的血肉身倒是有点神心通透的味道，至少在外表看来，极其相似……”


　　咀嚼着这个词汇，邱言脑海中却闪过元守方的身影。


　　“可惜此书只是介绍，没有详细描述，笃信以上的信民，在短时间内很难分辨出来。”


　　想了想，他用力一捏，书册登时破碎，消弭无形。


　　“也罢，既已了解信民划分，而想要提升信民层次，扩大祭祀范围，都不是短时间能够做到的，现在的当务之急，还是先把几身积累，都聚集起来，助神灵身提升，以此来应对即将到来的威胁！”


　　念头落下，邱言心念一动，神灵身落入灶山顶上的洞口。


　　……


　　半个月后，东都城郊。


　　这十几天以来，邱言的血肉身白天劳作，傍晚和夜间就闭门读书，整个人的气质越发平和，因命修所生的威势渐渐消散，连文思都收敛在心。


　　乍一看，就像是个手无缚鸡之力的书生，但细细探查，就会发现一举一动仿佛都蕴含某种规律，行走坐卧间流露出玄妙意境。


　　耕读许久，他看完了最后一本书，他深吸一口气，闭上眼睛，再次睁开时，眼中精芒散去，返璞归真。


　　“孙圣之法、农家之道，皆在心中，但需打磨，闭门造车已无作用，是时候进行下一步了。”


　　午时，邱言吃了饭后，拿上装着法圣手稿的盒子，离了林中屋舍。


第399章 夜半听书，隔岸旧仇


　　“这邱言总算舍得出去了。”


　　看着邱言远去的身影，正在田间劳作的佟寿等人透过意念交谈着。


　　这段时间以来，邱言日日耕读，行事规律到了极点，连身边人都受到了影响，那胡起、戴国兄弟都开始试着读书。


　　本来只是留下养伤的陈匀，也不知因为什么原因，也加入了读书行列，而且甚为用心，经常找邱言求教。


　　与之相比，佟寿等人因是被迫，在积极性上大有不如，可邱言三日一查，逼得他们不得不用心研读。


　　“不管他有什么打算，都于我等无关，他既然没打算杀了我们，我们也不用去刺激他，安心等待，静观其变。”


　　一道声音出现在众人心中。


　　若是半个月前，说这话的人，不是佟寿就是刘忝，但如今，这说话人的身份却有些意外——


　　赫然便是端着木桶，从屋后回来的王亦复。


　　这王亦复此刻穿着粗布衣裳，身上沾着几大块污垢，看上去很是狼狈，但面色却十分平和。


　　驭虚道的其他人听到这话，都暗自点头，表示同意。


　　这半个月来，众人读书劳作，虽说心有抵触，可心境渐渐平和，连很多从前修行时的难题，都迎刃而解。


　　不过，在场的很多人修为已废，虽说难题解开，但境界并不会提升，但是心头的感悟却越发浓郁，竟是对门派中的一些典籍、道藏，生出不少理解，连带着气质都有了细微变化。


　　人的气质源于内心，在外则通过行为、动作、性格和处世方法体现，不可能轻易变化，正是因为如此，一旦有所变动，才会显得极为明显。


　　佟寿、刘忝这些人，在驭虚道中都是道主亲传弟子，修为很高，地位不低，俗话说居养体、移养气，这修为高的人，心中自信，表露出的眼神、表情、气势当然凌驾于人，而在门内掌握权势，颐指气使，也会形成一种上位者的气场。


　　驭虚道这个门派，时常与人争斗、争夺，虽是道门一支，可百多年独立发展过来，门内早多了一种凶狠之气，这从佟寿等人的行事中就能看得出来，他们初见邱言时，根本不留半点余地，就要以势压人，知道难以胜出后，又转而求和，霸道、功利。


　　由表及里，他们的气质也就显得凌厉，但是这些日子以来，众人起早贪黑，似老农一样耕作，不少功夫破了的人手上都起了茧子，凌厉气息如何还能维持得住？


　　就算贵为九五至尊，命格极高，但若一出生就被放到民间，随农人忙碌，少时贫穷，壮时劳累，也不可能养出贵气。


　　另外，佟寿等人在劳作之后，还要读书，如此一来，自然而然的在自身气息中增加了一点书卷气，更令文思越发浓郁，因为修为不再，遇到事情的时候，不是首先想到拳头，而是为人处世的道理。


　　一来二去，他们如今的气质，就像是被磨去锋利的金铁刀剑一般，虽残留有凶悍，却已经有些钝了。


　　不过，若论变化最大的，无疑还是驭虚道主的独子，王亦复。


　　就连佟寿等人，其实也对王亦复的变化感到吃惊，他们虽然每日都在一起，但王亦复的变化可谓日新月异，就算是身边人都能清楚的感觉到。


　　这王亦复出身不凡，一心要成道主继承人，是以常常抢功夺权，为门人所不喜，因顾及道主颜面，无人多说，如此一来，渐渐令王亦复养成了妄自尊大、好大喜功的性子。


　　这次与邱言的矛盾，倒有一半是因王亦复激化了的，他刚被拿下、带到此处的时候，因为功力被废，有些破罐子破摔，日日冷嘲热讽，根本不愿意配合。


　　经过邱言一番训斥，思维有了些许变化，有了软化迹象，但在邱言吩咐他去养猪的时候，这位道主之子的傲气再次爆发，硬挺着不从。


　　即便如此，其他人读书时，他在一边听着，渐渐的也从里面听出了一些道理，这书中本就是前人经验，是几代人身体力行后总结出的人生道理，认真研读，再在生活中加以印证，不知能少走多少弯路。


　　王亦复从前无人管教，行事肆无忌惮，不会去反思，什么是对、什么是错，对他来说没有半点意义，现在无人问津，不由生出被人遗忘在角落的感觉，尤其是夜深人静的时候，众人入眠，万籁俱静，只能看到邱言房内灯火，隐约听到邱言低声念书的声音。


　　那声音里面的语句本就蕴含魂道之力，邱言修为渐深，这次耕读是为了理解和消化圣贤精神，从他口中吐出的每一句话，都是先后经过心火提炼、心猿磨练的，就像是经历重重磨难取回来的真经一样，称之为金口玉言也不为过。


　　如果邱言现在开馆收徒，讲解经义，在旁聆听的人根本不需看书，只要稍加思索就能领悟精妙，堪称微言大义。


　　那驭虚道众人，能在较短的时间内，就有诸多变化，正是因为无意间听了邱言读书声的缘故，不然的话，他们这些人的资质有高有低，悟性各不相同，何故都能有所感悟？


　　至于王亦复，夜深人静时，任何一点声响都能将人的注意力吸引过去，比起佟寿等人，他所听到的邱言书语更多、更全，而且寂静缠身，又引得王亦复下意识的思索，在明白了书声中蕴含的道理之后，对从前的行为有了一点反思。


　　特殊的书声，特别的环境，加上王亦复本身资质就算不凡，虽说能有这般修为是靠着门中丹药、资源积累出来的，可换成其他人，倒也未必能有这般成就。


　　日见夜听，觉悟内生。


　　终于，在几天前，明显消瘦了的王亦复，放下矜持，接过木桶，真的去屋后猪圈劳作，令佟寿等人大感意外。


　　这还不算，从那之后，王亦复的行事越发沉稳，在与人意念交谈的时候，那种高高在上的味道也有所消减，不再大放厥词，反而有了深思熟虑的味道。


　　这些变化，让佟寿等暗自称奇，他们都多少猜到，王亦复的变化与邱言读书有关，从此心照不宣，暂时息了逃离之心。


　　不过，今日邱言离去，只剩下胡起、戴国等人看守，却难免让人生出一点念想。


　　“如果邱言此去时间长一点，说不定能有机会……”


　　“不可大意，那邱言可不是一般人物，面对这样的人，如无万全把握，不可轻易行事。”


　　劳作间隙，武免、藏心对视一眼，暗自交流，其他人多多少少也有心思，但话语中却是流露出一点对邱言的敬畏。


　　这些人本就被邱言所败，技不如人，难免畏惧，而经过这段时间的接触，对邱言的学识、为人有所了解，居然也有了敬重之念，若不是阶下囚的身份，说不定早就言及敬佩了。


　　不只是驭虚道等人动了心思，就连胡起和戴国，同样在心里泛着嘀咕，不知邱言何故离去——


　　邱言的走得突然，并未给两人交代什么。


　　同一时间，众人心头所挂的邱言，却已来到东都门外，在和守门兵卒交流几句之后，他便迈步入城，一路向内，很快就穿过闹市，来到内城城门前。


　　又是一番交涉，虽然略有波折，但被邱言以言语化解，随后过门而入。


　　入了内城，景象顿时不同，行人的衣着也有了略微变化，明显比外城要精细些。


　　东都乃是大城，几次扩建，住在内城的要么是官宦富商，要么是祖上余萌，寸土寸金，住在这里的人，当然比外城要宽裕一些，即便是囊中羞涩，为了不受人白眼，也会打肿了脸充胖子。


　　“咦？那人看着有点眼熟。”


　　就在邱言穿过城门、走过街道之时，路边的一座酒楼上，突然有人发出一声轻咦。


　　此人坐在二楼，位子靠近窗边，整个人精神紧绷，显得有些战战兢兢，不敢直视边上几人，所以目光游离，不时朝窗外看去，因此才会发现邱言。


　　“宗恒，怎么了？”


　　此人的表情，引起了同桌其他人的注意。


　　这张桌子围坐着四人，除了这个名叫宗恒的男子之外，余下三人个个气态不俗，每个虽然气息迥异，但都有种难言气场。


　　出言询问的，是个面容英俊的青年，他穿着深色大氅，布料华丽，衬托着整个人丰神俊朗，在发问的同时，此人循着宗恒的目光朝窗外看了过去，目光一扫，正好看见邱言缓缓前行的身影，瞳孔登时一缩！


　　“总算是让我碰到了！”


　　这人面色一变，心中转念，气息就变，身上那股雍容气息转而凌厉。


　　“哦？李兄这是怎么了？”


　　其余两人立刻有所察觉，一人好奇发问。


　　“没什么，见到了一名故人。”那被叫做李兄的男子闻言回头，面色不变，笑着回应，“对了，二位既然有心要游城，那这便出发，你看如何？李某正好让两位看一场好戏。”


　　他从容微笑，若是邱言在场，立刻就能认出来，这个男子赫然便是那晏王！


第400章 事出反常必有妖


　　“看来，李兄你和那位故人交情不浅呐……”


　　发问那人微微一笑，将面前杯子里的酒一饮而尽，抹了抹嘴道：“好酒，凡尘人世果然是花花世界，比山上的清苦日子好上太多了。”


　　说话的这个人岁数不大，看上去不过三十，面庞平凡，但鬓角极长，身上有股出尘洒脱的气息，穿着长衫，举手投足间干脆利落。


　　最后一人也道：“李兄、杨兄都这么说，我多鲁自然没有异议，这次过来中原，本就是为了增长见识，刚才宗兄弟已经让我大开眼界，其他好戏，又岂能错过？”


　　和其他三人相比，此人言谈举止明显不同，身高体壮，有种粗犷气质，虽穿着中原锦衣，但头发散乱，眉眼与人不同，不似中原人士。


　　“好！两位，请！”晏王笑了起来，起身引路。


　　“请！”余下几人都站起身来。


　　宗恒本是晏王幕僚，被人抬举，才能同桌共饮，这时知道轻重，放慢步伐，落后几人一身。


　　晏王微微点头，停下步子，在宗恒耳边道：“你回府告知公羊义，让他将金乌道长请来，就说本王有事相求。”


　　宗恒拱拱手道：“属下知道了，不知王爷去往何处，也好告知道长。”


　　晏王摆摆手：“不必多问，只管去说，道长自然知晓。”言语间颇为不耐。


　　宗恒不敢多问，行了礼便迅速退去。


　　“宗兄弟这是去哪？”那粗犷大汉见宗恒离去，眼中精芒一闪，状似无意的问道。


　　“宗恒所学极耗心力，眼下已经精疲力竭，李某让他回去休息，”晏王出言答道，“对了，杨兄、多鲁兄，待会还要给二位引荐一名高人。”他说话的时候，面色略有苍白，眉头微皱。


　　“高人？好事，好事，我这次下山，就是要会一会世间奇人，那高人是多多益善。”长衫男子说着，眼神一动，注意到晏王面色，“李兄脸色不好？可是有恙？”


　　“无妨，老毛病了。”晏王抬手揉了揉太阳穴，两根指头按某种法门震颤，激发头颅中的禁制，隐约将一个头箍隐去。


　　当日，晏王妄想抢夺邱言文思，最后反被邱言打上门来，先被重创，接着被逼着服下一颗红丹，后又套了个头箍。


　　从那以后，这两件事物就成了晏王的心腹大患，红丹还好，他请了药理大师，几次调理，确定没有问题，这些日子以来，也不见身子出什么状况，再加上药医食补，早就放下担忧。


　　可那头箍却又不同，似虚似实，常人看不出端倪，但只要晏王起上一点对邱言不利的念头，就会头疼欲裂，苦不堪言，严重时甚至逼得他上蹿下跳，狼狈至极。


　　他出身天潢贵胄，从来说一不二，而今更有大志，结果现在吃了亏，不要说报仇，连想都不能想，简直是难以忍受的屈辱，偏偏又不能多想，苦闷、憋屈。


　　这样的日子持续了一个月，才算有了转机，却是那乌鸦道人的师门找来，追问乌鸦道人的下来，晏王这才算是找到了救星，将那掌教金乌道人请了过来。


　　这位金乌道人本领不凡，看出了晏王头上虚实，知道是意念混合气血，融入骨肉，牵扯心念，想要去除非一朝一夕可成，只能循序渐进，抽丝剥茧。


　　不过，虽不能迅速根除，但压制倒是没有问题，这位金乌道人在晏王头上又下了道禁制，将那头箍阻隔，但毕竟入肉已深，虽有缓解，可在晏王对邱言生出敌意时，依旧会生出不适。


　　按压了几下，不适隐去，晏王恢复如常，对二人笑了笑：“好了，两位请随我来。”


　　长衫男子和粗犷大汉并不多问，点点头就跟了上去，三人出了酒馆，朝邱言离去的方向走去。


　　三人一去，楼上楼下，几张桌上立刻站起许多人来，呼呼啦啦的离去。


　　看的出来，晏王这次是微服出行，言语间并不表露身份，可他毕竟是真龙血脉，容不得半点疏忽，是以诸多侍卫、高手都伪装随行。


　　……


　　“李兄，你这是要去和那位故人打声招呼？”走了几步，长衫男子看出端倪。


　　“正是如此。”晏王点点头，不动声色。


　　之所以这般急切，是因为心头愤恨委实太甚，他早就派人去寻邱言踪迹，甚至遣人往剑南道探查。


　　不过，纵是亲王，毕竟不入官场，是以那剑南道的官员自然不会买账。


　　多番探寻未果，晏王心中愤恨反而越积蓄越强烈，现在发现邱言，又如何能够忍耐？


　　再说了，据金乌道人所说，要除头上隐患，除了抽丝剥茧外，还有见效神快之法，便是将始作俑者灭杀！


　　“能让李兄这般看重的人物，我多鲁不能错过，要好生结交！”那粗犷大汉听了，眼中闪过一丝精芒，开口说着。


　　“这人如何，二位等会一见便知。”晏王笑而不语，他身边两人来历非凡，牵扯不少，背后都有不少力量，等会若与邱言交手，也是两大助力——晏王可还记得邱言的威势，知道单凭诸多护卫，根本不是对手，所以才让宗恒去将金乌道人叫来，自己则是跟踪上去，以防邱言再次失踪。


　　三人一路行走，倒也悠然自得，不时环首四望，只是晏王心中有事，越走越快。


　　没过多久，长衫男子眼中一亮，朝前面一指，笑道：“就是那人吧。”


　　远远地，晏王就已看到邱言，那是化成了灰也不会忘记，闻言点了点头，然后朝旁打探了一眼，看到一家酒肆，招呼身边两人：“我等先去那里坐坐，待我遣人去将他请来。”


　　那粗狂大汉多鲁顺着二人目光，看到了邱言的身影，眼中闪过一丝失望之色，摇摇头道：“此人似乎不是个习武之人，而是个书生，可身上却不见多少书卷气息，想来学问比不上李兄身边几人。”


　　这多鲁不是中原人士，却好慕中原风气，这次到来，对那些学有所成、或有一技之长的人格外尊重，与晏王结交后，更是晏王的诸多幕僚恭敬有礼，同时，他的眼力不凡，单凭眼睛去看，就能分辨文思气息。


　　不过，多鲁的话音刚落，长衫男子就摇摇头道：“多鲁兄，你这次是看走眼了，李兄的这位故人，可不是一般人物。”


　　“哦？”多鲁眉毛一挑，露出虚心请教的模样，“杨兄有何高见？”


　　长衫男子笑道：“高见不敢当，只是我下山以来，也见了不少文人，多番比对，有了点收货，知道但凡人能明理，思绪与秩序相合，牵引出一丝气息，就是常人口中的文思。”


　　“还有这等说法？”多鲁眉毛一皱，暗暗记在心中，“既然如此，那人身上不见文思，岂不是代表不学无术？”


　　“非也，”长衫男子摇摇头，“但凡世人，皆有文思，要知这道理不只在书上，古代圣贤文以载道，不是创造道理，而是将世间之理记在书上，我等平日行事，不知不觉间就会暗合一两道理，自然会生文思。”


　　“如此说来……”听到这里，多鲁终于明白过来，他并非蠢人，联想前后，登时面露惊色，回头朝邱言方向看去。


　　“不错，”长衫男子还是一脸笑容，“事出反常必有妖，人人都该有的文思，在那人身上不见丁点痕迹，岂不就是怪事？这样的人，又怎会是寻常人物？”


　　这话一说，多鲁眼中立刻迸射出热切之意，正要出声喊住邱言，却突然面露惊容！


　　“嗯？那人进了韩相国的府邸！”


　　原来他这一看，看到邱言脚下一变，走进了一座府宅，那宅门上面挂着“韩府”的牌匾。


　　多鲁这次来到东都，有几个地方格外在意，韩府正是其中之一，前后几次拜访，都不得门入，多番打听，才知道想要拜访韩府，还有诸多繁琐，而且一般见不到老相国，只有和韩老相有些交情的人，才能随意进出。


　　“此人确实非同一般！”


　　听着两人对邱言的夸赞，晏王心生尴尬，他本想等出手时，再给二人说明，以防二人退出，没想到这么一耽搁，居然变成如此情势。


　　“也罢，等金乌道张来了再行定夺，不过，既然发现了这邱言的踪迹，就绝不能轻易放过！必须盯紧！”


　　……


　　“这晏王倒是阴魂不散。”


　　韩府中，邱言微微摇头，他当日将心魔碎片混入红丹，融入对方魂中，晏王的一举一动都在掌控，只是碍于龙气，不好过多干涉，但如果对方不吸取教训，再挑恩怨，可就另当别论了，而今邱言修为今非昔比，真要动手，也少了许多顾忌。


　　心里想着，邱言在那武姓老仆的引领下，再次来到韩逸的书房外面，接着整理衣衫，禀明身份，走了进去。


　　韩逸正在练字，见邱言进来，顺势搁下笔：“你是来还书的？”说了一句，他眉头一跳，“嗯？你身上的气息有些古怪，居然有返璞归真的味道，咦？士林气息？”


第401章 阴差阳错


　　韩逸的脸上露出惊讶之色，站起身来，看着邱言，许久不语。


　　二人对视，谁也不说一句，压抑气息在两人之间产生，旋即席卷整个书房，渗透屋外。


　　“嗯？”门外，老仆面色微变，眼中有惊讶之色一闪即逝。


　　和上次相比，同样的书房，带给邱言的感受却完全不同，上次他来的时候，一走进来，登时身躯沉重，窍穴毛孔生出堵塞之感，耳边还有千人低语的幻觉。


　　可是这一次，他再次进来的时候，却是从中看出一层伪装，在这一层的下面，盘踞着一股宏大、浩大、伟大的力量——


　　人道秩序！


　　上一次，邱言尚是模糊之感，而且半是猜测，但是这一次，他微微眯眼，心神舒展之后，就从韩逸身上捕捉到了秩序痕迹，这股秩序之力自成循环，似乎独立于世。


　　“这韩老相国，应也是文辟一道的人物，体内似乎盘踞秩序，说起来，他们这些大儒、宗师，不修性命，寿元有限，所追求的到底是什么？”


　　这时，沉默许久的韩逸长吐一口气，摇头笑道：“果然是长江后浪推前浪，离你我上次见面，这才过去多久？你居然就有了这等变化，委实让人吃惊。”


　　说话间，他重新坐下，指了指边上的一张座椅，示意邱言坐下。


　　邱言也不矫情，致谢后，走过去落座。


　　韩逸不等邱言坐稳，便道：“我听说你来，正在疑惑，你何以不入士林，却没有想到，你早就去了一遭，从里面出来了，从你所沾染的士林气息来看，在里面待了不短的时间，而且收获不小啊！这才多久，文思就有了返璞归真的迹象……”


　　说到这里，他摇了摇头：“这般悟性，却去修道，着实可惜，可惜。”


　　邱言拱手问道：“望老相国能够明示，这文宗一道，目的到底为何？若是不修性命，最后化作一堆枯骨，所学一切岂不都要烟消云散？”


　　“烟消云散？”韩逸摇头笑道，“人能留下来的，并非只有血肉骨骼，我等当为世间留道，你既已走了性命之道，这些不说也罢。”


　　见对方不愿深言，邱言也不追问，起身将细长盒子奉上：“这法家手稿，对晚辈帮助不小，此恩当记心中。”


　　韩逸摆摆手道：“这不算什么，不过恩义不能无故丢失，我也就厚颜托你一事。”


　　“老相国请说。”邱言也不夸下海口，只是郑重说着。


　　韩逸道：“我年岁已大，虽然身子骨还算硬朗，但到了这个岁数，已经知晓天命，怕是没有几年好活了，只是家中却有不靖，你若有心，日后可帮衬一下，不求荣华富贵，只要能平安度日就好。”


　　“晚辈记住了。”邱言点点头，没有说出什么誓言，却让韩逸笑了起来。


　　“如此一来，我就放心了，”接着又道，“你能提前入林，想必是得了圣贤纸，写了篇文，震动泥塑了，两日后，你把文章拿去文轩楼，应该能有收获。”


　　“文轩楼？”邱言一愣，“不知那里将有何事发生？”


　　“杏坛论道，可是文坛盛世，百人、千人入林，而想要开启心路，需有文采不俗之人文动泥塑，其中不乏佳作，”韩逸料到邱言会有此一问，从容答道，“东都不小，书院众多，又有皇城文林，是以聚集许多佳作，正好在文轩楼品评一番。”


　　“不知是由何人品评？”听了这话，邱言的心中一动，神灵身内的离卦之火居然有所感应，微微颤动，让他意识到是次契机。


　　“都是些老家伙，我也被邀请过去了，”韩逸抚了抚胡子，笑道，“主要是周围书院里的老家伙，陈正叔也会过去，我知道你所成文道，里面涉猎理宗之学，此去当有所获，你那日在理宗书院所为之事，这些日子，已经在东都传开了，名声渐长，就是不见其人呐。”


　　韩逸话中所言的陈正叔，指的正是理宗书院的小陈先生。


　　邱言不由动容，不是为了自己名声的流传，而是因为韩逸话中透露出的信息。


　　“若能得到韩老相国、小陈先生这样的文道宗师品评文章，得到指点，不知道能省去多少年的苦功！这可是不小的机缘，而且听这话中之意，他们二人也只是其中两人，应该还有其他同层次的人物到场！”


　　邱言虽有三身，能彼此印证，事半功倍，但这并不妨碍他去求学、求教，与人交流，其实也是一种学习的捷径。


　　“本是打算讨教一二，沉淀心头所学，然后便提升神灵身，说不定有可能跨入三品，现在看来，如果能在那文轩楼中得到收获，必然更有把握！这文轩楼，必须要去！”


　　只是一瞬，邱言就有了决心，无论是为了增加学识，还是为了体验人道，亦或者是为了对抗即将到来的灾祸，这文轩楼他都要过去一趟。


　　这时候，韩逸的一句话，又将他的思绪唤了回来。


　　“好了，这事且不多说，看你的样子，这次过来，除了还书之外，应该还有其他事情吧？”


　　“不错，”邱言点点头，“晚辈这次过来，是想与老相国印证所学。”


　　“哦？要找我印证学问？”韩逸略感意外。


　　邱言则道：“晚辈尚有自知之明，知道须臾所学，远不及老相国，因而只是想印证孙圣的几部著作，希望能查漏补缺。”


　　“孙圣……”


　　听到这个名字，韩逸深深的看了邱言一眼，点了点头：“你算是找对了人，我身上所学，与孙圣渊源不小。”


　　……


　　“哦？你说邱言来府上了？直接去了爷爷书房？”


　　就在邱言与韩逸印证新近所得的时候，韩府后宅，一间闺房里，韩薇儿在听了一名丫鬟的禀报之后，面露疑惑之色。


　　“这士林已经开启了，以邱言的学识，为何不去闯一闯？反而找来韩府？难道……”


　　她那双黑白分明的眼眸微微一转，有了猜测：“是了，他没有拜入书院，大概也不知道找去皇城明伦堂，没有圣贤堂、圣贤纸，学识再高也是无用，一样进不了士林，真是太可惜了，不过，既然相识一场，我不能不管。”


　　想着想着，韩薇儿的有了主意，很快就换了身男装，随后在丫鬟的劝阻声中，风风火火的离去。


　　……


　　“多谢老相国不吝赐教。”


　　两个时辰后，邱言抱拳告辞，从韩逸的书房中走了出来，又和那武姓老仆告别，就此离去。


　　老仆回礼之后，看着邱言的背影，心下略感惊讶，本来他这次见到邱言，就发现对方的气息有了明显变化，知道是修为大进，没想到进了自家老爷的书房没过多久，再出来的时候，气息再次变化，越发幽深。


　　隐隐约约的，他听到书房里，韩逸正在感慨——


　　“这么一个好苗子，却走上修炼道路，着实是我辈损失啊，可惜……可惜……”


　　听到这话，老仆面色再变，他追随韩逸这么长时间，并不是第一次听到韩逸发出这等感叹，但上一次这般叹息的时候，被其叹息之人那可是文绝天下，连先帝都要以宰执事之，结果因为一事，人家竟将官帽一挂，出家当道士去了，把个满朝文武弄得一片混乱。


　　“这个邱言，莫非也是如此人物？”


　　在老仆揣测之时，邱言已经走出韩府，沿着来时路径返回，但刚走了两步，就微微驻足，接着转头向不远处的一间酒肆看去，眯起一笑，这才迈步前行。


　　“那邱言定是发现我了！”


　　坐在酒肆中的晏王心头一跳，距离虽远，但邱言刚才转头看过来的时候，他的脸上一阵刺痛，知道是对方目光所致，本来想要说的话，直接噎在了喉咙里。


　　“李兄，你这故人都要走了，我们还不赶紧动身追上去？”旁边，多鲁忍不住出言，而那长衫男子只是笑着，并不多言。


　　晏王一听，摇了摇头：“不急，我已着人过去，等会就会把他请来。”


　　晏王嘴上说着不急，但心里却不平静，他让宗恒去叫金乌道人，结果人没来到，却给他传来一道意念，说是最近东都形势不同以往，神灵修士牵一发而动全身，不能贸然在城中动手，须等到邱言出城才行。


　　这仇人就在眼前，却不能动手，而且多想一会儿，那头上隐患还会发作，晏王的心里就越发难受。


　　“算了，这么长时间都等了，也不差这一会儿，且平息心境。”一念至此，晏王强行按捺杂念，同时思量着，如何去安抚多鲁，这人的心思，他多少了解。


　　突然，晏王一愣。


　　“不对，邱言既已发现我了，岂不是打草惊蛇？他会不会杀上门来？”想起上一次的遭遇，晏王就感到脸上隐隐作痛，有种不寒而栗的感觉。


　　“不行，要增加府内的侍卫！更要拉拢了杨影和多鲁！”


　　他正想着，远处的邱言却是被几个人给拦了下来，凝神一看，居然都是晏王的熟人，其中就包括了那位韩府小姐，韩薇儿。


第402章 文无第一


　　拦住邱言路的，算上韩薇儿共有四人，其中两人约莫在四十岁上下，第三人则是个二十多岁的青年。


　　这青年走到邱言跟前，打量几眼，面露疑惑：“你就是邱言？论败了贺书长，引得小陈先生出面收徒？”接着他摇了摇头，“和我想的不太一样。”


　　邱言的眉头皱了起来，他未理会青年，拿眼去看韩薇儿，眼中充满了疑惑之色。


　　韩薇儿笑道：“邱兄不要误会，这三位是我的朋友，是过来助你的。”


　　“助我？”邱言有些不明所以。


　　“不错，”韩薇儿点点头，“而今姬家开辟心路大道，只要稍有文采，在圣贤纸上书写，文以载道，便能大开心门，正是你争我夺的关键时刻，错过了岂不可惜？我与父亲可是十分看好你的，爷爷也对你多有赞誉，所以我不能不管。”


　　听到这里，邱言大致明白了韩薇儿的心思，意识到对方确实有心相助，只是她却不知道，自己已入过士林。


　　对面，韩薇儿说着说着，指着身边三人道：“我来为你引荐，这是春秋书院的郑益，这两位是九渊书院的安锦和席慕远，他们三个在各自书院中，多少有些能耐，邱兄只要展现出自身学识，他们可以安排你与书院弟子同往士林。”


　　“春秋书院、九渊书院？”


　　邱言的目光扫过三人，从他们身上捕捉到了一点气息，和自身有轻微联系，略一思索，就明白过来。


　　“这三人都有士林气息，应该都入过士林，但却不是这次论道去的。”除了杏坛论道，本就有其他入林之法，想通了这一点，邱言不由仔细打量起来。


　　那郑益是个四十多岁的男子，个子不高，身子微微发福，有着一双眯眯眼，嘴角翘起，给人以憨厚、可亲的感觉。


　　“这人是春秋门人，我从士林回返时，经过了春秋书院的圣贤堂，闹出不小动静，此人莫非不知？嗯？此人也姓郑，不知何那郑先生有什么联系。”


　　这样想着，邱言又看向其余两人。


　　这两个人都是九渊书院中人，这个书院邱言也曾听人说过，据说没有多长历史，建立于几十年前，建立者人称九渊贤人，当时，这位贤人在士林文坛的地位，约莫相当于今日的大小陈先生。


　　邱言从士林返回那日，过门入心路，最后前路一分为七，其中一道就是通往九渊书院的。


　　安锦的年岁与郑益相近，只是看上去，身子骨很是硬朗，不见中年发福之态，长着一张国字脸，给人以不苟言笑的感觉，他从来到之后，就皱着眉头，盯着邱言，若有所思，似是碰上了什么难题，难以想通。


　　至于那席慕远，就是最开始说话的青年，穿着儒衫，年纪虽轻，却有股凛然威势，以邱言的眼力，自能看出来，这股威势并非源于学识、文思，而是长期以来颐指气使、掌权唤人而养出来的，由此可见，这席慕远在九渊书院里的地位绝不一般。


　　想来也是，韩薇儿口口声声说要助邱言入那士林，这可不是小事，如果来的三人只是书院中的普通弟子，那才叫人奇怪。


　　不过……


　　“既然士林心路已开，该去士林的书院弟子，应该都已经进去了，如何能再让人入？”邱言问出了心中疑问。


　　闻得此言，韩薇儿却是笑而不语，看了那郑益一眼。


　　郑益会意，上前道：“邱公子有所不知，杏坛论道真正引人向往之处，在于姬家等圣人后裔，以血脉支撑和拓宽心路，让平时不足以开启心路的文章，也能唤出心路，只是心路宽度有限，通过人数受此制约，所以要分成几批，依次进入。”


　　暗自点头，邱言记起来，自己从士林回返时，那扇大门确实是分批来人的。


　　他这边念头还未落下，那席慕远就道：“不过，你不要妄想能分得圣贤纸、独自书文，你毕竟不是书院弟子，书院不会将圣贤纸耗费在外人身上，最多是等心路开启时，邀人一同入那漩涡。”


　　说到这，他话锋一转：“况且，观你之文思，未必能开启心路，说不定会浪费一张珍贵的圣贤纸，反为不美，跟着别人才算稳妥。”


　　邱言眯起眼睛，他知道以圣贤纸书心中道，好处颇多，不仅能精粹心念，更能以此为媒介，接触天地秩序，是以格外珍贵，那些书院不愿拿出给外人也是正常，况且他根本没打算再入士林，只是……


　　“这个席慕远似乎对我有些敌意……”


　　想着想着，邱言扫了韩薇儿一眼，心下暗道：“不是因男女之情，这席慕远身上文思浓郁、沉淀，并无妒恨之意，说话的时候眼神清澈，没有夹杂私情，他的敌意不是因为人情，而是由于学术，许是和天理论道有关。”


　　想到对方开始所说的话，邱言有了点头绪，不久前他在理宗的天理楼和贺书长论战，传出了一点名声，这些天过去，俨然在文人圈子里流传开来了，自古以来，文无第一、武无第二，没几个人会轻易服人，在诸多儒生眼中，他邱言没拜入任何书院，无门无派，却有名望，当然让人心中不平，自然而然的想要打压、攀比。


　　“几日后，在文轩楼中，应该还要有些波折，这楼中虽是品评文章，但肯定会有人想要争个高下，不过，那些真正写下文章的人，而今都在魂游士林，到时拿着他们文章过去品评的，很有可能是其他人。”


　　突然，邱言心头灵光一闪。


　　“是了，圣贤纸能将人的心念、文道拓印下来，与秩序相合，和书写之人的魂儿也有联系，等韩老相国、小陈先生他们品评的时候，只要在纸上写下批语，顺着这种联系，即便魂在士林，一样能够有所感应，从而心有所得。”


　　这么一想，邱言才意识到，文轩品评之日，自己确实要亲自走上一遭，因为无人能够代劳。


　　那日楼中都是文人，若让胡起、戴国送去，以两人的身份，说不定会起波澜，而且也会留下不尊长者的名声——韩逸等人都是德高望重之人，邱言派一个家仆过去让人品评，只要传出去，名声立刻就要跌落。


　　一念至此，他也没有了与人交谈的兴致，便对韩薇儿道：“邱某在这里多谢韩小姐了，只是此事还请作罢，实不相瞒，那士林邱某已经入过，没必要假手于人。”


　　“你进过士林了？”韩薇儿闻言一愣，“心路这才开启多长时间，你入过士林，肯定要在里面流连许久，怎么这么快就出来了？岂不是毫无收获？”


　　“这一点，韩老相国有所知晓，韩姑娘可去询问。”邱言说着，朝其他三人拱了拱手，“还要多谢三位热心，只是让诸位白跑了一趟。”


　　“你说你入了士林，可身上文思气息稀薄，更无士林气息，莫不是信口开河？”席慕远当即就怀疑起来，他也是入过士林的人，这次之所以不入，是为了将有限的入林次数保存下来，等关键时刻再用。


　　不过，入了士林之人，彼此间就能感应气息，可是席慕远从来到之后，却没有从邱言身上捕捉到这样的气息，甚至连文思都极其微弱，因而才怀疑邱言是浪得虚名。


　　这也是邱言修为有成，才会造成这等后果。


　　毕竟，邱言不只是个儒生，更是个修士，还领悟了神道奥秘，再加上研习圣贤精神，又刚刚和韩逸相互印证了学问，心境有了蜕变的趋势，在这种种因素的共同作用下，邱言身上的气息已然有了一丝归于自然的征兆。


　　在这种情况下，席慕远等人能从邱言身上捕捉到一点文思气息，已经难为可贵了。


　　要知道，先前与晏王同行的多鲁和长衫男子，都没能察觉到邱言身上的文思气息，不过，这不是多鲁和长衫男子的修为不如三人，实际上，席慕远等人并非修士，之所以能捕捉到一丝文思，一来是离邱言近，这第二点，就是他们沉心文道，虽也有功名利禄之心，但比之旁人要纯粹的多，这才能察觉文思。


　　不过，面对质疑，邱言并没有争辩的打算，难不成还要他展露一番，从各个方面证明自己去过士林不成？又或者是中断感悟，放去心中契机，展露出自己的文思和士林气息？


　　说了告辞的话，邱言便大步流星的离开。


　　“见面不如闻名。”


　　等邱言离开，席慕摇摇头，给出一个评价：“前几日听到邱言这个名字，知道他论败贺书长、惊动小陈先生的时候，我还有心与他印证一番，但今日听说他没能入士林，便知此人有些言过其实了。”


　　那沉默的安锦也道：“要入士林必须要有圣贤泥塑，但泥塑归于各家书院，入林者必有记载，却未闻有邱言之名，不知他是如何入林的。”


　　韩薇儿蹙起眉头，想要说什么，却终究没能说出。


　　至于那郑益，却一直都是笑眯眯的，不多说一句。


　　另一边，酒肆中的晏王见了这一幕，却是眼中闪过精芒，转头跟一个仆从吩咐起来。


第403章 巷里寻神，城外击日


　　离开韩府后，邱言却也不急，缓步慢行，没有循着原路回去，而是漫游城中，不时会在人流密集之地驻足观看，看着来往行人，若有所思。


　　走着走着，他渐渐接近了一处巷子。


　　这条巷子，对邱言而言并不陌生，不久前，他在附近见过一名表演口技的少年，少年离去的时候，便是从此巷离开。


　　邱言还给了那少年几块铜板，铜板上夹杂一丝离卦意境，这当然不是无的放矢，而是邱言在少年身上捕捉到了一点神道气息，布下的闲棋。


　　离卦之力与其他力量不同，近乎自然，本就是先人从天地间领悟出的规律，透过符号表达出来，是以沾染铜板后，即便神灵只要不细细探究，亦不易察觉。


　　那少年带着离卦，几日后就把铜板花了出去，但离卦依旧留存钱袋，最终让邱言发现了那日的激变。


　　“就是这里，虽然微弱，若不留心，根本难以发现，可细细探查后，还是能够找到那一缕残留的神道气息。”


　　没过多久，邱言走到巷子深处，这片地方脏乱无比，散发恶臭，躲着不少乞丐，寻常人经过时都要掩鼻而走。


　　但邱言却如无所觉，径直来到墙根一张矮凳边上，看着凳腿边散落一地的铜板，微微皱眉。


　　尽管过去很久，铜板上有了层灰尘，但依旧没有乞丐敢靠近拾取，由此可以推断出矮凳主人的威势。


　　“喂，那书生，你来此做甚？这可不是你该来的地方！”旁边的几个乞丐先是小心打量，然后忍不住出声。


　　邱言并不理会，抬手虚抓，好像将空气中的一件看不见的东西抓在手里，接着眉头紧皱，随后舒展开来。然后他转过身来，目光一扫，围过来的诸多乞丐纷纷停下步子。


　　邱言摇摇头，从怀里取出几块碎银放在地上，他这次出来得急，并没有带多少银两，这些碎银已是全部。


　　看到碎银，那群乞丐的眼中登时放出光来，一个个露出急切的表情。


　　贪婪、渴求的情绪波动，从他们身上散发出来，被邱言清楚的捕捉、把握，他开口说道：“你等还是壮年，行乞固能解一时所需，但坐吃山空，终归要有尽时，还是细细思索，否则终日饱食后浑浑噩噩，心念难免化为坚石。”话落，不理诸乞，迈步离开。


　　他这一走，几个乞丐立刻扑过来争夺碎银，每人都得了一点。


　　“还有这样的人，专门跑来给咱们送银子。”


　　“要是人人都是这般就好了，日后只要安坐此处，碗中就有源源不断的银两，悠然自得。”


　　“是啊，不过他刚才嘀咕的那些是个什么意思？”


　　“谁知道啊，看他的样子，应是个读书人，这些人读书读傻了，行事最是愚蠢，不必多想。”


　　“可不是么，那高大夫家的小子，不就是个书呆子么，不要钱给咱们治病，只要说些感谢的话，那人就会满足。”


　　……


　　乞丐们的议论声，随风一飘，都落入了邱言的耳中。


　　暗自摇头，邱言离开了巷子之后，脚下不停，就朝着城门走去，只是他的一只手中，却是五指轻弹，有淡淡的神道气息在其中飘荡不定。


　　这些气息正是残留巷中的神道气息，被他一抓之下给凝聚起来。


　　不过，纵然聚合，但因残留太少，而且一段时间过去，散逸了许多，所以稀薄至极，想要从里面得到有用的信息并不容易。


　　“若能将信息解析出来，说不定能找到那少年神祇的蛛丝马迹，进而了解复苏之神的事情。”


　　不久之前，离卦将少年化风而去的景象记述下来，紧跟着城中异变，而士林中的矿母殿堂更是发生变化，那尊复苏神祇明显受到外力相助。


　　这些事情看似巧合，但联系在一起，邱言却是从里面整理出了一条脉络，贯穿始终前后。


　　这也是他处处落子，广泛撒网，才能够掌握多个方面的情报，分析归纳，能找到内在联系，不然的话，只知城中异变，或只见复苏神祇，都不过片面情报，就算有离卦加持，也很难推测出事件真貌，只能得到一个模糊不清的结果。


　　邱言行事，时常落下闲棋，这是他前世今生所得经验，知道若只会发现机会，却没有布局，一样抓不住，徒留悔恨和懊恼。


　　他这样一边走，一边整理思路。


　　对于手中的这一点神道气息，邱言打算用神识探究，慢慢分析，而不是传递给神灵身，虽说神灵身有香火心念相助，事半功倍，但那少年神灵给邱言一种诡异之感，有着诸多奇异手段，贸然让神灵身接触，难保不闹出后患，倒不如还是让血肉身负责。


　　“从那少年化风而去、复苏神灵现身之后，这东都城内闹出了几次动静，半个月前的晚上，满城红霞，说起来，连那驭虚道主都是被邀来助拳的，而这些日子却无动静，难保不是与那少年神灵有关，我虽要探究，但一样要谨慎行事，不可冒进。”


　　想着想着，邱言心头一跳，准确的说，是神灵身中的离卦突然跳动了一下，浮现出一点预兆。


　　“哦？有人要对我不利。”


　　邱言微微眯眼，感知扩展，在身后不远处的角落里，发现了两个鬼鬼祟祟的身影，这两人虽是刻意挑选的布衣，但身上那股悍勇气息却难以遮掩，一看就不是布衣百姓。


　　念头一转，邱言就明白了谁人要出手。


　　“看来那位王爷并未吸取教训，也罢，正好借此了结因果，省的拖拖拉拉的徒费精力，再说了，等科举有成，进入人道体验的第二阶段，却被一个王爷惦记，免不了耽误功夫。”


　　有心魔在晏王体内，对方动向邱言一清二楚，连那跟在晏王身边的两人，邱言也已经大致猜出了其中一人的身份，联想到东都神道和修行界最近的动荡，他自然能够猜得出来，这位晏王因种种顾忌，会在城外动手。


　　知晓这些，邱言却是怡然不惧。


　　不止如此，他甚至还加快了脚步，做出一副匆忙离去的模样。


　　“那人似乎发现咱们了！”


　　跟在后面的两人，本就是王府护卫伪装，身手不凡，更不缺乏眼力，见了邱言动作，立刻就有一人低语起来。


　　另外一人答道：“这样最好，王爷不是吩咐了，咱们不是要跟踪，而是要造成一种紧迫感，逼迫此人尽快离城。”


　　那先前低语之人压低声音道：“听说，此人其实是个高手，现在隔着这么远，咱们都还没做出点动静，就已经被他给发现了，果然是深藏不露，咱们切不可跟得太近，省得遭殃，此人在城里不好动手，到了外面，万一突然暴起，你我肯定不是对手。”


　　“正是这个理，咱们既要让他发现，又不能置身险境，要把握分寸。”


　　两人说着，且行且藏，在看到邱言走出外城城门之后，终于松了口气，其中一人转身就跑，回去报信。


　　另一边，邱言走出城门，几步之后，忽然感到周围行人安静下来，那些个说话声，渐渐离己远去，心中生出踽踽独行之感。


　　“哦？开始动手？只是不知，这道术是如何施展的，居然毫无前兆！”


　　感受着身边和心中变化，邱言如何还看不出来，自己已被道术笼罩，隐约有禁制落在身上，将他和周围景象割裂。


　　一步，两步，三步……


　　随着邱言前行，这种感触越发深刻，似乎只有脚下的这条路存在，那路上行人、路边景致，都融入黑暗。


　　道路漫长曲折，延伸出去，最远之处，甚至被烈日照射得生出扭曲景象。


　　阳光落在身上，灸烤内心，让人心头烦躁，口干舌燥。


　　但这种烦躁、干燥的感觉，一在邱言的心中、身上出现，就有头暴戾巨猿从心火中跳出，张嘴嚎叫，接着猛地一吸，胸腹鼓起，就把暴躁、干燥都给吸纳入口中。


　　这两种感受，虽然一个出于内心、一个表露在身，但都只是感觉，能以假乱真，被心猿这么一吞，感觉不再，邱言身体内外便也没了异样。


　　“心猿能吞食杂念、感受，与心魔相似，却无法驾驭杂念，只能依附在猿身皮毛，要找个时间研究一下，说不定能让两者互补。”


　　心中闪过这个念头，邱言的动作不见半点变化，但两腿摆动的幅度越来越快，行进迅速……


　　突然！


　　他猛地抬头上望，接着右手握拳，向上一捣！


　　轰隆！


　　邱言全身窍穴震动，澎湃的气血从中喷涌而出，在武道意志的控制下，凝聚成一头犀牛、一只独角仙！


　　二者相合，拧成一股，向天上的太阳冲击过去！


　　这一下来的突然，气血所凝二物更是充斥着恐怖气息，蕴含莫大力量，冲击的时候，将空气摩擦的兹啦作响！呈现出一种要撕裂天空、爆裂太阳的势头！


　　说来也怪，本来离地很远的太阳，被这气血一冲，居然扭曲了一下，接着伸出两根翅膀，飞腾起来！


第404章 金乌采阳精


　　呼啦啦！


　　这么一飞，“太阳”整个的变了形，不复浑圆，成了鸟状，通体燃火，只是在这只鸟的背后，赫然还有一个火球——那才是真正的太阳。


　　就在刚才，此鸟化身“太阳”，将真正的太阳遮住，当然，这并不是用身躯覆盖了太阳，而是因为离地更近，借视角变化和幻术法门，让他人生出错觉，认错了太阳。


　　而今被气血一冲，此鸟飞起，翅膀扇动间有羽毛飘落下来，但还没有落在地上，就在半空燃烧起来。


　　呼！


　　周遭温度骤然上升！


　　“原来如此，我如今已有了归一境第三层的修为，想要在我不知不觉的情况下布下阵势，要么是修为远高于我，要么就是利用思维上的盲点、漏洞，在我眼皮子底下布局！若是修为高绝，又何必借助禁制，直接出手便是！所以，只能是第二种……”


　　邱言刚才行走时，一步一步，有种走上绝路的感觉，这不是凭空生出的，而是被人算计，落入了禁制里面，但禁制、道术的施展不可能无声无息，还是要借外界之势。


　　邱言如今面临的局面，就是被人借周围的“势”，建立了一个局面，而这个“势”，并不隐蔽，反而正大光明，就是白天每时每刻都会遇到的太阳！


　　对于眼前的东西，人们反而会下意识的忽略，这便是思维盲点。


　　这时候，那燃烧的鸟儿传出一道意念——


　　“这么就识破了‘阳耀于表’，果然不同凡响，在下金乌道掌教金乌道人，此来并无恶意，是我那师弟与阁下交手后，不知去向，特来询问。”


　　“哦？并无恶意？询问师弟下落？”


　　若邱言事先没在晏王心中埋下心魔种子，说不定还会动摇一下，可他已经知晓这金乌道人是晏王找来的高手，如何还能被迷惑？真想要询问，何必非要等到邱言离城？


　　“就算他有心打探乌鸦道人的去向，但打得主意定也是将我拿下之后拷问，不过这道意念源自那金色鸟儿，此鸟可化而为阳，落羽燃火，莫非真是传说中的金乌？”


　　金乌，在古时甚至用来代指太阳。


　　太阳悬于天，散播光热，自古就受人崇拜，因此而诞生许多神祇，如这金乌就是其中之一，据说就是由妖类膜拜而成，有上古妖皇之称。


　　“魂道为阴，很难蕴养出阳气，我现在归一境第三阶，但想点燃阳火，还要等体魄与魂相合，但此鸟通体火焰，变幻后遮阳，几可乱真，不知是因为修为高绝，还是功法玄妙，无论是哪一点，炙热阳气对魂儿来说，都有如剧毒，能转而驾驭，着实不可小觑！”


　　念头转变的同时，邱言没有畏首畏尾，身上一震，武道意志如海浪般呼啸而出，浩浩荡荡的仿佛无穷无尽，所到之处，连灵气都被邱言的意志拘起，五行凭空显化，被气血一冲，慢慢浮现出一个古怪身影——


　　同样是一只乌鸦，但却驾驭黑风，显得凶残暴虐，嚎叫着朝那只金乌扑了过去！


　　“嗯？魄影如乌鸦？”那金乌微微滞了一下，似是因邱言的反应出乎预料，说来也是，这金乌本是打算用言语令邱言疑惑，然后借机行事，没想到邱言半点犹豫都没有，直接放出气血与魄影，轰击出来！


　　这道驾驭黑风的乌鸦，其实是源自邱言的第一枚魄影，力魄，看气势分明是要将金乌整个笼罩起来，以力绞杀！


　　这也是邱言蕴养体魄，体内七魄即将化形的表现。


　　黑风汹涌，堪堪就要笼罩金乌，对方却轰然一散，化为满天羽毛，随风飘荡，每一个都挟着火焰，绕过黑风，朝邱言冲击过去！


　　“你这书生，好没道理，突施辣手，莫非真如王爷所说，我师弟被你害了？”


　　一道道意念从一根根羽毛中传出，散发出一种悲愤、无辜的意念，仿佛要拷问邱言的良知。


　　但邱言不为所动，感知一扫，发现这每根羽毛都散发出意境，炙热如火，炽烈似阳！


　　“嗯？这些羽毛似是功法衍生，和我的神识类似，莫非这些羽毛都是神识？”


　　邱言的神识如今共有十道，但真正被他掌控、炼化的，还是那道源自法家的显法精神，面对满天烈焰羽毛，以及声声拷问，邱言只是淡淡回应：“既是询问，何故设下陷阱，埋伏路上，将我与四周剥离？你那位师弟当初就不怀好意，你这师兄同样行事诡秘，你想知道他的去向，倒也简单，等我将你拿下，自会让你师兄弟重逢。”


　　说话间，他抬手掐印，一道神识破体而出，所到之处，散发出展露、公开的意境，神识如光，在身边一绕，掀起狂风，朝外扩散。


　　呼啸而来的根根羽毛被这风儿一吹，立刻显露虚实，居然都是一点魂力幻化而成！


　　“原来是虚张声势，不对，是假中有真！”邱言一个念头还未落下，身后突有劲风袭来！


　　就见一根羽毛被显法神识波及，露出本来模样，居然是一道金乌神魂！


　　这道神魂化身为羽毛，与其他羽毛飘散，因带有烈阳气息，难以区分出来，这一下暴露出来，立刻暴起！


　　金乌神魂疾飞过来的时候，身上的烈焰光影却是渐渐凝聚，化为一道锋利剑刃，向前一刺，剑尖直指邱言后脑！


　　与一般的神魂不同，这点剑刃不似念头凝聚，而像是实物一般！


　　登时，气流滚烫，热浪一打，邱言背后衣衫干燥、起皱，甚至泛起火星，眼看着那一点尖锐就要刺在上面！


　　便在这时，邱言猛地一甩手臂，手上筋骨震动，骨节震颤，噼啪作响，那气血一涌，好像鞭子般凝成一股，朝那剑刃抽了过去！


　　金乌道人见状却是心下暗喜，只道邱言没有看出剑刃虚实，轻敌了。


　　果然，气血长鞭与剑刃碰撞一起，断成一节一节，可金乌道人的喜悦没有持续多久，转瞬消失，那一节节气血缠绕剑刃，将之禁锢片刻！


　　“不好！”金乌道人暗道一声，但为时已晚，就听一声狂暴吼叫，粗大尾巴从邱言身后探出，挟着滚滚杂念抽在剑刃和金乌神魂上！


　　轰！


　　混乱的杂念沾染金乌神魂，而那点剑刃却是割开心猿尾上皮毛，嵌入其中！


　　“嗯？”邱言心下一动。


　　“啊！”金乌神魂却是惨叫一声，接着扇动翅膀，神魂转眼变得一片通红，将蕴养魂中的气血阳刚给激发了出来！


　　靠着爆发气血阳刚散逸出来的热浪，金乌神魂在层层杂念中凝聚出身形，那与之相连的烈焰剑刃几下划动，烈焰凝聚至极，竟将心猿皮毛割断，制造出一片空隙，让金乌挣脱出来！


　　“这剑刃到底是何物铸就？居然能轻易切断猿杂念！”


　　邱言不由惊讶起来，这心猿的每根毛发都是杂念构成，单独拿出来，对常人而言威胁很大，对于修士来说，并非无法对抗，但心猿毛发千千万，完全杂念轰击，任凭你心志坚定，也要恍惚，更何况，心猿本身充满暴虐气息，能冲击心境，修为再高的修士，被浩如烟海的杂念包裹，再被凶悍气息冲击，都要抖上三抖。


　　可金乌道人的那道利刃，却能将种种杂念割裂开来，可见其能！


　　不过，那利刃上同样被崩出了几个豁口，内里热焰流转，火星四散！


　　“这剑刃是何来历？说起来，这个金乌道既然敢用上古妖皇的名字命名，想来或许有什么过人之处！”


　　微微眯眼，邱言的心火跳动起来，香火心念从魂中洞中源源不断的涌出，化为心猿之力，渐渐的，巨猿身影在邱言身边凝聚出来！


　　只不过，比起在士林阴面时，这猿影却小了许多，原因无他，盖因巨猿的一举一动，都是消耗巨大。


　　在士林的时候，处处都是意念，连空气都有杂念游离其中，这巨猿奔腾跳跃，可摄取周围意念补充自身，但这一来到外界，一举一动，只能靠着邱言维持，这还是他有香火心念补充，换成其他人，就算降服了心猿，也负担不起！


　　不过，面对金乌神魂，邱言没有将心猿之力完全激发出来，那样的话，单靠魂中洞传递心念，也支撑不了多长时间。


　　当然了，即便只是三四成的力量，心猿之力依旧雄厚无匹，是血肉身的底牌，此时祭出，自是打算一举定下胜负！


　　先前试探，邱言已摸清了金乌道人的深浅，对方的修为是第三境巅峰，但身上烈焰有些古怪，是个变数。


　　“既然知道这道人的虚实，那就没必要隐藏了，一鼓作气拿下！”


　　这般想着，心猿嚎叫起来，内里杂念丛生，碰撞间化为念火，在口中凝聚，猛地一吐，浓烈火柱冲击出去！


　　这不是凡火，而是意念燃烧后的火焰，是魂类、鬼类的催命符！


　　“不好！”金乌神魂见状嚎叫起来，“太阳真精，爆！”


　　话语声中，那烈焰剑刃轰然炸裂，释放出一道道阳光，融合成一道光柱迎了上去！


第405章 神仙打架，凡人遭殃


　　光与火，碰撞在一起。


　　被光柱一冲，那火焰轰然炸裂，诸多杂念四散，首当其冲的前端，似烈日下的白雪一般，迅速融化。


　　金乌道人见状，露出喜色：“好好好！你有这般阵势，却没想到还是魂道手段，只要是魂道，如何能抵挡的了太阳真精？”


　　话语声中，那光柱不断轰击，意念之火居然节节败退，只是光柱亦在迅速消耗，急速变细，看得的金乌道人心中滴血。


　　这些太阳真精可谓价值连城，每收集一滴都要耗费莫大功夫，是金乌门的镇派之宝，据说传自上古，用来攻伐，堪称无往不利。


　　这次，金乌道人受晏王所托，与邱言为敌，并没有大意，事先就收集了邱言信息，虽然所得不多，但也知道对方不是一般人物，是以交手之初，就动用了压箱底的手段，想将邱言困住之后，一鼓作气拿下，没想到却被邱言识破了埋伏，更被逼到如此地步，不得不将太阳真精毫无保留的爆发出来，即便如此，依旧是僵持之势，只是略占上风。


　　“这书生是从哪蹦出来的？有这等修为，不可能在修行界默默无闻，而且他施展的这是什么法门？凝聚出的巨猿虚影，居然能和太阳真精对抗！好在只是一时僵持，毕竟不能真的抵挡真精，只是浪费了这么多的真精，事后定要让晏王好生补偿。”


　　金乌道人正在想着，忽然眼前光影一闪，就见九道神识自邱言身上飞出，释放不同意境，每道都隐现古朴身影，阐述不同道理，但其中逻辑却是一脉相承。


　　随后，九道神魂一头扎入意念火焰，那火势轰然一涨，接着收缩，化作火焰漩涡，爆发出强烈的教化意境！


　　这意境扩展，蔓延光柱，散发出拉扯、吸摄的趋势，仿佛将这道光柱当成顽童，要教授礼仪、学识，教导世间奥秘，化性起伪！


　　紧跟着，金乌道人的神魂猛然变色，魂中血色被牵引着朝光柱疾飞过去。


　　这一下，让他惊得三魂七魄震动，要知道这些血色乃源自肉身，是蕴养出来的阳气温床，为日后魂魄合一的根基所在，若被动摇一点，可不是损伤修为那么简单，很有可能令前路断裂，再无寸进！


　　“这人竟然凝练出了十道神识！而且个个邪异无比，要抢夺我的成阳根基！不好！太阳真精！”


　　正当金乌道人心下惶急之时，更大的危机出现了，他的心头一下恍惚，感到对太阳真精的掌控有了松动，那堪称门派命根子的太阳真精有了要脱离飞出的趋势！


　　这怎么得了！


　　眼看意念火焰形成的漩涡，在邱言神识的操控下，已摆脱劣势，转而占优，而自身又出现诸多威胁，金乌道人哪还有心思继续拼斗，立刻起了逃离之心。


　　只是退意越盛，对太阳真精的掌控就越是松动，那光柱本就在急速萎缩、变细，如今随着金乌道人心意动摇，竟整个摇晃起来，而后一个巨掌伸过来，将之握住！


　　赫然是心猿巨影舒展手臂，抓住了光柱！


　　光柱与手掌相接的地方，爆发出阵阵炸裂声响，火光四散，能看到巨猿手掌不断崩溃、重组——这是构成巨猿血肉的杂念思绪，被光柱的至阳至刚气息冲击的崩解，却又因心猿之力庞大，不断得到修补，周而复始。


　　就这样，在崩溃与重组中，心猿嘶吼，浑身鼓胀，仿佛要绷紧筋骨爆发劲力，实际上却是调动全身意念，涌入两臂，猛地一拔，将光柱给整个的拔了起来！


　　本与光柱相连的金乌神魂，登时感到空空荡荡，仿佛魂中一空，心里泛起莫大恐慌，金乌道人意识到情势不妙，终于放开一切杂念，孤注一掷的朝光柱传过去一道意念——


　　“太阳真精，金乌道至宝，岂能让你夺去！”


　　下一刻，光柱一颤，释放出刺眼光芒，充斥周围，炙热、炽热、炎热，轰然爆发！


　　光芒所至，心猿巨掌直接化为虚无！


　　……


　　轰隆！


　　东都城郊，地面猛烈的震动了一下，边上的两个村镇受到波及，屋舍摇晃，村头村尾的猪圈、鸡笼中，家禽牲畜慌乱起来，乱走乱跳。


　　“咋回事？”


　　“地震了！”


　　……


　　混乱中，一个个村民或是疑惑，或是慌乱，有人从屋里匆忙奔出，有人则是顺着地面摇摇晃晃。


　　这股震荡来的突然，去的更快。


　　没过多久，周围平息下来，如果不是倒在地上的种种物件，诸多村民难免会以为刚才的震动，只是自己的幻觉。


　　突然，吵杂声音从远处传来，却是几个小子赤脚奔跑过来，咋咋呼呼。


　　“爹！娘！村头的天裂了一块！”


　　“大哥！大哥！地上多了个太阳！”


　　“着火了！着火了！”


　　……


　　这群小子半大不小，精力旺盛的很，平日里在村里村外跑来跑去，上树掏鸟蛋、下河捉鱼虾，初生牛犊不怕虎，整天一副天不怕、地不怕的模样，现在却个个慌张，口不择言，说出来的话，让村里大人摸不到头脑。


　　很快，小子们的家人就出面，或是训斥，或是询问。


　　没过多久，到周围探查的人回来，个个面色惨白，带回来的消息，让众村人心头大惊。


　　“村外几亩地全都枯死了，还有烧焦痕迹，连村头的小溪，都不知道是什么原因，干涸断流了！”


　　“什么？”


　　听到这些消息，村里人登时坐不住，纷纷涌出村子，到了小子们所说的那片地方，映入眼帘的却是一片狼藉，仿佛旱年光景。


　　但怪就怪在，这片旱地，只局限在一片区域，在这片区域内，庄稼旱死，地面龟裂，小溪断流，甚至伸手摸在地上，都能感到一阵滚烫。


　　“地！我的地！”


　　立刻就有人撕心裂肺的嚎叫起来，随后传出阵阵抽泣声，却是几个庄稼汉子嚎啕大哭，又有几名妇人抬袖抹泪。


　　他们是在这片地上耕种的农人，田地并非他们所有，而是镇中、城中员外们的良田，这些庄稼汉只是租来耕种，每年要上缴地租，本就很难留下余粮，艰难度日。


　　眼下农田全毁，且不说那些员外的怒火如何，单是颗粒无收，却一样要上缴地租，以几人的家底，唯有破家。


　　大瑞立国后，实施的是“不立田制”、“不抑兼并”之策，允许土地自由买卖，几十年下来，这样的政策造成的结果，就是地主阶层的迅速壮大，尤其是掌握权力的官僚地主，更能采用各种手段兼并土地。


　　其间，朝廷也曾颁布几次“限田令”，但只是见效一时，难以持久，最后都成一纸空文，今年便有官员赵轨言道：“法禁虽严，而其势无由以止绝”。


　　况且，大瑞依托于土地，更有诸多税赋，主要可归为五种，为公田之赋、民田之赋、城郭之赋、丁口之赋、杂变之赋，每一种中亦有细分，农器、耕牛等亦要纳税，农人负担实为不小，此为日后之重，且提不表。


　　却说几家人见地枯黄，知是大祸临头，嚎叫哭泣，乱成一团。


　　其他人见了，难免生出恻隐之心，只是众人多为小农、佃农，只是叹气，爱莫能助。


　　村中长者也是摇头叹息，同样无计可施，而且发生了这样离奇的事情，几户人家的遭遇反倒是次要的，当务之急甚至不是搞清事情缘由，而是防止影响扩大。


　　长者环首四顾，缓缓说道：“兴许是几户人家惹恼了土地公，才有这等灾祸，速速备上祭品，择日祭祀。”


　　这般事情，离奇难测，在众人看来，只能是神灵神通，心里立刻生出敬畏，不敢再多说什么，就连几个哭泣的庄稼汉、妇人，声音都陡然降低。


　　由此可见，神灵在百姓心中，实有着难以言表的威严。


　　“阿七，赶紧去镇里、城里，通知几位员外老爷，出了这么大的事情，不可能瞒得过去，这地毕竟是人家的……”


　　这位长者素有威信，勉强定下心神，倒也算应对得当。


　　听了他的一连串吩咐，很快就有两三人依言而行，飞奔离去。


　　“唉，要是几位员外还要追究，不知会有什么祸事。”布置完毕，长者看了那几个失魂落魄的身影一眼，摇了摇头，连连叹息。


　　破家年年见，但这般飞来横祸，却是让人难以释怀。


　　一时间，悲伤、压抑的气氛笼罩众人。


　　就在这时，旁边突然传来一声嗤笑。


　　这种众人皆悲的时刻，笑声显得格外刺耳，当下有人循声看去，待看清发出笑声的是一名衣衫褴褛的邋遢道人后，立刻怒目而视。


　　“你这道士好没良心，见了天灾，却幸灾乐祸！”


　　没想到邋遢道人却是摇摇头，伸手在怀里一撮、一挠，笑道：“毕竟肉眼凡胎，分不清天灾人祸，可惜啊可惜，神仙打架，凡人遭殃……”


　　说着说着，道人晃晃悠悠的站起，在众人愤怒、不解的目光注视下，朝那片干涸之地走了过去……


第406章 裂阳以惜身，化生而为雨


　　实际上，这片干旱之地，正被一阵禁制笼罩，将周围景象隔离出来，形成了一片奇异空间。


　　先前，邱言与那金乌道人交手，造成诸多动静，就是因为这个空间的隔绝，才没有波及外界和凡人。


　　只不过，双方对轰之后，爆发出来的力量，其威力太过巨大，连那隔绝空间的禁制都难以封堵，破碎出来一点裂缝，有余波泄露开来，扩散出去后，便就造成了这一片土地的凄惨模样。


　　这些农田之所以干涸，当然是被炽热阳气冲击所至，若非裂缝自发弥合，波及的范围还会增大。


　　而同一时间，位于禁制空间里面的金乌道人，却已经没有心思理会禁制的变化了。


　　“不可能！你居然能承受住太阳真精的轰击，就算是修士第三境的层次，也未必能够做到！你到底是什么人？绝不可能是个普通的书生！”


　　这位金乌道的掌教，此时可谓狼狈无比，金乌鸟的外形不复存在，转而成了人形，却是个样貌普通、面有威严的中年男子。


　　他本与邱言对峙，等平衡一被打破，那光柱被巨猿生生拔走，不只动荡了神魂，更使其最大依仗不复存在，好在关键时刻，他舍弃种种，引爆了太阳真精。


　　蕴养了千多年的真精完全爆发，就算心猿也难以承受，更何况还是不完整的心猿，那巨大的猿身，一下子就湮灭了大半。


　　不过，这么一灭，余下部分同样爆发，杂念飞舞，摩擦成火，放出光，放出热，伴随着沾染一切、破灭念头的力量。


　　大火汹涌！


　　这还不算，一道道神识在太阳真精爆发时，便在第一时间有所察觉，毕竟神识散发教化之力，深入真精，那真精内部的变动如何会被漏掉？


　　是以瞬息散开，等太阳真精所化光柱炸裂，这九道神识凌空飞转，又飞了回来，和杂念转变而成的大火结合一处！


　　火势蔓延，崩散开来的光柱被一点一点的拉扯、吞没，不过其中也有几道被金乌道人的中年人神魂拉扯过去，在手上凝结出一把利刃。


　　但金乌道人根本就没有停歇的时间，那熊熊大火，像是几十丈高的海浪一样，铺天盖地的扑过来，围拢四周，让他逃无可逃！


　　“怎么会！？其他部分的太阳真精，居然拿不回来了！这怎么可能！”


　　金乌道人心头惊讶，但也知道情势危急，猛地一咬牙，脸上露出愤恨之色，接着挥动手中利刃，转身就跑！


　　火焰从上面和四方覆盖下来，越来越近，这金乌道人的神魂辗转挪移，始终难以摆脱出来，只是手中的那把利刃却是迅速锋利，闪烁寒芒。


　　“可恶！”一声爆吼，金乌道人甩动利刃，那剑刃倏地伸长，凝聚的好似金铁一般，表面热息腾腾，随着金乌道人的动作，在地面上猛地一划！


　　兹啦！


　　地面与禁制空间被划开了一道缝隙，那金乌道人的神魂凝聚起来，融入利刃之中，利刃绽放火花，变成一点火焰，“兹溜”一声钻入缝隙，瞬息远去！


　　这金乌道人竟是当机立断，逃跑了！


　　“嗯？此人倒是果决！”汹涌的火焰之中，邱言在其中沉浮，他感受到这点变化，心里生出意外之感，看那金乌道人先前所为，显然是个不会轻易放弃的人，但眼下却走得这般干脆。


　　“不过，我又怎么能让你走脱，留下隐患？”


　　这样想着，邱言念头一转，呼啸四周的火焰沸腾起来，把光与热都封锁在其中，不泄露出去分毫，随后涌入那道裂缝！


　　只是刚刚涌过去一部分，余下的火焰就翻滚起来，此起彼伏，原来是光柱散落后的一点点热息在肆无忌惮的飞舞，明显失去了控制！


　　太阳真精！


　　那金乌道人彻底放开了对太阳真精的控制，这些真精不受控制的爆发了！


　　微微感受，邱言明白了事情缘由，不由对那金乌道人又高看了几眼。


　　“能有这等决断，更不能放过！”


　　一念至此，他一边分出精力，去镇压太阳真精，另一边却是操控着涌动出去的火焰，追捕那逃离出去的金乌神魂！


　　……


　　外界。


　　咔！


　　围在一起的诸村民略微平静了些，但突然间异变再生，半空中凭空显露出一道裂缝，随后一团散发热息的光团从中飞出，正是金乌道人的神魂。


　　神魂尚阴、虚幻，虽比生魂更加凝聚，可凡人肉眼凡胎，依旧很难发现，之所以能这般清晰的呈现出来，倒不是因为神魂凝聚，而是融合在魂中的那一点太阳真精，在散发光明！


　　这金乌道人的神魂一出来，根本不做停留，立时就掐动了土遁印诀，神魂化作青烟，钻进泥土，急速远离！


　　这边，众村民还没回过神来，就看到半空上的裂缝中，又涌出滚滚热火，这火古怪无比，看似凶猛，却没有一丝一毫的热量散逸出来，对周围半点影响都没有。


　　随后火焰入地，循着金乌离去的方向冲击过去。


　　火焰连绵，好像蟒蛇一样，把一众村民给惊得三魂出窍、七魄动摇，要知道，这火焰本就是意念所化，其中蕴含了邱言的几道神识，神通惊人，对外人意念有着影响，凡人未经修炼，不能把握自身魂魄，即便隔得老远，一样会受影响，更何况，这火焰虽不泄露热量，但只是那凶猛的模样，就足以让旁人惊恐万分。


　　很多灾祸，陷落之人不是被灾难所灭，而是被自己吓死的。


　　很快，蕴含教化之意的神识飞来，正是邱言的第十道神识，显法精神。


　　这股精神令村民魂魄显露，接着牵引着重新归窍，算是保住了众人性命。


　　“不错，这人还算有点良知，知道不该殃及池鱼，令无辜遭灾。”不远处，旱地边上，邋遢道人看着这一幕，摇头晃脑的低语，接着一转头，朝半空中的那道裂缝看了过去。


　　此时此刻，这道裂缝正迅速愈合。


　　裂缝的另一边，被禁制围拢出来的空间里，邱言身处火海，那火焰跳动之间，不伤其身分毫，被他体表的虚幻猿影隔离在外。


　　这猿猴影子不再巨大，却像一层保护膜一样，将邱言的肉身和意念火焰分隔开来。


　　要知道，意念火焰看似火焰，其实无形无质，虽受气血阻隔，但眼下汹涌、澎湃，连绵不绝，就算以邱言的命修修为，亦难以阻挡，若被透体而入，有可能引发灾难后果，他不得不谨慎行事。


　　不过，如今火焰里面，真正具有威胁的，还是散落各处的太阳真精——


　　正有点点光芒，在火焰各处跳动，被牵引着朝着一个地方汇聚过去，所过之处，意念变化而成的火焰，被蒸腾的有了消散的趋势。


　　没过多久，火焰渐小，邱言向前走去，抬手一抓，将一团金灿灿的光芒握在手里，立刻就有灼热气息在手中蔓延，热滚滚的，连邱言炼化了七魄的肉身，都有些难以承受。


　　“这金色丹丸，便是那金乌道人口中的太阳真精？以太阳为名，不知有何特殊之处，不过，单论这个热度，就非同一般，而且……”


　　想着想着，邱言将手轻甩，抓在手里的一团金光发出咕噜声响，给邱言一种转动铅汞的错觉，沉重无比。


　　“这一点真精，宛如丹药一样，不过，却不能贸然将之吞服，里面很有可能隐藏暗手。”


　　一念至此，邱言深吸一口气，这口气好像旋风一样，把周围残留火焰都给牵引过来，并未入口，而是在跟前凝聚，随后，邱言将手中的太阳真精放入其中。


　　下一刻，火焰与太阳真精彼此冲突，相互牵制，但因为火焰凝聚至极，而太阳真精化为丹丸之后，那股灼热气息内敛，二者形成诡异的平衡。


　　微微点头，邱言又从怀里取出一个瓷瓶，拔开瓶塞，将火焰与真精摄入其中。


　　这瓷瓶本是凡物，但被邱言随手一摸，在上面覆盖了一层神力，总算是维持瓶身稳固，不被火焰和真精毁坏。


　　将瓶子放回怀中，邱言感知一扫，穿透禁制，感受到外界变化。


　　“这些灾祸，可以说是因为我而起，既然如此……”


　　摇了摇头，他转动心念，魂中洞内神力涌动而出，与自身领悟结合一处，转变为气血精华，释放出浓烈生机。


　　随后，邱言张嘴一吐，雄浑生机蜂拥而出，很快充斥整个禁制空间，慢慢增压，终于……


　　咔嚓！咔嚓！


　　禁制空间各处，都浮现出一道道裂缝，蔓延四面八方，最终破碎开来！


　　哗啦啦。


　　无形碎片飞舞，澎湃的生机热腾腾的，引动周遭水汽，似春雨般滴落下来，落入这片干涸之地。


　　一道道烟气从龟裂的地面中升腾起来。


　　“哦？”位于边缘的邋遢道人面露诧异，眼中流露出异彩。


　　同一时间，邱言却无现身的意思，身子一晃，朝金乌道人离去的方向追去，只是人还没前行几步，面色却陡然变化，露出惊讶表情。


　　“这个杨影到底是什么来历？他此番所为，何目何在？”


第407章 道友请留步


　　就在邱言喷涌生机，化为雨点，落在干旱之地的同时，那一道循着金乌神魂、在地下穿行的熊熊火蟒，亦已靠近了东都城池，很快就引起了城下神司和城中诸多修士的注意。


　　“什么人出手？”


　　“引动意念火焰，要入东都城中？莫非是觉得眼下东都还不够乱？还要添一把火？”


　　“有人正在被火焰逼迫，嗯？似乎是金乌道人，只是他的气息怎么变得这般虚弱？”


　　“这金乌道人平日仗着太阳真精，行事颇为诡异，这次不知道是打着什么主意。”


　　“好！金乌这老鸟，看样子是落难了，我正好趁火打劫！抢夺那太阳真精！”


　　……


　　如今的东都，表面看上去平静，凡人社会不受影响，但自那一日，有“天兵天将”现身皇城之后，城内就暗潮涌动，各方势力齐聚，彼此间勾心斗角，有战有和，牵一发而动全身。


　　这金乌道人和熊熊火蟒一前一后的急速靠近，立刻就像是滚油落到了火堆中，激起连锁反应，不少人都蠢蠢欲动。


　　不只是聚集于此的修士动了心思，连那地下深处的神道阴司，同样被此番动静惊动。


　　“报～～城外有火逼近，似是修士交战！”


　　严格算起来，东都城隍的阴司，与东都城的安危休戚相关，一损俱损，一荣俱荣，这些日子以来，因为外神入侵，连绵激战，已经让东都阴司损失不小，甚至有几次差点波及人世，让整个神司上上下下的诸多神灵，成了惊弓之鸟，见不得风吹草动。


　　这一次，汹涌火焰甫一爆发，让几尊游神发现之后，登时就急急回报。


　　这消息甚至没有经过排查，便层层上报，最后落到了东都城隍的桌案上面。


　　由此也能看出，而今的东都阴司，其神经绷紧到了何等程度，堪称杯弓蛇影。


　　“立刻派人过去捉拿交战修士！平息祸乱！防止事态扩大！”


　　东都城隍是个雄壮男子，脸上虬须浓密，配合着头上官帽，乍一眼看过去，不似城隍，反像阎王，在接到消息之后，他想也不想的就拿出一块令牌丢了出去，直接下达了命令。


　　“得令！”左右捕神接住令牌，抱拳就走，化为两道神光。


　　但这两道神光还没冲出阴司殿门，就被一股雄浑之力拦住，重新显露神躯，紧跟着，这两尊神祇就一脸不解的转头回望——


　　拦下他们的，赫然是端坐深处的东都城隍。


　　只见这位威严城隍，抬手揉了揉额头，脸上露出忧患之色，随后又道：“算了，不要拿下，只要在城外拦住即可，但要问明白交手缘由，这两方看上去都是修为不俗，如有可能，让他们暂且安定，等几日后那几尊邪神再来，还能借二人之力。”


　　这番话说下来，令两名捕神先是一愣，接着明白过来。


　　这些日子以来，东都神司与外神交战，先后几次，损失不小，遂以天庭之令，发动四方，邀诸道相助，却依旧不占上风，遂派出一神上天求助。


　　但上天那神此去之后，久久没有音讯，逼得东都阴司不得不倚重诸道之力，是以这修士间的仇杀，就算涉及东都，也不敢多下死手。


　　换成平时，神道威严，便是如最开始的命令一样，直接拿下来审问，可现在形势比人强，就算神道也要掂量掂量，只得朝令夕改。


　　如此一来，进退多变。


　　两名捕神心中清楚这些，不敢多说，听了吩咐之后，很快就化光而去。


　　……


　　“邪神肆虐东都，使得城中的修士、神道混乱至极，而今正是暗潮汹涌，正是个借势的好时机！”


　　地下，金乌神魂穿行，靠着残留的太阳真精，破开土壤、岩石，速度快疾。


　　就在刚才，因为与邱言一战，这金乌道人被拔去了与魂相合的太阳真精，受创太重，战力降低到临界，根本不敢停下来与追在身后的意念火焰对抗，只能埋头疾驰。


　　不过，他这番奔逃，并非漫无目的、慌不择路，而是想要借东都内的诸般势力，平息此事，甚至还有将邱言孤立出来、塑造成东都公敌的打算！


　　但凡修道之人，十个有九个惜命，但有一线生机，都会去争。


　　“等着吧，敢夺我至宝，此仇不共戴天，定不会让你有好日子过，从今往后，就算要不了你的性命，也要让你不得安宁！众人惶恐，心境退转！”


　　正当金乌道人恨恨咒骂之际，身后涌来的火焰突然沸腾，其中九道神识爆发出别样气息，那冲击速度一下子就提升几分，转眼间冲到了金乌神魂之后，火焰呼啸，要将其整个吞没！


　　“怎么回事？难道太阳真精已被他降服了不成？”


　　金乌道人虽然逃跑，但心里一直算计，除了要借东都诸方之力外，更是盘算着邱言形势，知道对方要降服散乱的太阳真精，不得不分心他顾，无法全身心的投入追捕，因而会给他金乌道人留下机会。


　　金乌道人之所以能那般干脆的舍弃太阳真精，其实也有诸多考虑，存的是以退为进的心思，那太阳真精毕竟是金乌道传承下来的至宝，即便暂时失控，一样还是留有诸多暗手，只要邱言一个不查，就可能着道，让金乌道人反败为胜。


　　借势外力，再令邱言分心，最后引动真精，三管齐下，被他看成万全之策。


　　可现在，汹涌火焰突然提速，立刻让金乌道人的心中“咯噔”一声，意识到情势不妙，紧跟着他便转动心念，遥遥联系，要激起太阳真精内残留的禁制和暗手，给邱言添乱，从而增加变数，可略一感应，这才发现真精周围竟是一片火热，却无魂道和命修气息。


　　“苦也，那人居然用意念火焰，将太阳真精所化丹丸给隔离起来了！”


　　哀叹一声，金乌道人收回心念，接着就要激发神魂，没想到突然间心念恍惚，心头猛烈的一震，眼前光影骤然闪烁，随后整个神魂失去了意识，等重新清醒，却已被个罩子给罩住了！


　　在那罩子的表面，刻印着九条神龙，每一条都是通体覆盖火焰，火舌飘动，栩栩如生，一看就不是凡品。


　　砰！


　　在沉闷的声响中，金乌神魂一个冲击撞在罩子上，随后被生生弹了回来。


　　“嗯？怎么回事？”


　　金乌道人心下大急，跟着鼓足心念，神魂在罩子里面左冲右突，势头凶猛，但却处处碰壁，居然难以脱身！


　　“什么人暗算我！”


　　见此情景，金乌道人终于慌乱起来，孤注一掷的鼓荡起那一点太阳真精，真精灼热、锋利，寒芒飞舞间，被迅速消耗，却也在罩子内里留下了一道道划痕，不过，依旧难以将之破开——


　　即便出现裂缝，可罩子流转，火光浮现之后，迅速弥合，根本不给金乌道人留下逃离时间。


　　“这不可能！就算真精只是残留，可……”他失态嚎叫。


　　呼！


　　当金乌道人在罩子里嚎叫的时候，被邱言神识操控的意念火焰呼啸落下，将雕刻着九条火龙的罩子完全覆盖，火焰起伏、激荡，灸烤此罩，但却难动分毫。


　　随后，洁白如玉的手指凭空出现，落在罩子上面，将之抓起，紧接着，有一道身影缓慢浮现，长衫飘动，不受火焰影响。


　　邱言透过神识，邱言看到了此人模样，不由心中一动，认出是陪在晏王身边的长衫男子，似乎姓杨。


　　只见这长衫男子抓起罩子，打量了几眼，跟着轻轻一笑，抬头对着周围火焰道：“道友，这金乌道人招惹你，被追杀至此也是咎由自取，不过，看道友的架势，不光要抓捕金乌，想必对那晏王同样心存想法。”


　　他所说出去的话语，透过神识传递，令邱言的血肉身面色陡变，心下念转，不知杨影有何目的，他见对方在火中行动如常，有种闲庭信步的味道，知道这个人修为高深，不由又对其人来历起了猜测。


　　杨影这时却呵呵一笑，伸手一抓，把个金乌道人的神魂从罩子里拉了出来，却将一点太阳真精留在其中，随后一抛，把神魂丢入意念之火中，随后笑了起来：“这神魂便交付与道友，不过‘金乌道人’这个称呼，乃是代代相传，并没有那么简单，还请道友日后小心，至于这一点太阳真精，杨某便收下了。”


　　说着说着，他衣袖一拢，把罩子收起，朝火焰拱手道：“晏王以友待我，我亦要以友事之，今次他妄动刀兵，乃是罪过，但杨某既然在此，便要护他一次，还请道友见谅，饶他这次，我会劝他以人道行事，不过，若他冥顽不灵，我则仁至义尽。”


　　话落，身影一转，就消失无踪。


　　“啊……啊……啊……”


　　四周，只剩下在金乌道人的惨叫。


　　“这个杨影是什么来头？金乌道人之名代代相传？”邱言的神识翻转了几下，收拢火焰，将那道神魂包裹起来，“说起来，那驭虚道主和这金乌道人都是一道掌教，差距却大，驭虚道的弟子都有第三境修为，而这金乌道主虽有至宝，但修为有限，更是孤家寡人一个，不知有何玄机？”


　　火焰挟着金乌神魂回返，邱言血肉身的本体依旧前飞，却有一道声音从身后传来——


　　“道友请留步。”


第408章 运由书中起


　　沙沙沙……


　　雨点落在田地之中，这一片本已干涸的土地，在雨水的滋润下，迅速变化，那一块块龟裂的地面上青烟升腾，烟气散落周围，将干枯的庄稼包裹起来。


　　雨点融入泥土，龟裂消弭，嫩芽升起，这一片末日般的景象，居然有了恢复的迹象。


　　看着这一幕，不远处的村民们，一个个都瞪大了眼睛，露出难以置信的表情。


　　呈现在他们面前，不只是干涸土地的变化，还有那局限一隅的降雨，无论哪一个，都超出了常识范畴。


　　随着干涸泥土的湿润，那条断流了小溪亦重新蓄水，有了再次流淌的迹象。


　　直到此时，村人才反应过来，意识到发生了什么，那些哀嚎的庄稼汉顺势跪在地上，连连磕头，口中说着自己都听不懂话语，但那种充满感激之情的情绪波动，却毫无遮掩的散发出来。


　　“老天显灵了？”村中长者同样一脸惊讶，旋即想到一种可能，露出激动神色，同样跪倒在地。


　　这种情绪具有很大的感染性，没过多久，整个人群便都被这情绪波动感染，全都跪倒在地，叩首祈神，这片地方立刻被敬畏、感激、惶恐的情绪所笼罩。


　　他们或向老天致谢，或对土地公恭敬，感谢着自己能想到的每一尊神祇。


　　在众人叩首的时候，那片干涸的土地已重新绽放生机，一片焦黑的庄稼，在短短时间内，就重新生出嫩芽，接着迅速成长，很快恢复到原本的程度。


　　这般情景，更是刺激的诸人心潮澎湃，早就忘却了其他。


　　不过，相比于大人们的激动和膜拜，那些半大小子们，却还保持着一份赤子之心，没有被狂热的情绪完全感染，不少幼童转动着乌溜溜的大眼睛，打量着周围。


　　对他们来说，这半天所发生的事情，神奇、惊人、玄妙，但却不会让他们生出对某个冥冥存在的敬畏，在度过最早的一点恐慌之后，反倒催生出了好奇和向往。


　　在孩子们的感官里，从最开始的天空破碎、显露光芒，到随后庄稼干枯、小溪断流，一直到现在的雨水一隅、生机重现，都是那般有趣。


　　除此之外，那个邋遢道人，同样激起了几个孩子的兴趣，和忙于拜神的大人不同，这几个孩子，其注意力并不集中，目光游离，很快就注意到，在那庄稼复苏时，立于干涸之地里的邋遢道人，已经不见了踪影。


　　一个活生生的人，转眼没了踪影，这个发现，让孩子们大感有趣，有心告诉身边的家人、大人，但后者哪有心思理会这些？


　　就算是知道，也只会将那道人当做是神祇的具现，越发恭敬、恐惧。


　　最终，几个幼童在家人的逼迫下，无奈的跪倒在地，表面上做出一副敬畏模样，但一双双眼睛，还在寻找着那个邋遢的身影。


　　此时此刻，正被幼童们寻找的邋遢道人，却已远在几里之外，他看着在前疾行的邱言背影，随意的喊出了一句——


　　“道友请留步。”


　　这句话说出之后，传入邱言耳中，令邱言下意识的就要停下，但就在这个时候，邱言的神魂突然跳了一下，那魂中浮现出一点绚烂光芒。


　　这一点光芒迅速扩张，随后凝聚成团，隐隐呈现出一本书的轮廓，跟着书页翻开，飞出几张书页，散落在神魂各处，驱动着邱言的神魂做出判断，干扰意念。


　　如此一来，所带来的结果，就是邱言并未依言停下步子，依旧前行。


　　“咦？”出声的邋遢道人面色微变，眼中闪过一点精芒，旋即隐去。


　　紧跟着，邱言亦清醒过来，他先是一惊，随后心念一扫，就将那点光芒的虚实探了个清楚，这光芒，正是最后一团书矿意境。


　　邱言自士林回返、心路途中，将人参宝宝收集的几册虚幻之书都激发出来，其中有三册最为特殊，三册中的两本，被邱言赋予攻玉剑法和八字古篆，令两者从沉睡中醒来，而最后的那一册，则是留在了他的魂中，等日后再加以研究。


　　不过，这最后一册虚幻之书内里的意境、内容，与其他几本截然不同。


　　其他几本，要么是棋道、要么为书画技艺，或者干脆就是剑法、音律，总能让人学有所得，可这最后一册，内容玄妙多变，邱言几次探究，都找不到具体内容，只是隐约的察觉到和气运有关。


　　邱言没有想到，这沉寂了一阵子的虚幻之书，会因为身后人的一句话，生出了反应，甚至干涉了自身的行为，让他该停未停，依旧前行。


　　“这是怎么回事？这最后一本虚幻之书，到底有何玄虚？”心念一动，回味着刚才的感受，邱言不由疑窦丛生，但随即他便发现了，魂中的虚幻之书比原来薄了一些，似是其中的部分书页消失不见了。


　　“当真古怪的紧……”暗自思索，邱言对这本虚幻之书的效用，隐隐有了一点头绪，不过眼下的当务之急，还是紧随在他身后的那人。


　　刚才事发突然，邱言下意识的就要停步，现在回忆起来，立刻感到有些怪异，在那一刻，似乎周围的因果、气运都被那简单的一句话，给牵扯的有些变动。


　　而且，邱言仔细一想，立刻就意识到，即便有人突然出声，也不至于让他应声而停，况且那声音出现的突兀，说话的人是什么时候靠近过来的，以邱言血肉身的感知，居然都没能察觉！


　　对方的身手、修为，由此可见一斑。


　　除此之外，邱言现在想起对方的那句话，心中立刻泛起莫名寒意，要知道，在他的前世，对这句话也并不陌生，只是与伴随此话的，却是一个个陨落身影。


　　“道友怎么走的这般急？”后面的邋遢道人在说话间，几步追赶，已经与邱言并驾齐驱，他笑嘻嘻的，一副自来熟的模样，口中说着：“道友与那金乌道人相争，老道正好路过，本以为周围百姓要遭受飞来横祸，却没想到道友宅心仁厚，不惜损伤气血真元，平息灾祸，着实令人敬佩。”


　　他嘴上说着敬佩，做出拱手的动作，只是人在疾行，满是泥污的脸上嘻嘻笑着，给人一种吊儿郎当的感觉，格外怪异。


　　微微转头，邱言打量此人面孔，注意到对方年龄不小，心里登时警惕起来。


　　“这人一路跟来，与我是第一次见面，却像多年老友一般，听他话中之意，我与金乌道人交手时，其人就在旁边，不知他跟过来有何目的。”


　　这样想着，邱言暗运劲力，魂中洞亦准备释放香火心念和神力，甚至连心火都迅速绷紧，内里心猿盘坐，有种随时暴起的趋势。


　　做好了诸多准备，但邱言在表面上却不动声色，甚至也不说破，只是回道：“扰了村人清净，自当有所补偿。”


　　话音落下，他体内劲力喷涌，前行之速又提升几分。


　　“说的好，说的妙，”邋遢道人摇头晃脑的笑着，亦步亦趋“不过，最难得的，是道友你施恩不居功，救了诸多村民，却不留下名号、模样，如此一来，可就便宜了那土地公了，依老道看，道友还是赶紧回去，显露身形，让那凡人谨记的好。”此人在行走的时候，步伐摇晃不定，好像喝醉酒了一般，但却紧跟着邱言。


　　邱言眯起眼睛：“灾祸因我而起，又因我而平，前后不过一顿饭的时间，若以此挟恩，岂不毫无道理？便让那土地公占得便宜，又能如何？这世上又有谁人能事事占尽便宜，不让旁人沾染分毫？仗着鸿运不知收敛，日后反噬，亦无一线生机。”


　　他的这句话里夹杂淡淡的警告。


　　邋遢道人听了，抬头哈哈一笑，从怀中摸出一个葫芦，猛地灌了一口，随后停下步子。


　　此刻邱言的行进之速极快，周围景致走马灯似的向后移动，那道人这么一停，立刻就被抛下，转眼不见了踪影。


　　只是，却有一句话远远传来——


　　“道友说的好，是个妙人，老道记下了，日后有缘，还有相见之日。”


　　话落，其人气息消散，即便邱言放开感知，还是难以捕捉到邋遢道人的气息，登时心中一凛，蹦出几个疑问。


　　“这个道士到底是何来历？修为到了何等境界？”


　　邱言的这些疑问，当然没有答案，而随着前方光芒一闪，意念火焰回归，邱言只得收敛思绪，以神识牵引火焰，而后出手一抓，从火中抓出了一道虚弱至极的神魂。


　　“邱言，你最好……”那神魂正要说话，但被邱言直接封住意念，接着扔到了一个瓷瓶里面。


　　做完这些，邱言停下步子，在路边找了块岩石坐下。


　　未过多久，有光从地上升起，就地一转，显露出两名男子的身影，各自穿着公服，手中握着长刀，打扮与城中捕快相似，可身上却泛着青色光芒，散落威严气息。


　　青色神光，代表神位六品。


　　邱言起身上前，拱手作礼：“学生邱言，见过两位神尊。”


第409章 携文而来，岂是听他人解文


　　出现在邱言面前，正是奉了东都城隍之命的两名捕神。


　　不过，这两尊神灵在听了邱言的问候后，却是面色微变。


　　说起来，他们在收到命令后，就直奔金乌神魂而去，可到了地方，却已是人去楼空，金乌神魂早被收了。


　　按照东都城隍的想法，是要给交战双方调停，但一方败北，哪里还用他们协调？


　　可既然来了，总归要接触一下，毕竟城内城外的修士，如今对东都阴司来说，都是潜在的助力，能多了解一些，总归没有坏处。


　　只是两尊捕神这一来到，听了邱言的问候，方才意识到，在他们的面前的，并非一般意义上的修士，而是个有着修为的儒生。


　　两种说法，似乎没有多少区别，可在神灵眼中，这两种人却是大大不同，前一种气运与门派相连，和道统相关，与道门相应，受到低等神道的约束。


　　而后一种的儒生，气运却与龙气相连，在一定范围内、至少在这东华洲中，与神道互不统属，即便东都城隍司掌陪都，权力不小，亦无权对儒生施行奖惩。


　　“公子不必客气，我等此来，是为了搞清楚这次事情的缘由，先前那番交战，波及东都，不可等闲视之，需记入卷宗，还请公子能详细告知，何故与那金乌道人冲突？”


　　两神中走出一个，对邱言客气言语的说着。


　　邱言与神道互不统属也就罢了，其展现出来的战力，也堪比五品、四品的神祇。


　　这两名捕神，神位品级只有六品，却能靠着法职、阴司和其他手段提升战力，倒也不惧邱言，只是无缘无故的，又何必招惹对方？


　　邱言也不绕圈子，便将他与金乌道人的事讲了一遍，话中基本属实，从走出城门说起，随后讲到金乌道人出手，二人比斗，陷入追逐，却是隐去了和晏王有关的内容。


　　两尊捕神听着听着，都皱起眉头，抓不住任何头绪，按照邱言的描述，分明就是那金乌道人无故出手，结果技不如人，反而被邱言抓住。


　　他们当然知道，邱言话中有所隐瞒，却不好追问，只能等回去之后，从游神那边着手，试着了解前因后果。


　　另外，在邱言讲述时，两神就近观察，也确认了心中猜测，他们注意到邱言身上并无多少道门气息，那气运扶摇青云，与龙气、朝廷相连。


　　“这个书生，不光不是道门众人，还身有功名。”


　　两神交换了一个眼神，心里都有数。


　　神灵看待事物，与凡人不同，并不单纯社会等事进行判断，更侧重于因果、气运，这两名捕神一探查清楚邱言的情况，心中的打算立刻就有了变化。


　　等邱言说完，一神就道：“既是这样，这金乌道人算是咎由自取，不过此事毕竟发生在东都地界，还是要给公子你立个卷宗，记录身份、来历，日后还会有游神时常探查，这个是要和公子说清楚的，以防再生误会。”


　　邱言点点头道：“是这个理，邱某能够理解，不过，不久前我曾与几位游神照面，按理说，应该已经立下卷宗了。”


　　“哦？”两名捕神先是诧异，接着便明白过来。


　　最近一段时间，整个神司忙里忙外，颇为混乱，早就乱成一团，是以有所疏忽，并不为怪。


　　“看来，这回去之后，就要让通判大人将最近的卷宗整理一遍了，不然的话……”


　　想着想着，两神又说了两句，便告辞离开。


　　看着神光远去，邱言的眉头却皱了起来，倒不是因为暴露于神道，他在世间行走，被神道注意是早晚的事，只要不被发现与神灵身的联系即可。


　　不过，邱言却从两神的表现中，看出了东都城内隐藏的暗潮。


　　“城中不靖，不知会不会影响到文轩品评。”


　　想到这里，他的心思又落到了那杨影身上，生出种种猜测，接着朝东都城看去一眼，转身就走。


　　未过多久，他便回到了林中庙屋。


　　屋外田地里，驭虚道众人正在劳作，胡起、戴国守在一旁，二人一副百无聊赖的样子，屋里则有读书声传出，那是陈匀正在研读。


　　陈匀乃陈家之人，受伤后被邱言带来，经过几日疗养，伤口已经痊愈，只是境界的倒退，却是没有办法弥补。


　　不过，这位陈家子弟却未因此沮丧，反在修养完毕之后，没有选择离开，而是留了下来，和驭虚道的诸人一样读书劳作，当然了，和驭虚弟子比起来，陈匀的行动要随意的多，不被约束。


　　注意到邱言回来，陈匀立刻找了过去，问出了一些问题，都是刚才读书时生出的疑惑。


　　邱言一一解答，最后问道：“陈兄这几日气色不错。”


　　陈匀笑道：“不瞒你说，这读书写字，当真是别有妙用，令陈某心境越发平和，如今我不需要刻意去维持境界，便能止住退转趋势，甚至还生出了一点恢复的迹象。”


　　“那就好。”邱言点点头。


　　这位陈家修士，因为几日耕读，身上多了一丝书卷气，和从前相比，气息已经有了些许变化。


　　不过，读书虽能安定内心，稳固境界，停滞境界跌落的趋势，但是想要恢复功力，却没有那么简单，不是一朝一夕可成，而且第三境已经涉及到魂魄转化，想要重复旧观，还需要不少的资源。


　　好在魂道尚心，陈匀毕竟有过相应境界的感受，等他读书劳作一阵子之后，心思纯粹、杂念不存，对身心把握的更加通透，在恢复功力方面能事半功倍。


　　但这个过程，必定十分漫长。


　　又是两日，听得邱言日夜读书，驭虚门人按部就班的作息，心中烦躁渐渐褪去，越发宁静。


　　只是，驭虚道主始终没有露面，引得几人心念多变，开始时只是疑惑，现在则转而变成了担忧。


　　不过，这些人的心思，邱言并不关注，因为文轩品评之期已到。


　　“还差一点，希望品评一行，能有收获……”


　　收拾了一下，邱言拿着那篇写在圣贤纸上的文章，再次离去。


　　这次，驭虚道众人没有多少议论，只是他们虽然不再关注，却还有其他人有意留心。


　　就见那山庙中，神案上破旧的泥塑闪过一点光芒，一道山神虚影浮现出来，环首四望，把这些天来，自己见到的情景都记述成一点神念，传递出去。


　　和邱言困守抿元山相比，这庙中山神虽然同样落魄，但因地处陪都，人口稠密，神道亦是健全，不至于困于一隅，与外界还是有着联系的，这境遇是好上太多了，所以不乏神力积积累。


　　这道神念一去，透过直属的大山神，转去东都阴司，被掌管卷宗的通判神得到，跟着他便发出了种种布置，一时间，因为邱言的行动，一些暗潮开始流淌起来，引起诸多变化。


　　作为当事人的邱言虽然有所察觉，却没有理会，他来到东都，询问几次，顺利来到了文轩楼外。


　　这座楼在东都名声显赫，比那白玉楼还要出名，但比起白玉楼的奢华，文轩楼却是朴素的近乎寒酸，占地很小，只有三层，位于内城角落。


　　不过，远远地，邱言就从楼中捕捉到浓烈至极的文思气息，铺天盖地的扩散开来，几乎将周围的街道、屋舍全部笼罩，像个盖子一样，把那一片地方和周围隔绝开来。


　　“这文轩楼文思汹涌，比之理宗书院的天理楼亦毫不逊色，不知是因为有诸多大儒、书生聚集于此，还是本身就有玄机。”


　　邱言正在想着，突然有人叫他的名字。


　　“邱兄……”


　　邱言循声看去，入目的是名面目清秀的书生，思绪一转，记忆里就浮现此人姓名，邱言微微一笑，迎了上去：“刘兄，好久不见了。”


　　此人名为刘展鹏，乃是那剑南道观察使刘静的儿子。


　　刘静曾经手书一封，荐邱言入理宗书院，虽没能成事，可引荐的人情尚在，他的儿子刘展鹏现在正在理宗求学，先前还随陈井一同拜访过邱言，通报消息，二人间算是有些交情。


　　二人寒暄了几句，那刘展鹏便问道：“邱兄，你是来参加文轩品评的？”


　　“不错。”邱言点了点头。


　　刘展鹏笑了起来：“邱兄乃是剑南才子，在这里听大儒解他人之文，定有所得，可惜啊，如若邱兄能入士林，当有更大收获。”


　　邱言则道：“我这次是带着自己的文章过来，让人点评的。”


　　“自己的文章？”刘展鹏微微色变，“邱兄怕是有所不知，这参加品评的文章，须是开启过心路，其他的文章纵然写得再好……”他显然对士林所知有限，见邱言在此，以为是没能入得士林。


　　“这个我已知晓，我这篇文章，就曾开启过心路。”邱言说了两句，突然想起一事，顺势就问，“对了，刘兄对东都应该有所了解，不知东都的几家书院，哪家与孙圣之道有关？”


　　这话一问，那刘展鹏却没有立刻回答，而是怔怔的看着邱言，惊疑不定。


第410章 争名


　　两人边上，不时有儒生经过，看到刘展鹏的表情，都是暗自摇头，觉得此人养气功夫不到家。


　　“邱兄，你的文章开启了心路？”


　　过了一会，刘展鹏缓过神来，便忍不住开口，却不是回答问询，而是问出了一个问题。


　　说完，他意识到自己有些失态，连忙致歉，接着又补充道：“还请邱兄不要怪罪，实是刘某太过惊讶，按理说，开启心路需圣贤纸、圣贤泥塑……”


　　他话还未说完，就突然停下，目光一转，落到了邱言手上，从那手中书盒里，感受到了一股别样气息，刚才尚未注意，此时心思变化，登时就有所察觉。


　　“刘兄无须多想，这圣贤纸和泥塑，非一处所有，邱某能入士林也是机缘巧合。”邱言摆摆手，回了一句。


　　“是刘某孟浪了，”刘展鹏点了点头，知道对方有些话不愿意说，他自不会追问，只是他心里疑惑却没有减少，“只是，邱兄既然开了心路，何不入士林？”


　　却是刘展鹏陷入了思维误区，以为只能在杏坛论道时，阳间人魂才能入得士林，如今士林开启的时间并不长，但凡能打开心路的人，都魂入其中，而邱言既已打开心路，却出现在这里，在他看来，就是没有入林。


　　倒不是刘展鹏愚笨，而是因掌握的信息不够全面，即便再如何聪慧，也得不到正确的推测。


　　邱言笑着摇摇头：“这士林，我已去了，内里详情不方便说出。”


　　“原来如此。”见邱言不想在这个话题上深入，刘展鹏倒也识趣，尽管还是将信将疑，甚至猜测邱言是不是得了他人文章，可毕竟不好多说。


　　平息了思绪，这时候，刘展鹏才想起邱言方才所问：“邱兄对孙圣之道有心？”


　　邱言点点头：“不错，听闻东都中有传承孙圣之学的书院，只是邱某前些天被事情缠身，难以拜访。”


　　邱言自然不是听说的，而是感悟出来的，那日他自士林回返，在心路一路七分，分别对应七座圣贤堂，其中包括了皇城所属和春秋书院的圣贤堂。


　　这些圣贤堂虽说都供奉有圣贤泥塑，但因书院本身的主张不同、传承的圣学派亦有区别，是以会散发不同气息，这也是邱言能一举找到春秋书院道路的原因所在。


　　除此之外，他还感受到了理宗书院的浑然天理之意，分辨出了一条道路。


　　其他几条，各自所蕴含的主张，都在邱言心里留下了一点痕迹，不过他并不知道余下几条道路，在阳间所对应的书院，分别叫做什么名字。


　　但是，这几道所蕴含的主张，却逃不出邱言的感知，在那其中，就有一道蕴含孙圣之道，虽说略有出入，但大体上并无不同。


　　邱言这些日子以来耕读不缀，其中一个目的，就是为将新得的八道孙圣精神和两道农家精神参悟通透。


　　一段时间下来，两道农家精神已经吸纳入魂，而那八道孙圣精神，也算是半步融合，在与韩逸韩老相国的一番印证后，更是借法家思想，触类旁通，只要再沉思一阵，就能彻底容纳八道精神，从此如臂使指，破灭一切隐患了。


　　不过，在这期间，若能再得一些指点，无疑能事半功倍，而邱言既来了这文轩品评，当然不会放过这个机会，是以才会询问，想到得知传承自孙圣的书院名号，加以讨教。


　　没想到刘展鹏却是摇头道：“传承自孙圣的书院自是没有的，毕竟历朝多有大儒批驳，不过听闻崇礼书院曾得孙圣手书，只是书院中人却不张扬，不知真假。”


　　“崇礼书院么？”邱言咀嚼着这个名字，对刘展鹏话中所言并不感到意外，实际上，孙圣所传之学博大精深，对历代儒学都有不小影响，但因诸多原因，并不为统治者、儒者所喜，连前朝大贤韩子，虽推崇其学，却也说“大醇小疵”，大体纯正，却还有着瑕疵。


　　甚至有人以其弟子最后皆为法家，而说其师所学不正。


　　“在这样的舆论环境中，肯定要有遮蔽的，不过这崇礼书院的名字，倒是暗合孙圣之说，不过孙圣的礼不是局限于形势，礼乐则修、分义则明，代指的是一种社会秩序，只是不知道，这座书院所得手稿，是哪一篇。”


　　邱言正自思量，那刘展鹏又向旁边招呼两声，很快有两人走来，被他引着与邱言见礼。


　　“原来是邱兄，那日阁下与贺书长论战，我等也曾在旁边，邱兄风采犹记在心。”


　　这两人一个叫做徐缪、一个唤作曹进，都是理宗书院的弟子，曾见过邱言与贺书长的论战，一见邱言，立刻做出恭敬模样，礼数周到。


　　他们可是知道邱言本事的，也确实心有敬佩，口中的恭维发自内心，不过在听到刘展鹏说了邱言来此的目的后，两人的表情就变得有些不自然了。


　　原来，这文轩品评虽说评的是开启心路的文章，但有诸多大儒聚集一起，是个难得机会，万人瞩目。东都本就文风荟萃之地，又因为杏坛论道的关系，令诸多儒生聚集于此，他们这些人，又怎么会错过文轩品评之事？


　　这文轩品评，在表面上看起来，只是一次达者品学的盛会，可实际上却成了不少人眼中的舞台，是他们扬名的契机。


　　“邱兄，你既然是拿文章让人品评，最好还是低调行事，来此的人，很多都是奔着论战过来的，一心想找人当个垫脚石，邱兄文开心路，可谓鹤立鸡群，稍有不慎，就可能引得旁人群起而攻。”那徐缪倒也干脆，直接就把事情点名了。


　　这话不难理解，虽说这次盛会，不乏儒生过来请教，想要促进所学，但说实话，真要请教，平日里哪家书院不能拜访？


　　所以，来此的儒生，真正的目的除了建立人脉、攀交情之外，就是指望借着盛会名头，把自己的名号叫出来，要知道这样的事情，那是有可能上史书的，如果能够露面，让自己名字和盛会捆绑一起，那就是青史留名！


　　对读书人来说，诱惑太大了。


　　想要扬名，最好的方法莫过于踩着他人的名号登位，眼下城中诸多才子、文开心路的人物，都已入士林，这个时候，邱言突然出现，很容易成为众矢之的。


　　木秀于林，风必摧之。


　　“徐兄说的是，这点邱某自当几下。”邱言点头应下，他也不想招惹麻烦事。


　　一行人说着说着，来到了文轩楼门前，门前摆着桌椅，坐着一人，提笔记录往来人名。


　　邱言等人报了姓名之后，便入了此楼。


　　楼上楼下，已经聚集了不少人，都是儒生，彼此交谈，呈现出一片平和景象。


　　这座文轩楼虽然占地不大，但内里的布置却独具匠心，桌椅摆放的地方很是考究，并不占据多少地方，却又暗合易理。


　　此刻，正有几名仪表不凡的男子坐在椅上，谈天论地。


　　乍一看，整个楼内古色古香，带给邱言一种书香之地的感觉。


　　只是不等他仔细打量，就有一名青年走了过来，给邱言行了礼。


　　邱言一眼就认出来，这人是韩府子弟，曾在府内见过，不过并未叫交谈。


　　不过，青年显然对邱言很是熟悉，见面就道：“祖父知邱公子来了，特遣我过来，将公子的文章取了，带过去给诸位先生品评。”


　　“有劳了。”邱言自然不会不许，话落就将手上的细长书盒交给对方，那人便告辞退去。


　　“邱兄和韩相国府上还有交情？”等人一走，那曹进便靠近过来，忍不住问道。


　　“曾经去过两次，说过话。”邱言点点头，也不隐瞒。


　　这话又引得几人一阵惊叹，跟着开始言及韩逸成就，阐述敬仰之情。


　　哒哒哒……


　　这个时候，门外突然又来了批人，为首的是个瘦高男子，嘴角带着一抹和煦微笑，一进门，也不理会旁人，径直就向里间而去。


　　“嗯？”邱言余光一扫，注意到这行人，心头一动，魂内的几道孙圣精神微微一颤，有所反应。


　　同一时间，刘展鹏也注意到几人，上前一步，在邱言耳边道：“这几人便是那崇礼书院的弟子了，为首的那个是这一代的领军人物，名叫高松，学问高深，在东都名声不小。”


　　“哦？原来是崇礼书院之人……”感受着魂中圣贤精神的变化，邱言点了点头，另一边，文轩楼内已经有人迎了上去，那高松身后一人呈上书盒，想来是崇礼书院中用以开启心路的文章。


　　“这人身上有丝圣贤气息，不过不是源自自身，很可能也是吸纳了圣贤精神在身，如果能和他有所交流，印证所学，当能促进八道精神的吸纳，三人行必有我师，不可放过这次机会。”


　　想着想着，邱言和刘展鹏等人说了一句，便迈开步子，走了过去，但还没到高松身边，就被一人挡住了，拦路的是高松边上一人，就听他斥道：“你是何人？怎的一点礼数都不懂？”


第411章 论礼


　　“哦？”邱言停下步子，眯起眼睛，看着拦路之人，“不知阁下所说是何礼数，还请教我。”


　　这话说出来的时候，对面人的心中莫名的升起寒意，他吞咽了一口，强定心神，这才说道：“要与我师兄交谈，当先报上名号、师承。”


　　“嗯？”邱言微微一愣。


　　这时候，高松转过身来，看了邱言一眼，淡淡一笑，接着朝拦路那人摆摆手道：“这次是出来参与品评的，外人不知礼仪，正该让我等教化。”


　　“师兄说得是。”那人点点头，退后一步。


　　接着高松上前一步，看着邱言道：“这位兄台，看你的样子，是直奔高某而来，不知有何贵干？”他说话的时候，有种淡然之意，看似平易近人，偏生又有种高高在上的味道。


　　邱言心中不喜，不由皱起眉头，但来都来了，终还是压下不快，说道：“在下听闻崇礼书院，于孙圣之道有独特见解，特来请教。”


　　“原来是来求教的，”高松点点头，“你有什么不懂的，都可以问出来，不过在这之前，我却要告诉你一些道理。”


　　“教我道理？”邱言眼中闪过一点精芒，就是这么一会的时间，他先是被人拦下，跟着听了这高松的这番话，从里面捕捉到其人的一点特性，知道面前这人有装腔作势的嫌疑。


　　“我崇礼书院向来崇礼，你既然要讨教孙圣所学，当知凡礼者，始乎棁，成乎文，终乎悦校。一举一动都可归之其中，听你的口气，应该是学过孙圣之法，但光知道孙圣的学问是不够的，当身体力行，你说是要向我请教，却没有表现出足够的礼，不能体现心诚。”


　　“始乎棁，成乎文”，这一句出自孙圣的《礼论》，说的是礼仪形成的过程，一开始是从简陋、疏漏的地方表现出来，等有了明文形式，也就形成了，最终合乎心意，推广开去。


　　但在这里，是被高松用来攻讦邱言，说他行事不注重礼仪。


　　等话说完，高松又看了邱言一眼，笑道：“你可记住了？当引以为鉴。”


　　周围的几个儒生登时叫起好来，觉得高松不愧是崇礼书院的高徒，体现出了严于律己的态度，提倡一举一动，都要合乎礼仪。


　　邱言却是感到莫名其妙，他只是走过来，要与这高松探讨学问，二者先前都没有见过面，怎的这高松一开口，就是一副教育后辈的口吻，话中更是满含着对邱言的指责。


　　“这高松不知是怎么读的书，我不过一句请教，他却像是被踩了尾巴的猫儿一样，当真是莫名其妙。”


　　他却不知道，高松身为崇礼书院这一代的领军人物，又地处东都这样的文萃之地，平日里免不了要与其他书院接触、论战，尤其像这样的文会盛事，更是时刻都不能放松警惕，否则，一句话不小心，就有可能成为破绽，被其他书院的人拿出来，大做文章。


　　过去，不知有多少杰出人物，好不容易建立了一点名声，却因为书院间的论战比斗、勾心斗角，最终身败名裂。


　　而这次的文轩品评，对东都几大书院来说，不仅是一次压下其他书院的机会，同样也是一次危机，稍不留神，就有可能被其他书院打压，名声扫地。


　　这高松等人，一路行来，还没进入文轩楼的时候，就碰上了其他书院的几人，发生了两次论战了，当真是唇枪舌剑，杀机潜于不经意处，稍不留心就要着道，这么两场下来，不管是他本人，还是边上几名儒生，早都绷紧了心弦。


　　结果进了文轩楼中，没走几步，就碰上邱言过来，前文也说了，真要请教的人，没几个会像邱言这样，特地在文坛盛会时讨教，这盛会是展现自身的时候，哪个敢掉以轻心？


　　因此，这崇礼书院的众人，立刻就把邱言看成是心怀叵测之人，不分青红皂白的就是一阵敲打。


　　如此一来，却是让邱言心中不快，他虽不愿靠着文会传播虚名，却也没打算成了旁人的垫脚石。


　　“崇礼书院以礼为名，兼习孙圣之学，如今看来，却是本末倒置。”


　　邱言摇了摇头，直视高松：“孙圣曾言，人生而有欲，争欲而生乱，是以制礼义以分之，养人欲、予人求。礼本不是空泛形式，而是调解资源的手段，到了你们口中，却似成了真理，不能有片刻违背，这就好像是发明了锄头，不去耕地，反而供起来一样，若崇礼书院只有这等见识，就太让邱某失望了。”


　　人因为欲望，而生出纷争，欲壑难填，世间难靖，所以要有秩序去约束人心，节制欲望、供给需求，使得人道不至于失控、枯竭，这便是邱言心中的“礼”。


　　这是一种规范、一种手段，而非目的。


　　这也是他在研读孙圣著作、体悟圣贤精神后的结论，结果到了崇礼书院众人的口中，却成了一种形式，用来确认“心诚”。


　　说完这些，邱言朝高松拱了拱手，转身就走，竟不多言一句。


　　“这人……”


　　崇礼书院的门人弟子面色陡变，为首的高松却只是摇摇头，笑道：“他这是故作惊人之语，这样的人，我不知道见过多少，想凭着旁门左道成名，不足为奇。”


　　他转头问身边的人道：“这人是哪个书院的？可有人认识？”


　　闻者都是摇头。


　　高松便又道：“这就是了，看样子，此人并无资格拜入哪家书院，才不知礼仪，他所说的那些虽然有理，但一屋不扫何以扫天下？连自己的行为都掌控不了，又怎能领悟更深奥的道理？观其言行，是个狂徒，想抓住了文轩品评的机会，争上一争，我等如果和他计较，就中了他的计谋了。”


　　“原来如此，还是师兄看的透彻。”几个人仔细一想，都觉得高松说的在理，但心中毕竟还有那么一点不快，忍不住朝着邱言投过去不善目光。


　　就连那高松，在说完这些话后，表面上一副若无其事的样子，但实际上，却是深深的看了邱言一眼。


　　无论如何，他必须维持住自己的气势、风度，不能在学术上落于人后，况且，他自问在年青一代中文不输人，就算邱言有一定来头，也自不惧。


　　“邱兄，如何？这崇礼书院的人，不好打交道吧？”看到邱言回来，徐缪迎了过去。


　　曹进也走过来，嘴里说着：“曹某自幼听力不错，隔着老远都能听到老师讲学，实不相瞒，那高松正说邱兄你故作惊人之举呢。”紧接着，他就把高松的话给说了一遍。


　　邱言哑然失笑：“这高松是要借题发挥，不说自己对人过苛，反倒说我没有自控，自来读书为学，先要正己，然后教人，高松自己尚做不到举止有礼，我向他讨教，他不以礼相待，却居高临下的斥责，现在又要求旁人的一言一行都要符合古则，这是个宽己严人的人。”


　　曹进若有所思，最后却道：“邱兄说的在理，发人深思，不过最好不要宣扬出去。”


　　“哦？”邱言先是一愣，跟着点了点头，明白过来。


　　实际上，儒家之“礼”，在至圣先师、亚圣的倡导下，多归于道德自律和道德情感范畴，体现的是一个人的修养，这也是方才高松指责邱言的言行，旁人认同的原因所在。


　　不过，孙圣之说，却超脱了这个范畴，转而演化为外在秩序和刚性法则，他的学生、弟子便以此为框，完善了法家，但这也是孙圣被人诟病的一点，随着亚圣升格，其人学说，越发受到贬抑。


　　邱言正在思索，门边却是突然有人叫了他的名字——


　　“邱言！你果然来了……”


　　这声音清脆，邱言不用回头，就猜出了说话人是谁，果然，没过多久，一身男装的韩薇儿走了过来。


　　伴随而来的，还有一道道蕴含不同意味的目光。


　　在这一刻，邱言忽然就成了众人瞩目的焦点，却不是因为韩薇儿的人，而是由于她的那一声叫喊，让邱言的身份暴露出来。


　　“邱言？莫非是那个论败贺书长的游学书生？”


　　“听说此人引得小陈先生重视，要收为衣钵传人……”


　　“这般厉害，还会出现在这里？”


　　“贺书长是他的手下败将，但已经入了士林，此人却还留在外面，未免有些奇怪……”


　　“这邱言有些名头，如能将之论败，立刻就能取代名声，名扬东都，不枉远来一场。”


　　……


　　声声议论起，楼里有了混乱之感，众书生蠢蠢欲动。


　　看着这个局面，邱言无奈的摇了摇头，他刚才讨教时，都刻意不让名字流传出去，不是怕事，而是省去麻烦，没想到韩薇儿看似无意的一声喊叫，却令事情起了变化。


　　“无意？”


　　心中一动，邱言的目光在韩薇儿脸上扫过，发现这位女扮男装的世家小姐，正一脸兴奋的表情，眉眼中充满了期待之意，身上流露出唯恐天下不乱的情绪。


第412章 暗潮处，欲推波助澜


　　“外面何故喧哗？”


　　文轩楼二楼，最里间的房间里，几位老人、两名中年男子各自坐于太师椅上，或是气度不凡，或者精神矍铄，或是不怒自威。


　　韩逸赫然也在其中，与邱言有过一面之缘的理宗小陈先生，亦位于其中。


　　几人身边的案几上，各放着几卷字轴，表面光滑，泛着光泽，甚至单凭肉眼，就能看出其中韧性。


　　若以心去感，更能从几卷字轴上察觉到不同意境，隐约与某种秩序相连，但也有几篇，未与外在秩序有联系，反而另辟蹊径。


　　“许是有什么人来了，激起楼中诸生的心气了。”


　　听着屋外扬起的声响，屋里几人先是议论，跟着便有人笑了起来，说话的是个年龄与韩逸相仿的老者，名为周东义，曾是九渊书院的掌舵人，而今已然卸任，在书院里教书育人。


　　话音落下，周东义边上一中年男子点点头道：“当是如此，少年读书，本不能彻悟多少，有所求、有所欲才是常态，总要经历之后才可明辨是非，那时再去引导，事半功倍。”


　　这人名叫庞楚，是东都城中一书斋的东家，人称千书斋主，名声不显，但在学术圈子里，却是名声极大，所交之友多学识过人，堪称往来无白丁。


　　不过，他的话音刚落，就有个声音响起——


　　“话虽如此，但却也说明，这楼中不少人修养不够，教化之礼，本该时时警醒，人生在世当如履薄冰，若不这样，又有何资格去引领他人？”


　　说话这人，明显不同意庞楚的说法，此人同样年龄不大，从外表看起来，约莫四十岁许，留着五柳长须，穿着深衣，他坐在椅子上，坐姿端正，有种不苟言笑的味道，连带着周围的空气中，都仿佛凝固着一股意境。


　　这人名叫许世，乃崇礼书院的当代院主，自幼聪敏过人，三十岁时参加科举，得了同进士出身，本可入朝当官，却退而为学，归隐崇礼书院，三年前接任院主。


　　他这样的人，经历了种种，一举一动都有股气场，能感染他人，但眼下却只局限在身边，原因就是屋中的其他人，单论学识并不逊色与他，而论地位，更是远远高出。


　　不算担任过宰执的韩逸、以及弟子遍天下的小陈先生，其他几人站出来，论资排辈，这许世都只能执晚辈礼，所以也就在庞楚说话的时候，他能用心中之理去反驳，余下的人一开口，许世便不能造次。


　　随后开口的，是在场众人中，年龄最大的老人，这位老者的脸上满是褶子，身子枯瘦如柴，说话的时候，声音还微颤、低沉：“既然外面的人，都称这次文轩品评乃是文坛盛会，那热闹一点自是应该的，当记述下来，放入史书，流传后世。”


　　在他说话之时，话中流露出古老气息，配合话中含义，让旁人生出一种见证历史的感觉。


　　这位老人名为郑丘，乃是春秋书院的长者，这次应邀而来，主要目的倒不是品评文章，而是记述盛会，因为年龄关系，此人地位不低，话一说出，就等于是定调，旁人不好再议论了。


　　剩下几人，同样是这东都地界内、几家书院的人物。


　　最近一段时间以来，杏坛论道闹得沸沸扬扬，传遍天下，除去几处边疆，士林文坛几乎人人皆知，这些书院中流砥柱，纵然不想蹚浑水，可为了书院传承，却不得不露面，从这一点来看，坐镇皇城中的两位老儒，反而更为超脱。


　　这时，那小陈先生道：“诸位，与其思索这些，不如将你我手中文章先阅读一遍，写下批语，排出名次，也好传阅楼中诸人，算是完结此事，省的时间长了，再节外生枝。”


　　话落，众人皆是点了点头，拿起身旁字轴，取开后看起来。


　　下一刻，一道道蕴含不同道路的意境蔓延开来，彼此交错。


　　在常人难见的层面，点点火焰逐渐显现，这是思维碰撞的火花。


　　“哦？困知勉行……”


　　九渊书院的周东义看着手上文章，心头一动。


　　这取来的文章，在分配上是有着一定原则的，在座诸人，大部分都与各家书院有关，门人弟子多少和开启心路的文章有着联系，为了避嫌，需交叉品评。


　　邱言虽未拜入书院，但这次却是得了韩逸与小陈先生的联袂推荐，于情于理，这品评之事都只能交予他人来做，不过，这个人并不只是局限于周东义一人，其他几人同样要过目。


　　没过多久，屋里的气氛就有了变化，沉静许多，能看到几人露出各种表情，有的微笑了然，有的皱眉深思，有的默默点头，有的则是摇头叹息。


　　不过，有一点是可以肯定的，被他们拿在手里的文章，每一篇都独具特色，不是空泛之言，否则的话，也打不开那士林心路。可以说，这些文章中，随便拿出去一篇，都足以在书院中作为范例。


　　阅览这等文章，绝非苦差。


　　同一时间，房外，正有两个身影小心翼翼的贴在门上，运转劲力，捕捉屋里动静。


　　“看样子，屋子里的先生们，该是开始品评文章了……”


　　“不错，我们先去回报，这品评文章的时候，几位先生难以分身他顾，正是王爷行事的好时机。”


　　两人合计了一下，有了决定，转身就走，在二楼拐角停下，抬手敲门。


　　门里传出一个略显烦躁的声音——


　　“进来。”


　　二人推开房门，走了进去。


　　这间房不大，摆设简单，是文轩楼用来招待客人的地方，屋中央摆着桌案，案上放着香炉，边上放着椅子，人一进来，便能闻到清香，沁人心扉，好像能驱散心头烦恼。


　　可是，在两人目光落到桌边那人脸上之时，心里却“咯噔”一声。


　　这人赫然就是晏王，脸上满是恼怒之意，他看到进来的两人，只是摆了摆手，随后一巴掌拍在桌子上，恨恨说道：“韩薇儿又来坏我好事，都已布置妥当，只待本王安排的人手入楼，就能挑动的诸生与那邱言为敌，污了他的名声，没想到被这么一喊，满盘皆乱！”


　　刚刚进来的两人立刻噤若寒蝉，念头一转，意识到了发生了何事。


　　他们的这位主子，此来文轩楼，固然是想在盛事中留个名号，但更多的却还是趁机报复邱言，为此，他更是布置了许多，收买人手，等着好戏上演，结果却被韩薇儿的一句话，打乱了计划，局势失控。


　　“王爷，韩薇儿做出这样的事，不是一次两次了，看似无意，其实都是有所针对的。”晏王边上，一个小老头低声说着，此人是晏王如今谋主，那公羊义被邱言抽了文思，已然废了，晏王养着他不过是给下面的人看的，而这幕僚班子早已换人。


　　晏王看了那小老头一眼，皱眉道：“傅本，有什么直接就说，不要给本王绕圈子。”


　　“是，”叫做傅本的小老头知道晏王心情不好，哪还敢多说，直接将心理想法和盘托出，“依小人看，本不必这么麻烦，那邱生修有神通，而杨公子又不惧他，何不请杨公子出手，将邱言拿下，再交予官府，革了他的功名，拿下大狱，如此一来，他便是修为不凡，亦要气运衰竭，下场凄惨。”


　　“你懂什么！如果能用神通摆平，本王怎么会费这么大力气？”晏王瞪了那傅本一眼，语气不善。


　　对方口中的杨公子，其实就是杨影，前几日金乌道人折在邱言手上，就是杨影通知晏王，让这位王爷知道了厉害。


　　只是，晏王到底难以死心，想请杨影出手，没想到杨影却是劝告他说，日后不要以神通威逼邱言，若一定要敌对，那就用人道之法处置。


　　何为人道之法？


　　其实就是人与人间的争斗，说白了，就是一般意义上的勾心斗角、诬赖构陷，但这样的手段，怎比得上神通杀伐来的干脆？


　　不过，杨影来历非同一般，晏王不敢轻视，连忙追问，却得了这么一个回答——


　　“邱言亦与龙气相连，是大瑞根基中的一根，你以神通之法出手，成了自然万事大吉，但若败了，就等于绝了人道途径，便是被人抽魂摄魄，也是活该，倒不如以人道之法应对，起码可以保住性命。”


　　其实这话的意思，就是你不守规矩的出牌，人家也可以无视规矩，害人害己。


　　杨影话中的警告之意，晏王虽然听出来了，却难以接受，但话说到了这个份上，他只好忍耐，转而动起其他心思，最后看上了文轩品评的机会，想借机污了邱言之名，以人道之法迫害对方。


　　傅本早把晏王的脾气摸清了，赶紧低头，不敢多言。


　　晏王平息怒气，看着刚进来的两人：“既然事已至此，那只能顺水推舟了，你们去和那几个书生联系，让他们推波助澜。”


　　两人躬身领命，转身就走。


　　只是一到外面，才发现走廊中、楼梯上，到处是急急而动的身影，还能听到儒生们的议论——


　　“太狂了，这邱言简直目中无人！”


第413章 一横一竖，笔下纵横


　　“怎么回事？邱言暴露名号，按理说，该是陷入麻烦了，怎么这些人却说他目中无人？”


　　出屋的两人面面相觑，愣了好一会儿，才低声交谈起来。


　　“看来事情又有变化。”


　　“不过，那邱言先前隐藏身份，低调行事，显是有所惧怕，现在被人揭穿，有他头疼的。”


　　“不错，我等静观其变，让那几个被收买的儒生出言挑衅，将局势搅得再乱一点。”


　　两人定计，接着迈步来到了一楼。


　　这才发现，邱言竟被围了起来，里三层、外三层。


　　“这是什么情况？”两人对视一眼，靠了过去，想要和那几名儒生联系上，没想到走到跟前，却听到人群中的儒生对话，心中越发迷糊。


　　“这邱言好大的口气，嘴上说要讨教，但那幅来者不拒的模样，分明是挑衅咱们啊。”


　　“且看他如何收场，你又不是没有看到，这邱言身份暴露出来后，那崇礼书院的高松，脸色直接就变了。”


　　“不错，他先前还说邱言是故作惊人之语，并无真才实学。”


　　“这下有好戏看了，高松吃了个暗亏，定不会善罢甘休。”


　　“让他们斗着，我们静观其变，摸清邱言根底，再出手也不迟。”


　　“不错，这种一朝成名之人，存在很大侥幸，主要还是运道好，经不起旁人论战，不然的话，他现在应在那士林里，而不是站在文轩楼中。”


　　“是这个理……”


　　……


　　一声声，一句句，话语吵杂，落到那二人耳中，却让他们抓住了一点脉络，随后找到与晏王有联系的一名儒生，询问了前因后果，这才知晓大概。


　　原来，韩薇儿的那一声，叫破了邱言身份，引得楼中诸人心思转动，一时间暗潮汹涌，但真正感到难堪的，还是刚刚下了定语的高松一行。


　　那高松贬低邱言，结果一转脸，邱言身份暴露，要知道，在传闻中，邱言可是论败了名噪一时的贺书长，这样一来，无疑会让人觉得高松的眼光不怎么样。


　　形势比人强，他高松为了书院和自己的名声，不得不站出来，与邱言印证所学。


　　却没想到，邱言却是摇了摇头，居然提出了手谈对弈。


　　用手交谈，就是下棋。


　　这倒也没什么，对弈本就是士人学子的娱乐方式，涉及到布局、心智、应对，侧面上也能体现出个人修养，那高松也就应了下来。


　　其实，眼下品评还未出炉，聚集于此的书生们，也知道不好喧宾夺主，都有所收敛，这以棋对弈，也算开胃菜，正好试探邱言深浅。


　　读书人多惜名，不摸清邱言的底子，没几个人会贸然出头，毕竟邱言的名头摆在那里，纵然传言难免会有所出入，但论败贺书长确有其事，由不得旁人轻视。


　　只是，邱言随后一句话，却将人群引爆——


　　“邱某欲摆一局，恭迎各位，也无须一对一的对弈，但凡有心挑战的都可出手，邱某一并接下。”


　　这话乍听之下，似无不妥，但放到眼下的这个环境里，那可就是一石激起千层浪了，要知道，邱言身份暴露后，立刻成了众矢之的，在场之人，或明或暗，都有心要踩他扬名，只不过心有顾忌，这才各自按捺。


　　但邱言的这话一说，局势立刻翻转，不再是他等人挑战，而是主动向在场之人发出了挑战！


　　文人之争，自古不绝，庙堂夺利，凡俗争名，有几个人能够免俗？至少来到这里的人，有很大一部分都是怀着种种目的而来，邱言的话在他们耳中，乍一听似乎谦逊，但一转念，就觉得狂到没边儿了！


　　都是寒窗苦读出来的，自认不输别人，此来东都，本就是冲着文动圣贤，直入士林，结果被淘汰下来，而今前来文轩品评，其实指望柳暗花明，又怎么会承认技不如人？


　　更不要说，邱言话中潜意，分明就是没把在场之人放在眼里！


　　当下就有几个沉不住气的，出来要和邱言理论。


　　就连那高松都是闻言一窒，眼中泛起寒芒，却还是露出笑容，只是说出来的话却有种冷冰冰的味道，就听他道：“邱公子未免有些托大了，在场众人，各有千秋，你即便自视博学，也不可能傲视当下。”


　　邱言点点头，正色道：“这个我自然知道，不过邱某这次过来，本就要与他人交流所学，本想默默行事，没想到成了这么一副局面，与其等诸位车轮，倒不如主动接触了。”


　　身后，刘展鹏等人暗暗叫苦，有心提醒邱言，又怕殃及池鱼，只好强自忍着，在他们看来，邱言这是被扰了心境，进退失据了。


　　但实际上，邱言所说却是心中所想，他本不欲挑起琐事，可形势一变，被推到风口浪尖上，却又随之转念，意识到了其中契机。


　　“与其被动承受，不如主动出击，再说了，这样一来，不仅能名正言顺的与人印证学识、文道，还能充实人道经历，同时震慑后来者，断绝旁人念想，防止日后再起波澜。”


　　正所谓福祸相依，关键是调整心态，从容应对。


　　有了决定，邱言方才说出那些话，却刺激到了高松等人，高松摇头，跟着便道：“既然邱公子你已经有了决定，高某不好再劝，我略通棋道，便先让我来投石问路吧。”


　　话落，就吩咐人去楼里取棋盘，这文轩楼平时就供士子文人往来，琴棋书画自不会少。


　　只是不等那人走远，邱言就将之叫住，随后道：“请兄台取来一张布帛，邱某要亲自画上棋盘。”


　　“自己画棋盘？”这一下，连高松忍不住瞪大了眼睛，只觉得眼前这人太过古怪，其他人亦觉得邱言行事不着边际，有故弄玄虚的嫌疑。


　　邱言却不管旁人如何看待自己，他这次要摆下棋局、挑战众人，本就不是为了文道虚名，就算被人论败也是无妨，关键是在和人印证学识的时候，总结出所需感悟。


　　愣了愣，高松眯起眼睛，看着邱言，见对方丝毫不为所动，最后转头道：“既然是邱公子提出的摆局挑战，自要顺着他的意思，去找布帛吧，再拿笔墨来。”


　　那人这才离去，没过多久，就把东西拿来。


　　邱言也不耽搁，选了张桌子，大马金刀的坐在椅子上，将布帛铺好，用镇纸压住，拿笔沾墨。


　　这布帛显是经过剪裁，正好是棋盘大小。


　　拿住笔后，邱言闭上眼睛，不言不语，似在酝酿情绪。


　　旁人看到这一幕，有的忍不住发出嘲笑之声，觉得邱言又在故弄玄虚，但大多数人还是顺势压低了声音，他们读了这么多年书，仁者爱人、有礼者敬人的道理还是懂的。


　　尊重别人，是做人为学的基本。


　　一时间，楼中杂声渐去。


　　这样的情况持续了一会儿，正当有人耐心耗尽之时，邱言突然睁开眼睛，手一落，笔尖点在布上，跟着手臂一横，笔尖滑动，在布帛上留下长长一条横线。


　　这条线一出，立刻迸发出雄浑气血，热浪升腾，令空气中的水分凝结。


　　初春天，乍暖还寒，人对于气温的变化最是敏感，满屋子的儒生，一看到布帛上方的雾气，感到周围气温的变化，立刻都闭上了嘴巴，脸上露出一点惊容，就连高松也不例外。


　　“这个邱言，笔下生韵了。”他一下子就看出了缘由，这高松虽然学问不低，于书画一道却没有多少天资，虽能写得一手好字，但无神韵。


　　“在这一项上我不如邱言，不过字与学识无关，最多是个人修养，且看此人手谈时有何表现，嗯？”


　　高松正在想着，突然眼皮子一跳，从邱言笔下棋盘中，感受到一股难以言喻的意境。


　　此刻，邱言已在布上留下诸多横道，笔墨间距离相等，单凭肉眼根本看不出差别，只是这一笔一笔，居然让高松心神渐渐恍惚，隐约间，从那一条条横线里面看到了一片大地。


　　这种感觉，在邱言动笔画竖时，达到了极致！


　　棋盘看似简单，但一横一竖，乃是纵横，一道一道被他画出来，好似天罗地网一样，暗合上古井田，小小一个棋盘，装的却是天下。


　　不过，单纯的棋盘，自然没有意义，要放在人前，人心驾驭棋子，按规则而行，方能经天纬地。


　　高松盯着邱言的那只手，目光随着笔尖而动，生出错觉，就好像邱言不是在画棋盘，而是高居庙堂上，挥斥方遒，指点江山，以法度、规则治理万民社稷！


　　“我怎会生出这样的错觉？”


　　猛地摇了摇头，高松从恍惚中回过神来，暗自疑惑，但看向邱言的目光中却多了警惕之意，紧接着，他发现周遭众人，一个个呆呆愣愣的盯着棋盘，似丢了魂般。


　　“嗯？这是怎么回事？”高松心中一凛，生出一个猜测，但不等细思，邱言笔下陡生异变！


　　就见他那最后一笔落下，棋盘成型，跟着布帛“腾”的一下，从桌子上飞了起来，凌空旋转！


第414章 列星成盘，乾坤落子


　　棋盘这么一飞，不只是高松留意，其他人的目光，不约而同的被飞起旋转的布帛吸引过去。


　　只是，随后诸儒生的心头，却是升起一点异样，那一道道视线被旋转着收入其中，有种不辨东西的味道，就像是心神被漩涡拉扯过去了一样。


　　紧跟着，意念如影，棋盘内赫然闪烁点点光芒，宛如星光，随棋盘旋转，给人以斗转星移之感，紧接着，居然有如火太阳从棋盘尽头跳出，仿佛从地平线上升起，环绕一周，重又落下，再后面，又有明月出海。


　　紧接着，众人心头一动，有生机勃勃，有热浪扑来，有清风送爽，有三九严寒，春夏秋冬一闪而过，风雨皆至，滋养万物。


　　“这是怎么回事？”


　　看到棋盘中种种变化，高松登时面色大变，但这一惊，却又回过神来，凝神再看，却扑了个空。


　　“咦？”


　　这一眼过去，空中哪里有什么棋盘旋转？


　　目光一转，他的视线落到桌上，才发现棋盘正好好的摆在上面，哪有半点飞起来过的痕迹？


　　“难道是错觉？”念头再转，高松有了一点猜测，只是念头还没持续多久，就听身后的一名名儒都长吐一口气，议论声此起彼伏——


　　“刚才我看到了斗转星移。”


　　“你也看到了？我似乎感受到了四季交替。”


　　“还有日月流转……”


　　……


　　这一声声传入高松耳中，立刻让他的心弦绷了起来。


　　如果只是自己一个人生出错觉，那还好说，可听着这些交谈之声，诸多儒生分明都有相似经历，这就不可能是巧合了，而是一种必然。


　　“莫非……”


　　想着想着，高松的注意力集中到了桌边的邱言身上，邱言这时正端坐一旁，手中的笔已经放下，静默不语，在等待棋盘上的墨迹干涸。


　　看到他的这个样子，高松微微回忆，脑子里就蹦出了一段记忆——


　　那是邱言在画完棋盘后，就停笔等待的画面。


　　“看来这邱言并未做什么手脚，棋盘也没有飞起半空，只是先前的那些个幻觉，是如何产生的？为何我与诸生，看到了同样景象？”


　　一时间，他心头一跳，心生怀疑——


　　“这邱言兴许施展了鬼神之法，若真是如此，那只要宣传出去，立刻就能将他孤立！”


　　至圣先师说过，子不语怪力乱神，敬鬼神而远之，早就成了儒道士林的一种潜规则，有些事私下里行事自然无妨，但若是拿到了桌面上，被人揭发了，那就要承担代价。


　　只是，当高松盘算这些的时候，耳中却是听到一阵低语声，凝神倾听，才发现是邱言在低声诵读——


　　“列星随旋，日月递照，四时代御，阴阳大化，风雨博施……”


　　声音很低，不仔细去听，很难听得清楚，而今一入高松耳中，却是让后者心头震动。


　　这一句，是孙圣所著《天论》中的语句，是在描述世间万物，高松耳中听着，心头念转，细细一想，终于意识到了，自己刚才在棋盘中所见之物，岂非就是天论中描述的内容？


　　“难道刚才的景象，不是幻觉，而是邱言下笔之时，心中所想，顺着笔尖，凝固在墨上，升腾起来之后，感染了诸人思绪？”


　　看着邱言镇定自若的表情，盯着那根放置一旁的笔杆，体会着棋盘墨迹中流露出的一点神韵，高松的思路终于打开了。


　　“刚才的幻象，是他笔下神韵所成？”


　　这么一想，高松对于邱言的看法再次变化，从开始的恼怒，到加以警惕，直到眼下，意识到邱言将对《天论》的感悟，融入笔中，令观者心生错觉后，才让他知道情势不妙。


　　但已是骑虎难下。


　　旁边，有人将两盒棋子拿了过来，放在桌上。


　　高松见状，深吸了一口气，摒弃杂念，走到邱言的对面坐下。


　　将棋子拿来的儒生见了，上前一步道：“请两位猜先。”


　　邱言一摆手，说了个“请”字，高松也不客气，从盒子里抓了把白子，邱言亦抬手一抓，落下两颗黑子。


　　这便是猜棋了，一人抓一把白子，另一人取一颗或两颗黑子，以此猜棋，一颗为奇数、两颗则为偶数。


　　双方一对，高松手中是五颗白子，为奇，邱言猜错了，自是失了先手，由高松执黑先行。


　　实际上，以邱言的感知，即便不用眼去看，单凭耳听、感知接触，一样能分辨出奇偶，但之所以让高松先行，却是他刻意营造出来的。


　　啪！


　　高松的棋子落在盘上，隔着一层布帛，与桌案碰撞在一起，发出清脆声响。


　　“嗯？”


　　随着棋子的落下，他的心中骤然一动，视野中的棋盘突然扭曲起来，横线竖线漂浮变动，释放澎湃生机与一点意境，引动内心！


　　一丝一丝的圣贤气息，悄无声息的扑打在高松的身上，渗透体内。


　　下一刻，他整个人的精气神在体内澎湃旋转，顺着手臂、指尖，落入了那颗棋子里面！


　　随后，潜藏在其人心中的一点圣贤精神被释放出来——


　　先王恶其乱也，故制礼义以分之，以养人之欲，给人之求，使欲必不穷于物，物必不屈于欲……


　　“这高松所学，果是礼论之道！”


　　感受着对面之人的精气神变化，邱言眯起眼睛，将心神沉入棋盘，意念与横竖线条相合，紧跟着，他的感知来到了一片空旷世界，遍布山川河流，有日月星辰，有四季交替，放眼望去，一眼看不到尽头。


　　在这片大地上正站着一人，不是那高松又是何人？


　　只是，此人并非是真人，而是一点意念凝结，如果从高向下看去，甚至能看出，整个大地阡陌交错，泥土下似乎隐藏着一副棋盘，巨大无比，四通八达。


　　那意念所凝聚的身影中，正散发出一道道礼论精神，朝周围扩散、辐射。


　　实际上，邱言在见到高松的第一眼起，魂中的孙圣精神便被触动，从对方身上捕捉到了相似气息，有了猜测，意识到高松所学，必为孙圣之道，而且牵扯圣贤精神，和传闻中崇礼书院里的圣贤手稿有关。


　　而今，这个猜测终于得到了证实。


　　“这崇礼书院所得的孙圣手稿，很有可能就是《礼论》一篇，这一篇不在我魂中九篇之中，正好加以借鉴，触类旁通！”


　　邱言之前请教不成，留下来的那句话，其中一部分，就是礼论的一段，就好像一个引子，留在高松的心里，将其记忆中的典籍话语牵引出来，所以此时落子，凝聚其内的便是这部分内容。


　　想着想着，邱言心里关于孙圣之道中与礼有关的感悟，亦传入棋子里面，融入那片空旷世界。


　　这片世界并非真实，而是透过笔下神韵、结合气血而成，看似玄奇，其实只是用棋盘与棋子，引导下棋者的意识，在潜意识里面构建的一个意识世界，从而方便邱言探寻，并将棋局具体起来。


　　这也是邱言摆下棋局的原因所在，手谈对弈，有时比直接用言语去讨教，还要来的直接，以棋呈心，以念交锋。


　　啪！


　　邱言放下了自己的棋子，心中释放出一道感悟，融入棋盘中，传播开去。


　　顿时，两人潜意识中的意念世界，登时风云变化，在高松的对面，邱言的身形浮现出来，二人对峙。


　　这番景象看似玄奇，其实落在高松心里，也就是棋盘上的两颗棋子，彼此牵扯，隐约布局罢了。


　　不过，刚才落棋的瞬间，精气神翻腾，心头感悟流转出去，算是让他明白了一点端倪，猜出了邱言的目的。


　　于是，他抬头看了邱言一眼，表情有些复杂。


　　“这个邱言，口出狂言，却真的是为了讨教，这份心思……”


　　想着想着，他犹豫了一下，感受着心中意念的流转。


　　“可是，这样敞露心声，每落下一颗棋子，就要有一点对圣贤的感悟辐射出去，让对方知晓，未免有些不值。”


　　既然知晓了对方目的，亦感受到了棋盘不凡，高松就只有两个选择，放弃或是继续。


　　若是放弃，旁的不说，无论用是什么理由，事后都免不了会被人说是畏战，传出去的话，他的名声自然会受到损害；


　　可若是继续，他高松心中对于孙圣之道的领悟，会随着一枚枚棋子传递过去，这对于苦读至今的他来说，无疑会心生顾忌。


　　一时间，进退维谷。


　　就在此时，随着邱言的棋子落在盘上，整个棋盘再次变化，高松手上一热，感到一股淡淡暖流顺着棋子传入心中，那心里登时多了许多感悟，同样也是孙圣之道，但更加纯粹，比他所领悟的那些，要博大、全面！


　　他所展现出来的那些个感悟，固然是多年所得，但邱言反馈过来的，却丝毫也不逊色，甚至尤胜一筹！


　　“这个邱言，到底有何打算？居然将心中感悟释放出来，难道真像他所说的那样，来此是为了印证所学？各个学派，彼此间虽有交流，但多数都是论战，借此扬名，建立威信，最后传播主张，这个邱言难道也是这般打算？可他并未拜入哪家书院，传播的是谁的主张？”


　　将信将疑中，高松将第二颗棋子落在盘上。


第415章 祭祀之礼！


　　啪！


　　又一声轻响，棋子一落，意识世界再起波澜，就见意念所凝的高松身后，出现一支军队，军势不盛，队形收拢，似在积蓄力量、准备冲击。


　　与此同时，亦有对圣贤之道的感悟从军阵中流传出来。


　　另一边，邱言毫不停顿，等高松黑子一落，就放下一颗白子。


　　意识世界中，邱言的意念体后，旌旗招展，队列如龙。


　　双方军势皆露雏形，对峙起来。


　　随后，二人手上不停，一颗颗棋子落下，意识世界中，两支军队渐渐铺展，就像两国交锋之前，兵马未动粮草先行。


　　相比较而言，高松手下军势，明显比邱言布下的完善，而且更加合理，占据优势，若不出意外，随着时间的推移，优势会越来越大。


　　观棋的儒生里，也有擅长棋道之人，从棋盘上两方的布局中，看出了高下，只是碍于观棋不语的规矩，不好出声，但彼此之间，却在用眼神去交流、暗自示意。


　　这些人的眼中，都流露出了惊讶和意外之意。


　　在他们想来，对弈之法是邱言提出的，按理说，定是邱言对此有着信心才对，可现在看起来，他的棋艺不算高超，甚至在落子、占地时，还露出新手、初学者的痕迹。


　　“既然不擅长棋局，何必要以棋对弈？难道这邱言不怕输了之后，名声扫地？”


　　但凡有了名声的人，多会爱惜羽毛。


　　邱言如今名声初显，正奠定、巩固的时候，却挑了个不擅长的事和人比拼，以己之短攻人之长，怎么看都不是个好主意，很可能将大好名声毁于一旦。


　　“只是便宜了这高松，早知道，就该我等出面。”


　　众人心中，不由得就升起了马后炮般的想法，觉得没能抓住机会。


　　在这里面，对棋局最为上心的，是随高松同来的崇礼书院诸多弟子，看到师兄占据优势，几个人放下了心中担忧。


　　只是好景不长，没过多久，高松脸上的表情，就从轻松自如，转而凝重，其人周围的气息也随之变化，引得崇礼弟子又凝神观看棋局，想要看出端倪，随后各自色变。


　　邱言与高松下棋速度极快，双方你来我往，未过多久，就厮杀到一起，那意识世界中的两军在喊杀声中，化为两道洪流，碰撞在一起。


　　顿时，杀声震天，金铁相鸣，鲜血四溅，有人嚎叫，有人嘶吼，有人哀鸣，有人倒下。


　　局面乱成一团，但位于其中的邱言与高松却是古井不波，似统帅般，倾听属下回禀，思索局势，不断传令出去，令军阵变化，试着找出对方死穴，并不断出兵绞杀。


　　这意识世界中的两人，本就是心念、意志的结合体，体现的是一个人的心智，端坐于心，不动如山，将兵传令，正是这种表现。


　　开始的时候，高松一方占据明显优势，可随着时间流逝，在战局展开之后，居于劣势的邱言军势竟是渐渐崛起，在几次冲击与退守之后，居然与高松之军旗鼓相当了。


　　甚至于，在接连的交手中，还引领了一点节奏！


　　“这个邱言，当真让人意外！”


　　这棋越下，高松越是惊讶，一方面是透过棋盘，心念流转，交流、印证所学，让这位崇礼书院新一代的领军人物有了不小收获，对邱言的轻视和偏见，一点一点的褪去，取而代之的则是暗自敬佩；


　　另一方面，高松又惊讶于邱言的棋艺。


　　邱言的棋艺算不上高明，实际上，在这局棋前，邱言甚至没有在真正意义上下过完整的一局围棋，无论是前世还是今生。


　　前世他志不在此，今生家中贫乏，书都读不过来，哪有钱去买棋盘棋子？又怎么可能有闲功夫下棋？


　　他的棋艺，其实是从书山矿洞中得来，与棋道有关的虚幻之书，让他从一个门外汉，迅速掌握了技巧、诀窍，跨过门槛。


　　只是，未经战阵考验，技巧始终是纸上谈兵，真正下棋的时候，需要是临阵判断，就好像一个人磨砺了刀剑，但刀兵锋利，却也要挥舞得当，方能败敌。


　　在这种情况下，邱言在棋局初期，不可避免的陷入了劣势，那高松虽不精于棋道，但熟能生巧，比起邱言，他下过太多棋局，算得上见多识广。


　　可慢慢的，随着棋局继续，邱言逐渐掌握了记忆和技巧，有了随心所欲的迹象，这胜利的天平，也就发生了倾斜。


　　“他初时尚是一副初学者的模样，现在已与我棋力相当，进境未免太过骇人，哪个人学棋，也不可能有这等进境，许是故意示弱的战术。”


　　从轻松到体会到压力，高松的表情已经紧绷，他避开了邱言棋力大进的事实，找了个说得过去的借口，无视其中漏洞，不然心境直接就乱了，气势消退，棋也就不用下了。


　　目光一扫，高松的视线在棋盘各处扫过，估算局势，准备发动全面攻势。


　　说实话，他并不想这么快结束，倒不是棋逢对手、心有不舍，而是因为棋局的背后，还有另外一个战场——


　　便是二人对圣贤之道的感悟，借着棋子棋盘，印证比拼。


　　手谈中，源自邱言的那一鳞半爪般的感觉，令高松接触到了更深一层的圣贤领悟，现在尚不清晰，但事后思索、回味，说不定，足以让文道更上一层楼，甚至有凝聚文心的可能。


　　要知道，邱言的感悟，不只局限孙圣一家，而是贯通几家，更有诸多经历，凝聚出了道心拳意，借鉴神灵、心魔，成就知行之道，即使未将核心感悟流传出去，但只是对孙圣典籍的领悟，就让这高松受用匪浅。


　　这些感悟，是建立在几道圣贤精神的基础上的，他通过解析精神，不断充实自身，与身边事结合，进而领悟。


　　圣贤精神，是圣贤思想的遗留，无论源自手稿之中，还是从士林之树里飞出来的，都蕴含着对天地、人道的思索，解析圣贤精神，无异于当面聆听圣贤教诲，这样的机会，不是时常都能碰到的。


　　虽然不知道邱言感悟的来源，但高松毕竟是识货的人，这心思慢慢活络起来，只是有来必有回，在得到的同时，他亦要付出，这付出的正是其多年所学。


　　崇礼书院的传承，有很大一部分是源自于两卷圣贤手稿，其一，正是孙圣的《礼论》。


　　靠着圣贤手稿，书院中诸多弟子学识大进，不过和邱言一人独占几道不同，崇礼书院几百口人，却只能围着两本手稿转，竞争自然激烈。


　　高松正是从竞争者的包围中脱颖而出，建立了威名。


　　即便如此，他所得到的，依旧只是只言片语，未得完整传承，魂中虽有着圣贤气息，却难凝聚出精神，如邱言从张秦手中夺得的三道商家精神一样，残缺不堪。


　　“虽说可惜，但当断则断，邱言的棋力越发锋利，传来的感悟亦浩荡中正，他这是堂堂正正的与我交流心中所学，我高松又岂能贪图一时私利？”


　　此时的高松，经过意念感悟的洗礼，心境隐隐有了蜕变，对邱言的态度更是彻底改变，没有了勾心斗角的想法，取而代之的，是真心要交流所学、印证心意的念头。


　　有了决定，其人棋势顿变，节节逼近，寸土必争，凶猛到了极点。


　　“哦？”感受到这些变化，邱言心有所感，“高松打算速战速决了，也好，全力以赴的棋局厮杀，方能去伪存真，显露出彼此真意……”


　　念随心动，随着高松军势的冲击，其心意越发急切，记忆中对圣贤的感悟倾泻而出，将领悟得最为透彻的一句传了出去——


　　“祭者，志意思慕之情也，忠信爱敬之至矣，礼节文貌之盛矣。”


　　祭祀，是为了表达心意和思慕之情，是忠信敬爱的最高表现，是理解仪式的极点！


　　随着这句而来的，还有高松之师的注释与讲解！


　　瞬间，邱言感到浑身一震，但震得不是血肉身，而是远在南疆的神灵身！


　　这道感悟，赫然牵动了神灵身，那神躯内的符篆急速旋转！


　　下一刻，神力、香火心念从魂中洞涌出，朝着那道感悟蜂拥而去！


　　“没想到！实在没想到！居然会有这样的意外收获！”


　　神力与香火心念，在接触到那一道感悟后，立刻聚散不定，在其中来回穿梭，迅速探究其中奥秘，这邱言的心里亦生出波澜。


　　“我早该想到，祭祀之礼也在《礼论》之中，孙圣更将之抬高至极，明确提出，凡尘所祭祀的事物，其实并不存在，这祭祀的仪式，其实是为表达情绪，倡导习俗，从而将儒家的教化潜移默化的贯彻于人心！这点，甚至可以指引我日后的道路！”


　　正当邱言感慨之时，那一道“祭者”感悟在被神力穿梭几次之后，突然猛烈跳动，有了失控的迹象！


　　震动！


　　同一时间，桌案上的棋盘微微颤动，棋盘上的墨迹隐隐扭曲！


　　“神侵人道，感悟反噬？”邱言心中一凛，猜到了原因。


第416章 化两书，神道框架


　　心念一动，邱言抑住了神力与香火心念，将之收拢，锁在魂中洞里，血肉身躯重复纯净，接着分出一点意念，与“祭者”感悟接触，试着将之拉入心中。


　　只是，经过了神道的刺激，这道感悟好似惊弓之鸟，即便邱言撤去了神道力量，但凭着这一点心念，依旧无法收拢感悟，吸纳入心。


　　这也难怪，这道感悟，本就是强调人的作用，指出祭祀的仪式，并非为了冥冥存在，而是作用于人心，是种心灵慰藉。


　　在这道“祭者”感悟之中，神灵是被否定的，你用一个被否定了的力量，去接触这道感悟，就仿佛是在冲击一个人的三观。


　　感悟本身并不能思考，是当年圣贤在思索后得出的结论，被这么一冲击，即使三观因此而崩溃都不算意外，之前的失控，其实是源自感悟的本能。


　　震动之下，整道感悟甚至有了崩解趋势，表述在外的，就是棋盘被其带动着将要破碎，墨迹混乱。


　　邱言明白这些，并未慌乱，而是沉淀心思，将杂念抛出，魂中一动，飞出感悟——


　　“君子之学也，入乎耳，箸乎心，布乎四体，形乎动静。端而言，蠕而动，一可以为法则……学至乎礼而止矣。”


　　这句话中，展现出的是君子所学，从耳入，记于心，贯穿言行，稍微说上一句、动上一动，就能成为他人效仿的榜样，这其实也是一种礼，是为学的最终目的。


　　这句话，乃是劝学中的话语，早被邱言掌握，而今与礼论印证，更是绽放璀璨，与“祭者”感悟的核心相合，在保持一致的同时，更是隐约指出了“礼”成的过程，梳理前因后果。


　　此言一出，暴躁难平的“祭者”感悟安定下去，只是对邱言的心念明显还有本能戒备，不愿轻易归顺。


　　邱言却也不慌，那心念一转，化为一句《正名》，书曰：“心也者，道之工宰也；道也者，治之经理也……听则合文，辩则尽故。”


　　心，是道的主宰，道则是永恒的法则……秉承于此，倾听时就能合乎礼法，辩论起来就能揭露前因后果。


　　刚才神道侵袭，便是不分青红皂白的要将“祭者”感悟吸纳、解析，而今邱言却是从根子上着手，理顺前因后果，附和了这道感悟的根本，如此一来，感悟如何还会反抗？


　　终被邱言的心念拉扯着，融入其心中，紧接着被心火灼烧，内里高松之领悟、其师之注释都剥离出来，化为两页书，飞进四座书架，充斥邱言所学，加深孙道理解。


　　没过多久，这道“祭祀之礼”感悟，被凝结成一颗星辰，被邱言完全吸纳，成了他所创立的思想中，一个有机组成部分。


　　魂中洞内神力与心念喷涌而出，再次融入这道感悟里面，后者却已不会暴躁，而是被邱言操控着，与神道结合，互补有无，相互借鉴。


　　渐渐地，一点玄奇从中诞生，虽然只是雏形，但那一丝法域、法职的气息，却是渗透出来。


　　“这道感悟凝结出来的，可以作为种子，引领人道感悟融入神躯，相信可让血肉身所体会到的人道感悟，更融洽的与神道相合！”


　　稍微的感应了一下，邱言便从这点玄奇中发现了巨大意义。


　　“这文轩品评果然没有白来，就算最后没有多少所得，单凭这点玄奇，就已足够！不过，若能再多收获一些人道感悟，共同蕴养，最后传入神躯，收获定然更大，我本只是打算积累力量冲击三品，但基础难免不牢，现在有了这点玄奇为引，甚至可以更进一步，更改神灵符篆的结构了……”


　　心里想着，邱言的手并没有停下来，两根指头夹着一枚棋子，放于棋盘。


　　啪！


　　又是一声轻响，在这枚棋子落下后，那蕴含其中的感悟，迅速的在棋盘中扩散开来，隐隐颤抖的棋盘，立刻平息下来，有着扭曲迹象的横竖墨线，亦重新安定。


　　因为这道感悟的躁动，令棋盘异动，稍有不慎，就可能让邱言暴露神通之法，但异动持续时间极短，旁人根本没有发现半点迹象。


　　只是，这枚棋子落下去之后，对面的高松却没有立刻回应，他正在闭着眼睛，眉头皱起，似乎正在思索着什么。


　　“咦？这高松在做什么？怎么突然就停下来了？”


　　“是啊，二人先前下的是快棋，你来我往的，怎么突然就停了？难道邱言的这一手，有什么名堂？”


　　“不对呀，这一手并无太多惊奇之处，何故会让高松停下来思索？”


　　“高松经过了这一轮攻势，疾风暴雨的进击，已经占据了上风，离胜不远。”


　　“不错，邱言这会儿虽然搬回了部分局势，但开始的时候失子、失地太多，先天不足，后面即便追赶，却是事半功倍，到了现在，已是无力回天。”


　　看着高松的模样，观棋的人群终于忍不住低声议论起来，不过声音不响，以防干扰了下棋人的思路，其实，到了现在，他们也已经看出了此盘局面，知道大势底定，这才发出言论。


　　不过，高松虽是一副冥思苦想的模样，眉宇间却是流露出一种欢喜神态，那是心头明悟后，自然而然生出来的喜悦。


　　过了约莫五六息的时间，高松重新睁开眼睛，看了邱言一眼，接着一挥手，将手中棋子扔在棋盘上。


　　他的这个动作旁人并不陌生，从前看人下棋，经常能够碰到。


　　投子认输！


　　只是，明白了动作所代表的含义后，观棋人群好似开了锅一样，登时人声鼎沸。


　　“怎么回事？好端端的，这高松怎么就认输了？”


　　“是呀，他明明占据局面优势，再来一场快攻，那邱言的防线就要崩溃，心腹暴露出来，必输无疑。”


　　“明明要赢了，偏偏却要认输，怕是有什么古怪。”


　　不只观棋之人议论，高松身边的几名师弟，更是个个各自变色，急急上前，在高松耳边说着话，想要搞清楚缘由，又或是劝他悔棋，不然输给邱言，会影响名声。


　　不理众人议论，高松却是起身朝邱言拱手作礼，语含真诚的道：“邱公子心胸宽广，高某受教了，这局棋我收获良多，若还不知收敛，贪得无厌的求名，就有违孙圣之教诲了。”


　　邱言起身回礼：“承让，这对弈手谈，本就是切磋印证，没有谁教诲谁，若论占便宜的话，其实邱某占了更多的便宜。”


　　他这话不假，要知道，二人的这局棋，表面上是棋力交锋，实际上却是思维碰撞，是透过棋盘，将心中对圣贤之道的领悟相互传授。


　　相对而言，邱言心中所学广博、繁杂，传授出去的内容涉及众多，对高松有很大启发，可反过来说，高松虽然涉猎有限，却算得上精研，苦读多年，不只自己有着理解，还有崇礼书院的传承在里面，他所传递出去的感悟，往往是一针见血，令邱言身有感触，对自身所学是难得的补充。


　　另一方面，邱言毕竟有着完整的圣贤精神传承，整个思想的框架都已经搭建起来了，这外来的感悟能加快完善，就好像盖房子的时候，早就建好了地基，就等着向上垒砖了，从外面吸收的每一道感悟，都可以添砖加瓦。


　　相比之下，高松所得虽然涉及众多，但零零碎碎的不成体系，东鳞西爪，难成体系，而且他本身并未得到《礼论》的完整传承，因而无法融会贯通，好比是想要盖个房子，但是砖瓦木桩都还没凑齐，甚至谈不上动工，地基与屋舍本体还没影子。


　　真的想将这些收获转变为自身的学识、文思，他至少还需要经过几年的思索和研读。


　　从这个角度来看，邱言确实是占了便宜，借着这一局棋，不仅是贯通了《天论》、《正名》两道圣贤精神，更不要说，高松最后传来的有关“祭祀之礼”的感悟，令其神魂、神识大为受益，还为神道前路打下了根基，确立了路标。


　　只不过，这些事高松并不知晓，他只是将邱言的一番话，当成是谦虚之语，这心里面不由好感更盛，觉得对方是在给自己留下颜面。


　　高松当年求学，也曾有颗赤子之心，只是加入学派，经历层层筛选，而今代表书院门面，心中免不了掺入凡俗之念，所以时刻警醒，不敢有一刻松懈，见到有外人讨教，首先就会恶意揣测，但究其根本，心底到底还存有一丝向往和渴望，被邱言的这局棋调动出来，洗涤心念，这才有了如今的变化，在与邱言说话的时候，能让人感受到恭敬之态。


　　这个态度，却让周围的一些人，心生轻视。


　　“既然高兄你自承不如，那不妨让胡某试一试邱公子的手段。”很快，人群中走出一人，被认出是九渊书院的高徒，旁人纷纷退避。


　　这人也不客气，在邱言的一声“请”中，落座棋盘前，气度从容。


　　很快，新的一局开始，楼中气氛重又安定，但没过多久，屋外走来了一群人，为首的，正是那理宗书院甄知佐。


第417章 棋后恭，有心一比


　　“哦？楼中似有趣事。”


　　几人一走进来，看着大厅中的景象，就有人发话出声，这说话的人，是与邱言有着一面之缘的席慕远。


　　这一群人里面，除了甄知佐、席慕远外，还包括了曾与邱言照过面的春秋书院郑益、九渊书院的安锦。


　　余下几人，也是各自不凡，一个眼神、一个表情，都能牵动他人心神，每一个身上都有种养气深厚生出的气势，一入楼中，立刻扩散出一阵气场，令周围儒生下意识的避到一旁。


　　那些认出几人身份的，更是噤若寒蝉，连连问候。


　　这些人乃是东都几大书院的中流砥柱，真正的核心人物，每个都堪称旗帜，论地位与崇礼书院的高松不逞多让，甚至犹有过之。


　　几人入楼所选择的时间亦不同凡响，文轩品评虽无硬性规矩，没有明确流程，表面来看，只是文人间的聚会，可类似之事，从前也曾发生，所以大致能够估算时间，很多人都明白，再过不久，几位大儒、先生批注完毕、排了名次后，就会露面，那时候，品评就算是正是开始了。


　　算算时间，其实迫在眉睫，在这个关头过来的人，算得上是压轴人物，也就是俗话中的姗姗来迟，把握住了度，能体现出与旁人不同的身份地位。


　　这也是席慕远特地营造出的局面，他在途中先是遇了高松，与之论战，略占上风，接着碰上了其他书院的好友，谈话之后，又遇上了甄知佐、郑益，跟着寒暄问候，最后，又有意外来客，与众人一一见礼。


　　一来二回，消耗了的时间，都在席慕远的算计中，等到了文轩楼，便就形成了这种最后到来的局面。


　　不过，按席慕远的想法，他们走进楼中时，面对的肯定是一双双充满惊讶、敬畏之意的眼睛，可眼下，迎接他们的虽说也是充满敬畏之意的目光，但数目却太少。


　　目光一转，席慕远注意到，大部分人正围在大厅一角，不知道在看什么，最外面的儒生，还踮起了脚尖，伸长了脖子，拼了命的往里看，有人直接站在旁边楼梯上，居高临下的看着，不时点头。


　　“诸位先生应该还未将文章排出名次，没有传阅诸人，怎么他们都围在一个地方？”席慕远按捺心中不快，顺势看去，故作无意的说着。


　　这话刚落，门外就传来一个粗大嗓门——


　　“席先生既然好奇，咱们不妨过去一看，自然能知分晓。”


　　声音落下，走进来一名壮汉，虎背熊腰，穿着深衣，却被鼓胀的筋肉撑得绷紧在身，给人一种强健有力的感觉。


　　这人进来后，摸了摸头发，他的头发被头巾箍住，歪斜、散乱，能看出是临时扎起，大概是匆忙间，没有仔细打理，乱糟糟的，可谓不伦不类。


　　其人的皮肤略黑，模样、神态和中原人迥异，给人一种凶悍感觉，说话时，音调虽准，却残留着一点尾音，略显怪异。


　　只是，这般凶悍之人，此时正面挂和善笑容，对席慕远、甄知佐等人表达出了恭敬和推崇之意，言语间礼数周到，比之普通的中原人士还要来得热情。


　　“多鲁兄说的不错，便过去看一看。”席慕远微微一笑，对这名壮汉很是友善，并叫出了名字。


　　这人，正是曾与晏王同行的多鲁。


　　能看的出来，这多鲁因楼中的书香气息，正压抑自己的性子，在席慕远说话的同时，他朝着周围打量几眼，毫不掩饰的露出了羡慕之情：“不愧是中土天朝，连楼中布置都有讲究，我一介粗人，看不出精妙，却也能从细微处感受到不凡深意，仿佛能安神静心。”


　　甄知佐则道：“这文轩楼主是个了不得的人物，这次之所以同意将此楼列为品评之处，还是看在几位先生的面上。”


　　“原来如此。”多鲁赶紧向甄知佐致谢，姿态摆的很低，只是在低头行礼的时候，那双眼睛中爆发出一阵精芒，流露出贪婪欲望，有种想将周围的一切、都夺到手里的冲动，只是等他抬头，这眼中的异状已然不见，取而代之的却是一股敬重之色。


　　因为视线角度的关系，周围人并没有发现异样。


　　说话间，几人踏上楼梯，沿途儒生认出几人身份，纷纷行礼退去。


　　多鲁又道：“天朝果真人人知礼，上下有序，若我们草原也能这般，那就好了。这次回去，还望几位能赏脸，也好让我等草原子民，沐浴天朝文思。”


　　席慕远笑道：“多鲁兄，你还真是会见缝插针。”


　　多鲁摇摇头道：“中原不是有句话叫‘精诚所至金石为开’么，某家相信，只要锲而不舍，一定可以打动诸位先生。”说话的时候，他的目光在甄知佐几人身上扫过，一脸诚恳，却没有得到回应。


　　虽说受到冷遇，但多鲁丝毫没有气馁的意思，还是笑着。


　　“行了，这件事情，暂时还是不要提了，如果有心……”席慕远正在说着，但话声却戛然而止，笑容凝固在脸上，瞳孔猛然一缩，倒映出一个身影——


　　那是正在下棋的邱言。


　　他们几人此时走到楼梯上面，居高临下，视线越过了人群，落在里面，将邱言与人对弈的画面看了个清楚。


　　“恩？这不是邱言么？他也来了这里。”甄知佐见了，不由出声。


　　“岂止如此，依我看来，邱公子此来，所图非小啊。”那春秋书院的郑益，亦出言评论，脸上始终带笑。


　　“咦？”多鲁顺着几人的目光看了过去，视线扫过下棋的两人，最终停留在邱言身上，“这不是晏王的那位故人么？”


　　他第一时间就认出了邱言，心中一动。


　　几日前，他与晏王接触，正好碰上邱言，在听了杨影的一席话后，多鲁认识到了邱言的不凡，生出结交之心，但却被晏王拦下，最终不了了之。


　　事后回想起来，他不免暗叹可惜，却没想到，会在这里再次遇见。


　　“这一次，可不能轻易放过了……”


　　正在多鲁思考之时，棋局已见分晓，就见邱言对面那人叹息一声，接着便投子认输，起身后，又对邱言躬身行礼，态度恭谨，言语客气。


　　不只此人，桌案周围，有三四人立于一旁，从这几人表情细微之处，能看恭敬之意，邱言起身的时候，几人都是退后两步，隐隐有种行弟子礼的味道。


　　那胡姓男子赫然也在其中。


　　实际上，从高松认输、胡姓男子出面后，已过去了五盘，在这五局中，只有一人真正下完一局，其他人都是中盘认输。


　　“连江汉都不到中盘就认输了。”


　　“这邱言真有这么厉害？”


　　“不知是不是我的错觉，这些下了棋的人，气息似乎有些许变化……”


　　“不应该啊，手谈对弈，比拼心智意志，本没有定势，这邱言的棋力并非高绝，没理由逼得这么多人中盘认输，而且其中不少都还占据优势。”


　　“无论如何，这邱言是要声名鹊起了。”


　　“这人本就有着名声，这次过后，免不了名声大噪。”


　　议论声传来，让席慕远面色越发难看，而那多鲁却是两眼放光，同时听着甄知佐等人的交谈，慢慢的了解了邱言的根底。


　　当多鲁听到论败贺书长、引动小陈先生之事，眼睛里迸射出强烈的情绪波动，恨不得立刻下去与邱言结交，好在知道轻重，知道这时离开，等于得罪在场众人，便又生生忍住。


　　“且忍一时，我现在下去，并无优势，邱言既与晏王有旧，我则帮了晏王大忙，用这个人情，换取晏王引荐，应该没有问题，如果能将此人请回草原……”


　　他的心中思绪起伏，定下计来。


　　“这邱言，这些日子也算有些名声，出现在此也不算意外，只是品评还未开始，他却在那里对弈，未免显得不够庄重。”席慕远摇了摇头，他发现了多鲁的神色变化，更是注意到邱言身边几人，对邱言的那种态度，心中生出不快，有心要压一压邱言的气焰。


　　“高松也在那凑热闹……”又看了一眼，席慕远回头对身边几人道：“算了，先不管这些，前日我曾与老师说过，想要听诸位先生教诲，老师许我入屋静默旁观，又说机会难得，各位若是有心，不妨同去。”


　　说着，他对多鲁露出歉意笑容：“多鲁兄还请恕罪，这……”


　　“席先生不必多说，某家明白。”多鲁摆了摆手，“我自草原而来，此时不方面拜访诸位先生，正好上去与王爷见面。”话虽如此，但他难免露出遗憾之色，连带着对邱言的心思都淡了许多。


　　“可惜，那屋里是东都文道最顶尖的几人，放眼天下，恐怕也能占下几斗才学，若能拜访，留下印象，说不定……”


　　从多鲁的脸上看出了其人遗憾，席慕远心下得意，觉得搬回一局，他又转头看了邱言一眼，不再多说，接着便领着几人上楼。


　　“就算你在此闹翻天，名动东都文坛，也不过是个求学的士子，而我却可与诸位先生同屋，近听妙语，这般一比，高下立判。”


第418章 福祸相依，反身格物


　　话是如此，但真来到房间门外，几人却都停下脚步，此时那屋里定在评点文章，贸然敲门，谁知道会不会打扰了屋中人的思路？


　　随后，众人目光有意无意的落在席慕远身上。


　　席慕远却也不惧，微微一笑，走到门前，抬手要敲，没想到房门却是“吱呀”一声，自己就打开了，门后露出了一张苍老的面容，面上带笑。


　　见到这副面孔，席慕远和安锦心中大定，上前行礼，口称“老师”。


　　“不必多礼，让你们进来观摩的事，我和几个老家伙谈好了，都进来吧。”老人扫视了诸人一眼，话语慈祥。


　　此人正是九渊书院的元老，周东义。


　　他是安锦和席慕远的老师，素有善名，为人和善，这次文轩品评，按理说在批语未注前，是不能放其他人进来的，但这老人经不住弟子几日恳求，允了席慕远之请。


　　谢过周东义后，席慕远等人小心翼翼的走进门内，即便心中不动，但表面上还是要做出战战兢兢的模样。


　　一进屋中，立刻就有不同感受，文思飘荡各处，其中蕴含几种意境，交相辉映，即便有所冲突的，也没有表露出针锋相对的味道，反而被文思之主操控由心，各自收敛，却又跳动活跃，好像人之思绪，正思索、品味，透露出感染人心的力量。


　　席慕远等人一走进来，沐浴在文思清风里，心灵立刻恍惚起来，各自从中捕捉到一点与自身有关的意境，心神沉浸其中，体内源自士林的气息亦飘荡而出，与周围文思相应，隐约和屋中的一卷卷文章交织在一起。


　　顿时，刚刚走进屋中的几人，都停下了步子，原地愣神。


　　这房间不算大，被文轩楼主当做论道之地建立，所以屋里的摆设、布局，处处体现出简约、大气的风格，韩逸、周东义等人在品评文章时，坐在椅子，翻动纸页，却也不显得拥挤，此时又进来五六人，同样不生狭小之感。


　　光线从窗子中照射进来，落在席慕远几人脸上，这股温热让他们一个激灵，从恍惚中回过神来，细细思索，感到心中多了些许感悟。


　　只是，这里毕竟不是求学的地方，几人不敢凝神细思，若不小心物我两忘，失了方寸礼仪，可就不妙了。


　　收敛心念，甄知佐等人定睛一看，找到各自老师，就要出声为礼。


　　没想到那小陈先生一抬头，看了几人一眼，轻轻摇头道：“按理说，不该放你等入此，即便是我等学生，但与外儒生不该有别，但念在你们魂游士林时，比不得杏坛论道之法，难免有所亏欠，才令尔等旁听，以全心中之念，事急从权，不必多礼，都安于一旁吧。”


　　“是，我等谨记。”


　　听了这话，无论是甄知佐，还是席慕远，都不敢多言，他们从话中听到了一点警告。


　　毫无疑问，小陈先生并不同意让他们入屋旁观，想来有着诸多考虑，是经过周东义的劝说，才让几人入屋。


　　另外，这番话中，还提到一事，就是让他们全了士林之念。


　　实际上，无论是甄知佐，还是郑益、安锦、席慕远几人，之所以在这个时候聚在一起，内在原因就是几人有着一个共同点，便是都入过士林。


　　只是，他们入林时，比不得现在有圣贤血脉支撑心路，甄知佐他们入林的时候，都似邱言那般，要自己打开门户，入林后更无人保护，战战兢兢、如履薄冰，其中几人，对士林只是惊鸿一瞥，便就回返，收获不多。


　　而今，杏坛论道，儒生入林可以久待，更有诸多手段保魂周全，席慕远等人却因种种原因、以及前后间隔，无法再入，是以那周东义在劝说他人的时候，便以此为据，想让席慕远等人借心路文章的品评，完善士林收获。


　　席慕远几人都不是蠢人，听了小陈先生的话，推出了前因后果，知道机会难得，自然不敢造次，事实上，这席慕远最近心境动摇、情绪多变，正是感到了危机。


　　杏坛论道一开，大批儒生魂入士林，徘徊其中，回来的时候定然都有收获，沉淀几年，说不定凝聚了文心之人，就要一茬一茬的冒出来了，他席慕远现在是书院翘楚，但错过了这次机会，若不加以补救，几年后，就算不至于泯然众人，也很难继续独占鳌头。


　　正因为如此，他才想方设法的说服了自己的老师，得到了这次机会，只是还便宜了其他人，但席慕远转念一想，知道这也不是坏事，能加深人脉与威望，让旁人承他人情。


　　“好了，不用多想，谨守本心。”这时，周东义走了过来，笑呵呵的道：“这么难得的机会，若因心有杂念而废，那可就不值了，锦儿、慕远过来。”


　　听着老师招呼，席慕远和安锦走了过去。


　　周东义也不多说，坐到位上，拿起一卷文章，开口读出，他的声音苍老、低沉，甚至有点沙哑，但发出的读书声一入席慕远和安锦耳中，却还是让两人心头一跳，精气神瞬间凝聚，专注一心，被文章内容吸引过去。


　　上面写的乃是格物之道，秉承两陈理宗的格物之法，格物致知，乃是一种求知之法，从世间万物中总结经验道理。


　　不过，周东义手上的这篇文章，却言说无需物物而穷，应从自己身上“格”起，即耳目口鼻，这些器官本就暗合天地之理，将其中的道理都弄清楚了，自然而然的会得到天地万物中的普遍法则。


　　这篇文章可谓别开生面，是对理宗之学的发展，并且震荡了泥塑，开启了心路，写下文章之人，此刻正魂游士林，而这文章写在圣贤纸上，又受过泥塑加持，与天地秩序相连，其中蕴含着一股大势、一种意境，贯通阳间，人读其文，能顺之而感，其中的道理如流水般在心中流淌，沁人心扉，使人受用无穷。


　　就算席慕远自忖才高，可听着老师读书、看了文章之后，依旧心神为之而动，受到牵引后亦有所感。


　　“果然要近在咫尺的观看、倾听，才能心神入微，感秩序之态，体会士林神韵，从而心生所感，而楼下那群人再怎么折腾，也不过小打小闹，几场对弈而已，没有半点收获，最多得些虚名。”


　　念头这么一转，席慕远感到自己对邱言的那一点妒火有些可笑。


　　就在他转念的同时，其师周东义也读完了文章，接着拍了下大腿，赞道：“好一个形色具于吾身者，这篇‘反身格物’，果然有所见地，这一句‘反身而诚，则举天下之物在我矣’，可谓点睛。”


　　说完这些，周东义转头看向小陈先生：“我记得贺书长前些日子，似乎是在论战中输给了别人，接着便游学民间，增长见闻了？”


　　小陈先生这时也读完了手上文章，点头回道：“不错，书长家学渊源，本就文思深厚，而且天资聪慧，是个读书种子，不过碍于出身，所学所感难免好高骛远，那一场论战的败北却不是坏事，正好让他收敛心思，从而放下身段，去民间走一走，到田间看一看。”


　　“不得了，不得了，”周东义叹息起来，“如今看来，这一走一看，可是让他看出了自身天地，离凝聚文心不远了，老夫在这里要先给你道喜了。”


　　周东义手上的这篇文章，正是出自贺书长之手，文开心路。


　　“这是书长自己心思通透，所得虽还有粗陋处，却已可见端倪。”小陈先生也不推辞，言语间显是对贺书长颇为满意。


　　二人的交谈也引起了其他先生的注意，这品评文章，不像考官阅卷时那么枯燥、沉闷，席慕远等人不敢随意开口，可几位大儒先生之间却是平常交谈，不时欢笑。


　　那庞楚则道：“贺书长都有这等本事，那个将他论败的后生，应该也差不到哪去，我听说似乎是叫做邱言，不知这次杏坛论道，他可有所为？”他状似无意的说着。


　　听到这个名字，正潜心体会的席慕远心头一动，留神起来。


　　而后，就听小陈先生指着周东义身边的一卷文道：“邱言的本事如何，你等可自行探究，他的文章就在此处。”


　　“哦？”听到这话，其他几人面色各异，都显露出一丝意外之色。


　　周东义露出感兴趣的模样，问道：“听说你曾动爱才之心，想将那邱言收入门下，却被他拒绝了，此事是真是假？”


　　在小陈先生点头之后，周东义啧啧称奇，他没有急着去看手边文章，反而又道：“这邱言好大的心气，连名满天下的陈正叔都看不上眼，只是如此一来，他岂非未入书院，那又如何能文开心路？”


　　说到这里，他才拿起手边那卷文，意味深长的道：“圣贤堂可不好找啊。”


　　而站在旁边的席慕远此时却是面色陡变，心中泛起惊涛骇浪。


　　“邱言真的文开心路，魂入士林了？他没有说谎？算算时间，莫非是提前入林？”


第419章 文生波折，诸儒评邱


　　几天前，在韩府门外，席慕远初见邱言，听对方言及入林，颇有些嗤之以鼻，毕竟他席慕远自幼聪慧，不会觉得自己比别人差。


　　只是，当时看来荒诞的话，而今却已成真，让席慕远有些难以置信，提前入林所需条件，他心中清楚，当初自己能够入林，虽有自身文章之功，但亦借了外物，不然的话，也难以成行。


　　几息之前，席慕远还觉得自己与邱言地位不同，对方只能在外与人对弈，而自己却能就近聆听诸先生读文，可一转脸，居然就要听人去读邱言的文章了，这等反差，可谓巨大。


　　不只席慕远，那甄知佐、安锦等人听到了这番话，同样表情各异，但都没有出声。


　　而后，就见周东义将那文章拿了起来，展开后，点了点头：“原来是这份困知勉行，这一篇文不错，虽不入三甲，但列个四五位还是可以的。”


　　这一次开启心路的文章，不足十篇，却都是出自东都佼佼者之手，能位列中游，已经堪称不凡。


　　“哦？”其他几位正在品读的先生也都来了兴趣，几人起身走来。


　　文轩品评，最后要在文章上写下批语、注释，透过圣贤纸，传给林中魂，只是这批语要等所有人都浏览一遍后，才会动笔。


　　眼下，文章上还是干干净净，只有一行行工整字迹。


　　“这邱言书法不错，端正饱满，随心而不逾矩。”许世走过来看了一眼，首先浮现出来的就是对邱言文字的感官。


　　庞楚亦靠近过来，见了文题，笑着说了一句：“困知勉行，学者之事也。不经历困难，如何去思索人生？又怎么启迪心智？那贺书长一帆风顺，反而心有局限，要经历挫折后，于民间感悟，才有所成，不然的话，想要凝聚文心，至少还要三年之功。”


　　小陈先生也点了点头：“不错，从这方面而言，邱言是书长的恩人。”他并不因贺书长是自己书院的弟子，就有所偏颇。


　　郑丘颤颤巍巍的抬头，眼睛一扫，将邱言之文收入眼底：“青史早就点明，逆境可以明智，穷天人之际，通古今之变，没有一点经历，如何会有收获。”


　　他的声音扩散开来，落入甄知佐等人耳中，令几人心田一动，感觉心中多了颗种子，立刻就明白过来，意识到这是老先生有意在点播自己，顿时肃容。


　　可这几句话落在席慕远耳中，却让他的心中升起一点火，脸上泛出一片热，有种身受煎熬之感，毕竟在他心里，一直都在贬低邱言。


　　这倒不是偶然，二人年岁相当，可邱言甫一至东都，便闯下偌大名声，自然让席慕远生出攀比之心，有心要压下一头，结果却总是不随人愿，难免渐走极端。


　　“邱言不过恰逢其时，写了一篇文章，赶上文坛盛事，才能引得诸多先生评判，对一篇文章议论。”


　　话虽如此，但在他的心底深处，未尝没有同样渴望，希望一文而动诸贤，只是眼前这事发生在其他人身上，自然心有不甘，转而厌恶。


　　其实，品评文章，本就是诸人随心，在席慕远等人进来前，也有几篇文章激起了诸多先生的兴趣，交谈品味，偶有欢笑，本就无可厚非，非是邱言一人独享，只是恰巧被其他人碰上罢了。


　　同样的事情，落在不同心思的人眼中，会有不同的味道。


　　便如此刻，在甄知佐看来，众先生对邱言的品评就是理所应当的。


　　他从这些评语里，得了不少收获和感悟，除此之外，当初他力排众议迎邱言入理宗书院，虽未成功，可邱言名声渐起，连带着他甄知佐的名气也缓缓渐长，有了个慧眼识人的名头。


　　而今，诸多先生对邱言的认可，无疑是对他甄知佐眼光和胸襟的认同，是以心中生出欣喜。


　　后生们的心思，几位先生当然不会在意，他们都在品味邱言的文章，不时发出感慨。


　　突然，许世看到了一句，皱起眉头：“这‘千魔万怪眩瞀变幻于前，自当触之而碎，迎之而解’一句，有些出格，未免有趁人之危的嫌疑，不是堂堂正道。”


　　“此言差矣，”庞楚却是摇摇头，笑了起来，“这句话并无不妥，如那两军交战时，自然是要抓住时机、一击制胜，但凡能胜，哪里还有其他？这道理放诸四海皆准。”


　　许世还是摇头：“这是以军阵行伍之事来解此文，可那是兵家之念，我等为学，为的是传诸天下，成万世万民之准则，岂能行诡秘之事？人心本就多变，表率之礼不能复杂多变，不然就会生出漏洞，反倒催生了鬼魅人心。”


　　眼看两名相对年轻的大儒，居然因为邱言的一句话，有了要吵起来的趋势，甄知佐等人面面相觑，但知道不是自己能够搀和的，不过，从二人争论的话语里面，他们品出了一点道理，有人觉得许世之言有理，有的则是认同庞楚的主张。


　　席慕远见了这一幕，却从低落心潮中回过神来，心生喜意，觉得邱言之文兴许会恶了一位先生，同时，他注意到其他几名先生，这时都露出了思考之态，显然是在评判邱言之语的优劣。


　　“儒道中庸，微言大义，很多事要隐在简单言语中，不该挑明、说透，否则会给人留下言语不慎的印象，邱言这一句，写过了。”


　　就在席慕远心中评判之时，许久不言的韩逸突然开口说道：“两位切莫争吵，莫忘了更羸与魏王之事？”


　　听了这话，诸人心头一动，就连甄知佐、郑益等都是心头暗动，念头一转，明白了韩逸意中所指。


　　这是祖龙未统之前，诸侯并立时的事情，两个人名或许不好理解，可若换个名字，世人便比较熟悉了——


　　《惊弓之鸟》。


　　却是说那魏国之主与更羸（gēng léi）站在高台上，仰头看到天上有鸟飞过，更羸便说自己能不射箭、只拉弓，将鸟射下来。


　　魏王自然不信，结果却让他大吃一惊，更羸拿起弓来，弦动鸟落。


　　魏王感叹不已，更羸却道：“这是只受伤的孤雁，因伤而飞得慢，离群所以叫声悲惨，一直处于恐惧中，一听弦响，就急欲高飞，引起伤口撕裂，所以才会掉下来。”


　　怀伤离群，被孤独与恐惧围困，消磨了心志，便是惊弓之鸟的根源。


　　但此事却从侧面表现出了更羸的本事，说明此人善于观察，而且技艺高超，才能做到这般地步，抓住时机，一击得手。


　　韩逸这时提起此事，一方面是证明邱言写下的那句，不只局限于军伍，在其他行业一样适用，甚至能运用于日常之中。


　　除此之外……


　　“老相国说的不错，”庞楚点点头，“抓住时机、一击制胜，体现的不是急智和鬼魅心思，而是深厚的积累，时刻做好准备的心态，如此一来，机会到来时才不会失手，是堂堂正正之道。”


　　这话一说，其他几名先生也缓缓点头，而许世则是沉默不语。


　　甄知佐等人感到豁然开朗，而席慕远却是面色阴沉，虽有所感，却不愿深思，心绪完全被情绪操纵了。


　　这时，突有一名先生说道：“以这几句而言，此文当入三甲，何以周公只说能得四五之位？”


　　这话一说，其他人也感疑惑，那席慕远忽然想通关窍，心下一动：“莫非邱言此文其后有不妥之处？不得老师之意？”


　　这样想着，他收敛心中念想，目光再落纸上，看了下去，其他人亦有类似动作，那读文的庞楚继续读了下去，当他念道“有根方生，无根便死”这一句的时候，却是皱起了眉头，停了下来。


　　同一时间，听到了这句话的人，心中都生出一种诡异之感，感到这句话和整篇文章的基调，略有出入。


　　席慕远本就最为上心，心弦早就紧绷，这时候念头一转，就明白了缘由。


　　“原来如此，邱言的这篇文章，前面的部分，体现出来的，都是面对困境并不惧怕的意境，潜心积累、时刻准备抓住机会，是一种果敢、猛进的态度，但这一句‘有根便生，无根便死’，却诠释着随遇而安之心，和整片文章的神韵割裂，显得思路混乱，足以降低一个评价。”


　　席慕远身为周东义之徒，眼光、学问自有可取之处，虽说最近心境不宁，可文思尚在，沉心一想，很快就想通了这股诡异之感的缘由所在，心里不由冷笑起来。


　　“我还道这邱言如何了得，现在看来，其思其想尚不完善，甚至有些自相矛盾，并非不可战胜，其实也是个逢运之人。”


　　这么一下，他心里因邱言之文生出来的压迫感，立刻就消散许多，渐渐宽心。


　　那甄知佐等人，此时也都想明白过来，一些人觉得有些可惜，一些人摇头不语。


　　只是，几名先生却是各自皱眉，似乎在思索什么。


　　……


　　同一时间，在楼下看了好一会儿的多鲁，这时敲开了晏王的房门，晏王出门相迎，但那脸上神色却不甚佳。


第420章 晏王仇难报，邱言气运消


　　“李兄，看你的样子，莫非是遇上了什么烦心事？”


　　多鲁眼力不凡，更擅察言观色，来到中原之后处处留心，哪里会漏过晏王的表情。他一进屋中，注意到晏王神态有异，随后感到屋中气氛凝重，还有两人低头站于一旁，噤若寒蝉，明显是正受训斥，登时就有了猜测。


　　不过，其人表面上，还是不动声色，环视一周之后说道：“若是方便，不妨说出来让我听听，兴许某家还能助李兄一臂之力。”


　　多鲁的这番表态来得及时，甚至不问缘由，就出言说要力挺，显得热心、义气。


　　晏王眼神一变，有些意动。他此时确实因事烦恼，原因就来自于那两名属下，更确切的说，是这二人带来的消息。


　　这两个人就是被晏王遣去，与被收买的儒生联系，想要推波助澜，让邱言名声有污的那两人。


　　两人之前得知了邱言与人对弈的事，第一时间就找了过去，了解清楚事情缘由之后，他们先是观察形势，暗暗盘算，想等到局势不利于邱言的时候，让己方的几名儒生跟着起哄，从而展开计划，攻讦邱言。


　　这世间之人，都容易被身边人影响，并有从众心理，只要利用得当，邱言别想讨得好来。


　　但结果却因两人的观望，让他们失去了机会，这局势也越发不受控制——


　　开始的时候，崇礼书院的旗帜人物高松出面，与邱言下棋对弈，那时尚且能看出众多儒生，因不服邱言之名，多有落井下石的想法，不需要煽动，便都对邱言怀有敌意。


　　这些书生们，都是风华正茂的年纪，敢来东都、入文轩楼，当然是不甘于平凡之人，见不得邱言一人独领风骚，潜意识中便将邱言当成了竞争对手。


　　可是，随着高松投子认输，情况逐渐变化，越发诡异起来，认输后的高松，一反先前的态度，对邱言表现出心服口服的模样，颇为让人不喜，从而激得胡姓男子等人接连出战。


　　只是，随后的发展，更加出人意料，等几局棋下来，但凡与邱言对弈之人，没有一个能够得胜，这也就罢了，那一个一个的，竟都如高松一样，变得对邱言推崇备至！


　　一个两个也就罢了，可所有出面的儒生，居然都改变了态度，这就不得不让其余众人思量起来。


　　本来，在这种时候敢于出头的，不是身有名声，就是出类拔萃的，最次也是对自身有着信心之辈，这种人物一般心志坚定，在某种程度上，堪称是诸生中的风向标，代表着人群意志和倾向。


　　随着高松等人态度的转变，人群中的气氛不可避免的发生了变化，从对邱言不服、不甘，慢慢的生出了敬畏。


　　这种敬畏，不是尊敬邱言的文思，而是对未知之事的本能恐惧、畏惧，毕竟以棋局变动人心的局面，看在旁人眼中，那是格外诡异。


　　在这种情况下，愿意坐上去对弈的人越来越少，而敢于出面的人，其身份也越发出众，十局下来，东都文坛年青一代里，几位风头正劲的人物几乎都和邱言手谈了一回，带来的结果，是人群越发安静，气氛慢慢压抑起来。


　　这一次，虽说是形势所迫，但邱言敢于挑战众人，最后更坚持下来，折服了众多对手，这样的事情，蓄出了势，养出了威，足以被列入列传，哪有人还敢轻视？


　　眼见情势不妙，晏王的两名属下倒也果断，立刻派出与自己有联系的一名儒生，想要扭转局势，引领气氛，可等到这名儒生中盘认输，毕恭毕敬的对邱言行礼之时，两人终于意识到大势已去。


　　他们虽不知其中缘由，但却擅长察言观色，一注意到四周人脸上的那股敬畏之意，就明白已经没有机会了，不要说余下的几名儒生不愿出头，就算他们愿意，二人也不看好——这两人同样也被邱言所为给震慑住了，心里已然打了退堂鼓。


　　不战而屈人之兵。


　　“让我说你们什么好？说他邱言修为高超、难以力敌也就罢了，说他文采过人、旁人难以比肩本王也能理解，结果你们现在告诉本王，说邱言只是下棋，就把外面那群废物给镇住了！把局势给扫荡平息了！你们……”


　　在听到汇报之后，晏王先是一愣，跟着就暴怒起来，他本就憋了一肚子气，只想宣泄，为了报仇，甚至硬着头皮来到文轩楼，结果却换来了这么一个结果，如何能够释怀？


　　要知道，晏王本来聚集文思，是想要入那士林，掀起一阵风波，建立威势，蓄养大义，现在事与愿违不说，还要来这文轩楼中，听人品评入林文章，简直是一种侮辱。


　　只是，前有杨影出言警告，身后的金乌门又失了联系，连那金乌道人的神魂都一去不回，徒留肉身躯壳，隐隐有坐化的倾向。


　　凡此种种，令晏王心意难平，却又只得放弃超凡之力，转而行人道之举，但是现在看来，人道也不顺利，邱言在东都地界，已不是无名小卒，若不将邱言的名声污去，就算他是王爷，有些事也不好做得太过，甚至行事更受关注，稍不小心就要被人上本弹劾。


　　这些心思堵在心里，化为怒气，都被晏王发泄在两名属下身上，二人低头听着，不敢有半句反驳和辩解，只是看晏王怒火越盛的样子，不由恐惧，觉得难以善了，怕是要遭池鱼之灾。


　　好在这个时候，多鲁敲门进来，算是给两人暂时解了围。


　　这多鲁的来历、背景非同一般，在中原行事没有太多顾忌，晏王与之结交，本就是看中的这一点，几日前还借其手做下大案，这时再碰，立刻就有了祸水东引的念头。


　　“我虽不能再以神通之法对付邱言，却可以利用这多鲁，让二者争斗……”


　　只是他的这个想法还未完善，就胎死腹中，被多鲁接下来的话语震得心神摇曳，硬挤出来的笑容凝固在脸上。


　　“实不相瞒，某家却有一事相求，望李兄能引荐邱言邱先生，我刚才在下面观他下棋，虽不知精妙，却知非同小可，听说他曾论败江南才子贺书长，更得大贤青睐，这是个有大才的人，某家愿在白玉楼摆宴，当面向邱先生讨教一番，还请李兄成全。”


　　说着说着，多鲁郑重其事的向晏王行了一礼，他说话的时候，脸上满是憧憬之色，提到邱言的名字，更流露出恭敬之意，显得尤为推崇，这幅神态，分明是被邱言折服了的表现。


　　话一说完，多鲁注意到晏王神色不对，不由问道：“嗯？莫非有什么难处？”紧接着，他又压低声音，诚恳的道：“李兄，某家先前助你时，便曾说过，希望能得你引荐中原大才，若你能令我得偿所愿，日后但有所需，某家绝对全力以赴。”


　　这话里蕴含的政治价值，被晏王捕捉到了，让他不由心动，可想到自己与邱言的关系，却又暗自苦笑起来。


　　“之前的事情，欠了这草原莽汉一个人情，如果不认，恐怕立刻就要反目成仇，到时候闹将开来，不知道要惹出多少风波，只是那邱言欺我辱我，我本就难以下手，莫非现在还要居中引荐？简直是岂有此理！如何能让他如愿？”


　　这晏王强颜欢笑，正要出言安抚多鲁之时，整个文轩楼突然轻微颤动了一下，遍布四周的文思沸腾起来，连这房间里面，都能清楚的感受得到。


　　“怎么回事？”晏王只是略有所感，可那多鲁却是心头猛跳，生出一点预感。


　　就在这时，南边的窗子突然被人推开，就见杨影跳了进来，身上破破烂烂，甫一落地，也不理会屋中人惊讶的目光，抬头朝晏王一看，咧嘴笑了起来：“李兄，多鲁兄的这个提议，挺有趣的，我看你最好还是答应下来吧。”


　　这话传入晏王耳中，后者本就惊讶的脸上，顿时阴云密布，脸色难看到了极点。


　　……


　　“这汹涌文思是怎么回事？”


　　不光多鲁等人感到文思的变化，那楼下的诸多儒生一样心生疑惑。


　　此时已无人挑战，取而代之的是以高松为首的几人，在向邱言讨教圣贤道理。邱言并未藏私，将领悟一一说出。


　　之前对弈，已让高松等人受益匪浅，现在直接求教，更令感悟巩固，学识精进所带来的喜悦充斥几人心中，表诸于眉宇，这态度越发恭敬，有种弟子侍奉老师的味道。


　　邱言对此倒不在意，实际上，他从几人身上得到的收获更多。


　　和他对弈的人，各自所得不成体系，每个人因本身所学不同，得到的感悟也不相同，彼此间很难互通有无，就像是几人从邱言处得了一部功法秘籍，但各自都不完整，最后发展出来的衍生功法，自然也就各异。


　　相对而言，邱言却是集合几人所学，精研一身，融汇几道圣贤精神后，更是蜕变为自身心念。


　　突然，他的心念一动。


　　“哦？文思波动，似与我那文章有关，只是气运因此衰竭，有些不妙，也罢，是时候将此身积累灌注符篆了，顺便扭转气运……”


第421章 岂能因言改运，且把人道入池


　　这般想着，邱言意念一转，注意力集中在心火上。


　　心火极速跳动，仿佛是枯枝加入，增大火势，一道道感悟在其中转动、徘徊。引领这些感悟的赫然便是那道“祭祀之礼”。


　　除此之外，心火外围，缠绕丝丝缕缕飘渺气息，这气息邱言并不陌生，知道是沉淀在魂中各处的士林气息。


　　他神魂入林，那士林整个就是意识世界，大部分时候不具备侵染性质，可魂游其中，终究要与周围接触，一花一草、一沙一木，其实都是意念，甚至连空气都为意念构成，不知不觉中就会被士林气息渗透魂中，无可避免。


　　魂在林中时尚难察觉，可一旦离开，回到阳间，这股气息一时就分明起来，已然与魂结合，难分彼此。


　　有此气息，便能让人在离开了士林之后，依旧维持着一丝联系。


　　只是，这联系未必就是好事，士林气息积累太多，神魂与士林越发契合，进出次数一多，几乎就难以分隔，最后只能被士林同化。


　　“如能降服这股气息，转而凝结，说不定就能突破进出士林的次数限制，只是说来简单，做起来却难，这士林气息中蕴含有意念和道理，一旦沾染就入心间魂内，只要人有心智、会思考，就难以摆脱，真要降服，很可能连同自身意识一同降服，从此意念崩溃。”


　　感受着意念气息，邱言心头念转，他并非无缘无故的感悟，实际上，这些散布魂中的气息，之所以显露出来，就是受到外界文思的牵引。


　　这一显化，立刻让邱言魂中文动，和士林、和心路、和那篇圣贤纸上的文章联系密切起来。


　　“从气息变化来看，应该是我那文中的某句话，引起了诸多先生的思考，但却是在质疑我对寻常之事的判断、总结。”


　　借着联系，邱言猜出了缘由。


　　诸儒评文，主要依据自身所学，与心中道理印证，最后做出评判。


　　邱言的文章，此时受诸多先生的注意，他们因为其中一句生出疑惑，不再单纯与记忆印证，进而开始思考、分析。


　　这么一来，圣贤纸上文思波动，天地间的秩序也受到了牵引，令诸多先生文思跳动，使得整座文轩楼的文思汹涌。


　　韩逸等人的文思何等精纯、深厚，这么散发开来，甚至影响到神通之法，动摇了城中的一处战场，这便造成了楼身摇晃，可谓连锁反应。


　　不过，邱言却是借离卦与气运之书的帮助，注意到了自身气运迅速衰落，心头一转，泛起一个想法来——


　　“品评文章的诸儒中，或有耋老之年者，莫非那‘大耋之嗟，凶’，实际上应在此处？”


　　念头一转，邱言已经有了决定，遂与身边几人告罪，说是心有所感，要去一处静思。


　　听邱言这么说，高松等人虽还有心探讨，却也不好逼迫，主动驱散周围人群，众儒生思及品评将至，也就顺势散开了。


　　邱言致谢后，重回座上。


　　“品评文章的都是当世大儒，他们对我的评价，直接关系到日后际遇，影响旁人对我的看法，但我之气运，岂能因一文而变？因几人之言而动？因东都之行而改？我且以一己两身之力，与他们辩上一辩！”


　　周东义等人影响力不小，在某种程度上，算是士林、清流的领袖，一言一行对邱言官途都有影响。


　　这其实很容易理解，便是寻常人家，若东家对这个人突然生出某种看法，很快就会影射到其人风评，影响生计、生活。


　　更何况，若因一篇文章，留下不够踏实的印象，日后行事会多出许多波折。


　　想着想着，邱言心头坚定意念，眼眸一转，目光落到转变的笔墨砚台上，伸手过去。


　　同时那一道坚定之念在魂中定下，心火轰然升腾，一连串的感悟被“祭祀之礼”牵引着汇聚其中，紧接着神魂一转，深处涌出记忆——


　　有青昌苦读、考场挥墨、远宁遭遇、剑南景象、北上见闻、东都梦华、心路历程、长河历史、地上风霜，林中古木、书山艰难、殿堂光辉、三关险恶、迷雾无途、城府猛兽、心猿归念、庙外耕读、以棋驭势……


　　这一段段记忆，赫然是血肉身的魂魄各自经历，似走马灯般迅速闪烁，越发清晰。


　　感受着记忆片段，邱言仿佛置身过往，有喜怒哀乐，有悲欢离合，有人生百态。


　　而这一念落下后，心火中的魂中洞猛然扩张，似一张大口，将那浮现出来的火中感悟、魂中记忆，全部吞入腹中！


　　轰！


　　心火炸裂！


　　余波四散，将血肉体魄中的七魄震动，这七魄本在蕴养，受此一激，各自旋转起来，好像猛兽从冬眠中醒来，爆发出凶悍气势，接着抽纳筋骨皮膜中的气血精华！


　　在那魂魄间，有一股晦涩气息，乃是聚集过来的人望、名声，而今心火炸、神魂动、七魄动摇，这些名望亦流动起来，朝魂中洞汇聚过去！


　　风起，邱言脚下气流卷动，文思绕身纷飞，顺着联系，反馈到那篇圣贤文章之上！


　　……


　　二楼品评房间。


　　呼！


　　邱言那篇文章微微一颤，上面的一枚枚字符泛起光辉，不受约束的气息冲击而起，与四周文思相合！


　　“嗯？”


　　突然之间，房间里响起几声轻咦。


　　离文章最近周东义、庞楚、许世三人眼皮子一跳。


　　周东义猛地从座位上站起，庞、许二人下意识的退后一步。


　　随后，满屋人的目光集中到了那篇文章上面！


　　字字饱满，骨肉气血，光辉灿烂，绚烂流转。


　　强烈意志从中浮现，借助于圣贤纸的特性，与四周文思联系，牵引天地秩序，秩序之力一抖，整间屋子、整个楼层、整座文轩楼瞬息停滞！


　　寂静！


　　“在我等文思的镇压下，居然能以圣贤纸沟通周围秩序？”庞楚低呼出声，身边的许世亦是面色凝重，那周东义眯起眼睛，眼缝中闪烁着惊疑不定的光芒。


　　不远处，郑丘本在伏案书写，突然停笔抬头，盯着邱言的那篇文章，静默不语。


　　同一时间，晏王的房中，晏王、多鲁、杨影骤然停下话语，各自色变，就连杨影都露出惊讶之意，似有什么出乎他预料的事情发生了！


　　楼下，众儒生本已散开，正回味先前棋局，议论纷纷，但顷刻之间，周围秩序之力变化起来，虽有人不明所以，却还是本能心颤。


　　而如高松等人，则是心头巨震，捕捉着秩序之力的变化，转头朝邱言看了过去，随后便注意到其人身上那浓郁至极的文思之气！


　　“文思逆流？他这是要和爷爷他们辩论不成？如此看来，这邱言怕是比我与爹爹预测的还要大胆！我们很可能低估他了！”


　　大厅角落，女扮男装的韩薇儿盯着邱言背影，眼中闪烁光芒，瞳孔深处则有字符流转，宛如法度。


　　……


　　外界的变化，并未影响邱言分毫，他正定住一心，运转心念。


　　心火炸裂后，火光蔓延神魂各处，将意念、记忆抽取出来，凝聚、锤炼，最后传入魂中洞内。


　　魂中洞的另外一边，神灵身已经凌空而起，幽蓝光芒暴涨，冲霄而起，似一根蓝色光柱，通天彻地！


　　灶山随之震动，贯穿山体的洞穴中，滚滚人道火焰升腾起来，似乎要失控蔓延。


　　就在这时。


　　凌空悬浮的神灵身一低头，张口一吸！


　　哗啦！


　　漫山翻滚的人道火焰被拉扯着，吸入口鼻，沉淀神躯，传入神力空间！


　　在这片空间中，核心符篆居中，神力星辰漫天，神池镶嵌在下，池边衍生大地，地上有城池、森林、山川，林间、水中、田间、街道内，闪烁着点点光泽，隐约能看出银色光芒。


　　突然，被吸摄过来的人道火焰从上方落下，铺天盖地的，好像天降火雨！


　　紧跟着，包裹着核心符篆的混世炉火亦翻腾起来，从符篆上滑落，如同洪水决堤一般，倾泻、覆盖在池衍大地上，那火焰中本就隐含一个喧嚣混世，这么一流淌下来，立刻就与池衍大地上的山川河流城池重合在一起。


　　一时间，人道火雨自上落下，混世炉火流淌中央，池衍大地抵定下方。


　　轰！


　　神池沸腾，有光辉破池而出，正是被“祭祀之礼”所引领着的、来自血肉身的人道感悟！


　　这道感悟一现，便将满池的香火心念冲击的纷飞各处！


　　顷刻间，神力空间中遍布火焰、星辰、香火、感悟。


　　随后，那感悟化为清风，助长火势！


　　混世炉火、人道火焰、池衍大地在感悟清风的催动下，渐渐融合。


　　山川河流城池与炉火相合，呈现出混世红尘，点点光芒与人道火焰结合，绽放出银色光芒，而感悟清风则急速蔓延，似秩序秩序之力般遍布各处。


　　渐渐的，银光遍布大地，转而侵袭神池，池中香火转变颜色，纷飞的心念亦迅速变化，那投影而成的大地上，显化出一道道身影，或为农人，或为商贾、或为伙夫，或为老妪、或为猎户、或为山民、或为水族、或为野兽……


第422章 民心可用，三品如人


　　这些都是信奉、祭祀邱言的信民在池衍大地上的投影，这些人所祭祀的主体或有不同，有的拜祭灶公，有的供奉山神，有的心挂河伯，但在这一刻，他们寄托出来的香火，都集中在一神身上！


　　下一刻，神念扩展，星辰旋转，核心符篆释放光辉，照射下来，融入那一道道信民身影！


　　霎时间，信民之影消散，留下一颗颗鼓动、跳动的心脏！


　　民心！


　　邱言也不惊讶，念头一转，颗颗民心中蕴含的感悟、信息充斥心头。


　　这些“民心”虽是神力与香火心念凝结而成，但并非虚幻、不实，而是信民寄托出来的念头，在神力空间内的投影。


　　信民，是诸多民心之根，也是香火之源，是神灵存在的根本。


　　“有根方生，无根便死。”


　　叹息一声，邱言的神念瞬掠过颗颗民心，那一颗颗心颤抖着，朝核心符篆汇聚过去！


　　这时，那道“祭祀之礼”的感悟显露出来，辐射民心，引领意志，建立道德氛围。


　　呼啦！


　　民心鼓荡，文理隆盛！


　　有钟、鼓、管、磬、琴、瑟、竽、笙等乐器之音，有《韶》、《夏》、《护》、《武》、《汋》、《桓》、《箾》、《简》、《象》等篇章之乐。


　　一时间，心成洪流，凝浩荡大势，流露出无可抵挡、无可匹敌、无可比肩的气势。


　　轰隆！


　　一声爆响，民心洪流与核心符篆撞在一起，连绵不绝的灌注符篆中央。


　　那符篆最中央的部分，不是灶公法职、也不是河神山神的根本，而是一点人文火种，在浩荡民心洪流的灌注下，这点火种绽放刺眼光芒，随后燃烧、膨胀！


　　火种中爆发出庞大力量，差一点将整个核心符篆撑得炸裂开来！


　　轰！轰！轰！


　　外界，邱言的神灵身一顿一顿的膨胀起来，每顿一下，神躯就要涨大近乎一倍，终于在七七四十九次后，整个神灵身彻底崩解，爆发开来！


　　顿时，火舌四散，化为火海，两条神龙隐隐浮现，沉浮其中，在火焰中穿梭升腾。


　　几息之后，火焰散去，两龙朝中央汇聚，那疾驰的模样，好似二龙争珠，只是随后神龙隐去，一道身影显露出来——


　　身上披着灰袍，头上扎着火巾，风一吹，袍角和如火头巾便飘荡起来。


　　这幅模样，正是剑南道泥塑和壁画上的灶公模样。


　　只是，和从前相比，此刻的灶公邱言少了神灵特有的光泽，裸露在灰袍外面的血肉晶莹剔透，宛如白玉，给人以洁白无瑕的感觉。


　　沉吟了一下，邱言抬起右手，神念一动，用力握拳。


　　噗！


　　拳头炸裂，鲜血四溅，似一朵盛开的鲜花，有银色光芒从伤口裂缝中透射出来。


　　“这神灵身所化血肉，似乎另有乾坤，只是单论强度，与没有修炼过的凡人身体一样，想要加强，一样要耗费心力去打熬，没有个十几年的功夫，根本难以与人敌对，更不要说和神灵拼斗了。”


　　感受着神躯变化，邱言眼中激射出两道光芒，这光芒乃是香火心念凝成，落在手上的伤口上，观想愈合之景，在消耗了一点神力后，伤口已然恢复如初。


　　“消耗神力，以香火心念观想己身，能令神灵躯所化肉身伤口愈合，但这并无意义，因为神躯本身虚实不定、随心而变，更为适合拼斗，可这样一来，晋升三品神灵后所拥有的血肉转化之能，岂不成了鸡肋？这里面到底有何玄机？”


　　想着想着，邱言神念再转，浑身血肉如波浪般翻滚，淡淡的银色光芒从身上透射出来。


　　光芒延伸，转眼遍布全身。


　　银色神光，三品之芒！


　　如今的邱言，赫然已经晋升三品神位！


　　三品之位，论威能品级，甚至高出一道的道城隍，当初那剑南道城隍吕良，也不过就是四品，后来晋升三品，却又被打得境界不稳。


　　在邱言神躯之内，银光点点，不只是神力星辰泛光，就连池衍大地上亦有了些许变化——


　　在山川河流之中，分布着一个个银色光点，显露不同形状，如野兽游鱼，而城池内外更满是人形，来来往往，如同凡尘一般，有种喧嚣热闹的味道。


　　这些身影并无独立灵智，却有股人道意境，似乎蕴含深奥玄妙。


　　除此之外，那人道火雨和混世炉火却都不见了踪影。


　　不过，细细探查，却能在池衍大地的深处看到虚幻火光，而那形态各异的银色光点中，亦透露出丝丝缕缕的烟火气，飘飘荡荡向上，穿过星辰，与核心符篆连在一起。


　　这枚代表神灵本质的符篆，已经有了变化——


　　神文中代表人文火种的部分，已然扩大许多，化为复杂篆字，位于中央，占了整个神文二分之一的大小，流露出喧嚣、繁杂的气息，隐约能在篆字笔画中看到火光、人影、城池等虚幻景象，但都是一闪而逝。


　　原本占据主要地位的灶公神文，被挤到了上方，占了神文的四分之一，而其余的九灵山、大雪河等则分列两边，瓜分了余下的神文份额。


　　重新构建的神文，不断散发出淡淡光芒，照射神力空间，令那一颗颗神力星辰渐渐蜕变。


　　“三品神力似与从前大有不同，法域和信民的联系亦生出了变化，神念或许能延伸出去，这些需要日后慢慢熟悉，不过……”


　　想到这里，邱言突然伸手朝胸口一抓，这只手贯胸而入，等再拔出来的时候，手里却多了一团混沌气旋。


　　气旋中，满是文思和民望的气息，乃是源自血肉身的人望气息。


　　随着人望被剥离出神躯，神灵身的光芒陡然暗淡，神目中流露出一点破碎景象，仿佛瞬间虚弱许多。


　　“民望、文名，能够大幅度的提升神灵身的力量，我先前冲击时，便是借助这些力量，和血肉身的人道感悟一起，将神品向上推了一品。”


　　邱言这次晋级，并不算匆忙，而是积蓄许久。


　　正常的神灵想要晋级一品，千难万难，那些神躯内没有核心符篆的从神，甚至想都不要想，即便有符篆的正神，因受天庭册封，所得一切都非自身感悟，也几乎没有晋升的可能，只有少数神灵才具有晋升的能力，其中便包括了天生神灵。


　　只是，天生神灵想要晋级，一样不容易，其中一个关键因素，就是要聚集足够的香火，更要有一定的信民基础，然后经历漫长的时间，才有晋级的可能。


　　如那鬼子母，横跨几国，东躲西藏，苦熬了漫长年头，为了晋升不惜行恶鬼之事，吞食生灵婴儿之念，多年下来，尚且只有五品神位。


　　而邱言自从出山神庙后，不过几年时间，就有了如今品级，入四品的时间又不算长，现在却已踏足三品，进境之速，传扬出去，足以引起神道轰动。


　　只是，邱言的进境看似奇快，但他却非一味图快，从四品步入三品，积累深厚，只不过是另辟蹊径而已。


　　实际上，有了混世炉火、人道火焰，以及遗蜕之地内的信民基础，邱言早就可以尝试冲击三品了，可他生生忍住，等到血肉身的积累足够，这才动手。


　　如今，他将种种人道感悟融入神灵身内，丰富的经历，立刻充斥了池衍大地。


　　这片大地，含有信民心灵投影的成分，需长年累月收集信民经历，不断完善、推演，才能令大地越发兴盛，在神躯内演化法职，每一道银色身影，都要推敲许久。


　　而今，邱言借助血肉身的所见所闻，却堪称一蹴而就。


　　不过，单凭所见所闻和感悟，其实还有欠缺，没有足够的信民香火，也是白搭。


　　所以，邱言在冲击三品时，便将血肉身的民望、名声，和炉火、人火结合在一起，汇聚莫大之力，才能一举功成，并将神道之路拓宽，有了超脱灶公法职的趋势。


　　现在，人文火种稳固，扩大为一项神位法职，成为神灵身的根基之一，因事关人道人文，日后便能与血肉身相互印证，从知行中摄取感悟、养料，缓缓成长，前途不可限量。


　　不过，眼下对邱言而言，还有事情要做——


　　“和感悟相比，民望、名声都是一时的，不得长久，就像当初施粥一样，救得了一时，救不了一世，生灵善于遗忘，自己眼前的生活才是关键，没有几人会时时刻刻记挂他人之名，时间长了，民望、名声终会淡去……”


　　想着想着，他的目光落到那一团混沌气旋上面，张口一吸，吞入嘴里，沉入神池，透过魂中洞传递回去。


　　“如今晋级成功，民望早晚也要散去，还是留给血肉身吧，至少能稍微养望……”


　　念头落下，神灵身一挥手，从天上落下，坐镇灶山！


　　轰！轰！轰！


　　浩荡神威，辐射开去！


　　山林野兽匍匐在地，颤颤发抖。


　　身有修为的妖类，同样承受不住这股强烈威压，不得不运功抵抗，运功之时，心境沉淀，在迷迷糊糊中，接触到了一个宏大意志，思绪被牵连进去，融入一个个民心之中……


　　“这信民之心，正好用来充实知行之道，加深学问，顺便向那几位先生讨教一番！”


第423章 生死一念，万民如虹


　　民心百态，其中所蕴含的意念景象，顺着联系，逆魂中洞而去，抵达血肉身魂中，紧接着顺着文思扩散开去。


　　文轩楼中，邱言的血肉身自有感应，微微一笑，将民心百态之景收拢在魂，凝聚成一撮心火。


　　此火之中，包含了万千民心意念，更有百态变化。


　　万民心火！


　　这火妙用，日后自有分晓，那火中有一心猿，嚎叫跳动，暴躁难安，似乎感受到了威胁。


　　邱言并不理会，左手衣袖一拂，将面前棋盘上的棋子扫到一旁，右手握笔，提手一按，笔尖滑动，在一个棋格中写下“人”字！


　　行文间，感悟倾泻而出！万千民愿蜂拥而至！


　　震！


　　楼中人顿时感官震动，整座文轩楼似在摇晃，但实际上，摇晃的不是楼，而是他们的心。


　　这不是神通之术，而是透过文思，将心头感悟投影出去，影响他人。


　　邱言笔走龙蛇，“人”字之后，一枚枚骨血饱满的文字接连出现，好似舒展筋骨的武者，要跳出来大战一场，却被一个个棋盘格子禁锢，难以随心所欲。


　　“人于生死念头，本从生身命根上带来，故不易去……”


　　字字清晰，侵染布帛！


　　字中散发出深沉文思，飘荡开去！好似海浪，层层扑打！


　　周围儒生受到的影响都算小的，只能算被波及，真正受到冲击的，是二楼正在品评文章的几位先生。


　　邱言的感悟透笔而出，化为文思，顺着士林气息和秩序之力的，朝着那篇写在圣贤纸上的《困知勉行》呼啸而去！


　　品评文章的房间，本已充斥秩序之力，此刻接收到邱言的感悟，立刻翻滚、沸腾，在屋中人的心里构建出一片意识世界！


　　此世与邱言之感联动。


　　“哦？”感受到心中投影，韩逸念头一动，“诸位，有后生要与你我论证所学了。”


　　“有趣，”周东义摇摇头，“我倒要看看，这邱言所写文章中，到底隐藏着什么深意。”话落，他深深的看了一眼面前文章。


　　小陈先生笑了起来：“当初我在兴京讲学，庞小友曾以孟子三剑与我印证，投影心灵，借物喻道，令人印象深刻，收获不小，不知这次能否重现当初盛景。”


　　“年少无知，小陈先生何必再提。”庞楚听了，笑着摇了摇头。


　　许世、郑丘等人却是不动声色，端坐不语。


　　这些人都是文道有成的人物，纵被秩序之力干扰，被邱言文章影响，却能定下己心，不动如钟，以从容心面对。


　　而甄知佐等人，却在第一时间陷入感悟，那席慕远本就心意不稳，意识到邱言所为后，惊呼一声“不自量力”，接着就没了声息。


　　这本是个神通显世的世界，和邱言的前世不同，所以超乎常理的、形而上的印证比对，并不被人排斥、恐惧，也不会被归结于鬼神之说，盖因这些异状，其实都是心意显化，秩序之力催发，发生在人的心里，而不是显诸于外。


　　下一刻，《困知勉行》一文中的行行字迹绽放光芒，流转而出，凌空变化，与众人心中投影呼应。


　　心中景象登时发展、变化。


　　初时，诸先生尚且脸上带笑，以心品味，从纸中文、心中影、魂中悟里面，捕捉邱言阐述的道理。


　　“这邱言有些见识，以常人之遭遇为文章每句作出注脚，几个实例，发乎于情，止乎于礼，应该不是杜撰。”蓦地，周东义出言说了一句，引得其他几人点头。


　　意识层面，正在演绎凡俗之人的生活，这每个人的行为，都能在邱言的文章中找到对应语句。


　　又有人道：“此人好胜之心不小，借着气息联系，知道我们对他文章中的一句评价不高，居然会用这种方式辩解。”话里透露出一点笑意。


　　以秩序之力投影心灵，其实是儒者辩论的具象，等于是邱言要与这些大儒、先生论战，所以那席慕远才会说邱言不自量力。


　　听了这话，韩逸和小陈先生先后摇头。


　　小陈先生说道：“我虽只见过邱言一面，但能够看得出来，他对虚名已有看破趋势，理应不会为了争名引动秩序之力，做下这等阵势。”


　　这话还未说完，局面再变。


　　无论是对邱言有所了解的韩逸，还是对邱言颇为欣赏的小陈先生，又或是不苟言笑的许世，乃至那高深莫测的郑丘，都露出了惊讶表情。


　　“这……邱言是如何做到的？”


　　很快，周东义发出惊叹。


　　原因无他，呈现在几人心中的投影，正迅速分化，本只是一两名百姓的生活景象，但随着这些人外出、游学、打猎、交际，越来越多的身影浮现出来！


　　有农人、有商贾、有猎户、与厨子、有脚夫、有苦力、有布衣，甚至还有少量的书生、官员……


　　他们过着各自生活，生命轨迹不时交叉，演绎悲欢离合！


　　“这怕要有成百上千的人啊，都是邱言心中所想？所感？投影过来的？他如何能同时领悟和了解这么多人的生活？这些人可是都在做着不同的事啊！”


　　同样的震惊和感慨亦在其他几名先生心里泛起，这震惊令他们的心境略起波澜，心神不可避免的进一步沉浸其中，追随着千百人中的几人，感同身受的体会着生活。


　　周东义在惊讶后，心神便落到了一名农人边上。


　　此人陷于洪水，妻与子跌入水中，挣扎呼救，农人奋力去救，救下了妻子，儿子却淹死了。


　　事后村人议论，有人赞他，说儿子可以再生，妻子却不能复生；有人则说他错，说妻子可以再娶，儿子却难以复活。


　　周东义看到这里，心生感慨：“这些人说的都有道理，谁生谁死看似相同，但带来的感受却又不同。”


　　只是，其人念头尚未落下，就听农人摇头道：“救人之际，洪水滔滔，哪有心思去想许多？妻子在我身边，被我抓着游到岸边，折返时儿子已被水冲走了。”


　　“哦？”周东义闻言一愣，心里闪过一句话来——


　　“有根方生，无根便死。”


　　邱言所营造出来的种种景象，驳杂繁多，周东义虽然年岁不小，但出身世家，年轻时虽游历了大半个大瑞，体验过民间疾苦，但不可能一一尝试，此时在邱言构建的心灵投影中，居然又经历了几次新奇经验，诞生出不少的感悟，有了收获。


　　渐渐地，周东义的意识漂浮起来，居高临下的看着一名名百姓生活、劳作，看着他们专心的做着眼前之事。


　　这意念越飞越高，看到的范围越广，入目的人影越多，所做之事越杂，这一个一个身影，做着平凡之事，既没有惊人之举可以青史留名，更没有那惊天动地的事情发生。


　　日复一日，年复一年。


　　可随着范围的扩大，几十、几百、几千、几万、十万……


　　无数身影在周东义的“眼中”一闪而过，最后化为一个庞然大物——


　　大瑞！


　　这个镇压中原气运的巨大王朝，正散发出勃勃生机，繁花似锦、烈火烹油，有盛世景象，有暗潮汹涌！


　　“这是……”


　　周东义本还在思索着那八个字，只是下意识的看着下方景象，但在大瑞疆域映入眼帘之时，却是悚然一惊！


　　凝神再看，已经没有了大瑞，有的只是一颗颗跳动着的民心，汇成当下大势，如虹如龙，随国共舞！


　　深吸一口气，他思绪起伏，感觉自己的心境，竟因邱言的投影，有了一点收获！


　　“好个抓住当下！如此看来，这有根方生、无根便死，并非是默然人心之语，反而是点题之言！”


　　“我等被东都城遮了心灵，没能放眼天下，这看似随波逐流的一个个百姓，岂不就是我大瑞的根基所在？有了他们，大瑞就生，没了他们大瑞立死！”


　　“与其怨天尤人，又或优柔寡断，倒不如专注一心！”


　　“心有正道，方能立。”


　　“遇事当豁达……”


　　旁边，庞楚、许世等人或是吸气，或是吐气，一个个眼中精芒闪动，神态、气息都有了些许变化，显然也从邱言的投影中得到了收获，只是从几人所说话语来看，在理解上竟有细微不同。


　　这时，韩逸摇了摇头道：“邱生所投之景，包罗万千，最可贵的是与民间几无出入，宛若真实，漫游其中，所处之地不同，所得感悟就有偏差。”


　　“此子，已然得窥人欲门径，触摸到了天理真谛的边缘。”小陈先生亦赞叹出声。


　　同一时间，春秋老人郑丘提笔在书册上写下几句，最后给出了八字评语——


　　“其心其志，可以为史。”


　　一时间，诸位大儒、先生，纷纷感慨，身上文思涌动，被邱言的投影引发了心中感悟，那文思交织起来，俨然有种凝聚如实的趋势！


　　注意到这点，周东义笑了起来：“本打算引领楼中后生品味文章时，再引动文思，震动秩序，没想到被那邱生之文引出了感悟，既然如此，不妨顺势而为，把答应文轩楼主的事情先办了吧。”


第424章 城中界，界中神


　　“不错，”庞楚点了点头，感受着周围文思，“这次文轩楼主拿出文轩楼，作为品评之地，可见诚意，他提出的要求并不过分。”


　　他的话音落下，其他几人纷纷点头。


　　“平时我等散在城内城外，被城池龙气镇压，不便引动秩序，现在都在此处，却是没有这个顾虑了。”


　　“既然有了决定，那也不用耽搁了，这便动念吧，”韩逸笑了笑，“另外，我等本是品评文章，结果反从邱生之文中得了收获，当投桃报李。”


　　“是这个理。”


　　诸人对视几眼，统一了思想，紧跟着各自引动文思，口中诵读文章。


　　房间中本就充斥浓郁文思，几为实质，更有秩序之力显化，参杂其中。


　　随着诵读声响起，文思沸腾，与秩序之力相合，从房间中冲出，在文轩楼外拧成一股，冲霄而起！


　　这一冲，就像是一瓢滚油落入了烈火中，掀起剧变，天空虽然依旧，但遍布其中的一道道秩序却被触动，弹动起来！


　　“嗯？”身在文轩一楼的邱言神色微变，心有所感。


　　原来，他逆流传去的文思、意念也被那几名先生的文思牵引着，拧入其中，随同而去，与东都人道秩序发生了接触。


　　“这几位大儒，为何要将彼此文思结合在一起，触动天地间的秩序？”


　　如韩逸、小陈先生、周东义等人，虽说有着私交，但情谊未必多深，有些在学术、学派上还有冲突，互为对手，坐下来平心静气的说话已属不易，而今，却都并肩齐上，引动与自身学派相近的秩序，精诚合作！


　　不过，邱言虽然疑惑，却也知道机会难得，转念就把疑惑抛开，借着文思、意念的联系，潜心感悟。


　　眼下之事，可以说是天上掉馅饼的事情！


　　要知道，天地间的秩序本就复杂，有些是先天生成，天经地义的自然之道，被先贤总结出来，记载在书中，传播后世，最后演化成一个学派，最后与那秩序相合，渐生联系。这种学派最核心的东西，就是对秩序的领悟和理解。


　　邱言随诸多文思冲天，接触各个学派的根本秩序，或许会因自身所知、时间等因素的限制，难以尽数理解，但可以作为引子，记在心里，慢慢推演。


　　更不要说，在这些秩序里，还有些乃是后天诞生，是上古圣贤倡导，千百年的传承，最后凝结出来的人道秩序！


　　这其实就是开辟一道，文辟一路，与邱言的道心拳意异曲同工，有着重要的借鉴价值，潜心感悟，可以触类旁通。


　　哗啦啦！


　　秩序一动，波及人道，满城百姓若无所觉，可由他们所构建起来的社会整体，却是迸射出一股难言威严！


　　这股威严，以一个个普通凡人为源头，辐射、散发，转眼遍布整座城池！


　　人道秩序之根！


　　这些个变化，普通人难以察觉，但对于感知灵敏的存在来说却是清晰无比，在城池中游荡的神灵、躲在街道角落的鬼物、混在人世中的妖类、聚集于此的修士，一个个洞若观火。


　　更有那正在运转法术、道术等超凡之力的修士，就被人道秩序波及，放出体外的意念、法术登时消散，功法消弭，其中一些受到反噬。


　　这都还算好的，更有生魂、神魂出窍之辈，撞上人道秩序的波动，直接就被重创，那境界不稳的，甚至有修为退转的趋势。


　　顷刻之间，诸多修士人人自危。


　　“有大儒在掀动天地秩序！”


　　“东都乃是陪都，皇宫坐镇、龙气加持，理该镇住文运，普通大儒在这里也很难调动人道秩序！”


　　“听说文轩楼有人品评文章，邀请了几大书院、书斋的大儒，若是他们一齐动念、诵读，便是陪都皇宫也难以镇压！”


　　“秩序波动这般强烈，波及之下，超凡之力根本难以存续！”


　　“这城中就已经够乱了，现在人道秩序又搀和进来，不知最后会变成什么局面。”


　　……


　　议论、猜测，在诸多修士心中闪过，他们来到东都，本就要被龙气镇压神通，修为难以尽数发挥，现在又被人道秩序扫过，已然难以运转超凡之力，只能派遣奴仆、弟子之流，外出探查消息。


　　只是，不等他们搞清楚情况，东都城的一角突然传出一声轰鸣，半空中的景象凭空扭曲！


　　这景象不要说是修士，就连普通百姓都能看到，只是随后就有人道秩序涌动过去，化身一层帷幕，将这片扭曲景象给遮盖起来，让人难以看清内里情形。


　　不过，景象虽被遮蔽，但爆发出来的灵气、神道气息却难以阻碍，已然扩散开来，掠过整座东都。


　　在凡人百姓的感受中，这只是一阵疾风，带来凉爽；可是以超凡之辈的感知，却能从风中捕捉到强烈至极的力量波动，心生震撼。


　　“有人布下禁制结界，在其中交战！这是什么时候的事？此战持续了多久？”


　　即便有修士猜出缘由，可在龙气和人道秩序的双重镇压下，他们不要说过去探查，就连出窍、放出感知都难以如愿，只能干等、猜想。


　　就在他们惊疑不定之时，被文轩诸儒所引动的人道秩序，却是轰然一动，从全城各处聚集过来，前赴后继的朝着那片被遮蔽起来的扭曲景象蜂拥而去！


　　“哦？人道出手了？”


　　扭曲景象之内，一个阴柔声音响起，说话的却是名男子，有一头乌黑长发，面容俊美，若非脖子上有着喉结，恐怕会被人误认为是女子。


　　此人穿着金色大氅，坐在一张宽大椅子上，此椅长有两丈，只坐一人，椅背雕花，隐约能看出云彩、烈日、人影，似在诉说故事。


　　其身其椅，散发神威，但神品却不清晰，并无神光辐射外界。


　　椅子两旁，还立着两道身影，左边那个是少年模样，穿着粗布衣衫，身上泛着淡淡的银色光芒，表情漠然，此时正张嘴拟声，但凡他发出来的声音，都会逆流溯源，将声音的主人凝聚出来，栩栩如生，有兵将，有猛兽，有狂风，有暴雨。


　　银色光芒，三品神位。


　　椅子的另一边，则站着一名锦服青年，此人身上光泽诡异，一半蓝，一半银，气息更是变幻莫测，时而狂暴，时而中庸，举手投足间，不时弹射点点神力，演化成夺命凶器，又或张口出声，说出经史典籍，演化成劝人降服、安分守己的意境。


　　蓝为四品，银乃三品，两者交替，说明神位并不稳固。


　　这三人，气息威严，凌空悬浮，分明是三尊神祇！


　　三尊神灵，一坐、二立，宛如整体，镇压一方，释放出来的威压，连周围空间都仿佛承受不住，扭曲、崩塌。


　　澎湃的神威，辐射出来，化为利剑，与拟声之物、凶器意境结合一起，冲击出去！


　　这三神对面，聚集着不少身影，为首的是两个手拿刀剑长枪的男子，披着战甲，泛着碧绿光芒，那刀剑长矛上缠绕着丝丝缕缕的香火民愿，民心所念，便有凝聚成真的趋势。


　　这也是两尊神灵，他们凌空悬浮，两脚岔开，脚底呈现虚空裂缝，好似脚踏实地一般，雄壮身躯立于那里，有种一夫当关万夫莫开的气势！


　　碧绿光泽乃是五品神光，和对面一比，在神品上是有着差别，只是若论气势，这两神并不输给对方，身上抖落出去的神光，甚至能拦住对方神威！


　　这便是东都民愿和香火，带来的变化与强化。


　　这二神，实为陪都大门神，掌管的不是哪家哪户的门扉，而是十二座皇城大门，承天奉正，镇守八方！


　　不过，两神虽然气势滂沱，有民愿相助，却只能勉强维持一层屏障，不让对面三尊神祇的神威扩散开来，对那少年神灵以口技溯源出来的种种攻势，和青年神灵发出的两种矛盾气息，却显得力有不逮。


　　好在，除了这两尊神灵外，尚有几名修士分布在结界各处，释放神通法术、驱动法器法宝，与两神神通战在一起，倒也旗鼓相当！


　　双方激战正酣，却有人道秩序横扫过来，破了结界，涌动进来，将神通法术等超凡之念压下，令身处其中的神灵和修士心头震动，神力将要崩解，真元、神识将要消弭！


　　“人道儒者动手了！”


　　面对突来变故，两尊门神对视一眼，并未感到惊讶，反而各自动手，驱动民愿，将自己连同周围几名修士包裹起来，那民愿滚动，浑圆一体，像巨大的秤砣一样，从天上跌落下去！


　　哗啦啦！


　　这一落，将结界撞得寸寸碎裂，好在有人道秩序围拢在外面，遮蔽了诸多景象，掩人耳目，虽然动静不小，但寻常百姓根本难以察觉，只有修士等存在，或者精研某领域到近乎疯魔的凡人，才能隐隐感应，但却不甚清晰。


　　“逃得挺快。”


　　转眼之间，结界中只剩下坐于椅上的长发男子，以及粗衣少年、锦衣青年，这三尊神灵。


　　那长发青年笑了起来：“也罢，既然这城中的几个凡人，想以人道镇压神道，那便让他们见识一下，何为神统人道，也好震慑一番，顺便收集一些情报……”


第425章 回溯人道秩序，观想远古民生


　　结界崩溃，人道秩序横扫，少年神灵的口技神通、青年神灵的矛盾手段顿时溃不成军，但两神却未露出半点担忧之色。


　　随着长发男子的话音落下，他抬手点出一指，指尖上涌出一道神力，凝聚、晶莹，无声无息，泛着橙色光泽，好像一根长箭。


　　神力中夹杂诸多心念，却与一般的香火心念有所不同，甫一出现，就令东都天空暗淡下来，生出涟漪变化。


　　而后，滚滚而来的人道秩序，就和这道凝聚至极的神力，碰撞、接触，彼此缠绕。


　　下一刻，澎湃秩序骤然停滞，一点神力光辉在内部闪耀，瞬息而去，宛如电光，在其中穿梭。


　　“哦？天色暗了，好像还有雷光一闪，看样子是要下雨了。”


　　城中，不少百姓停下脚步，抬头打量天空，各自言语，并未感到有何不同，一切如常。


　　但在诸多修士、超凡之辈的感知中，却又有不同感受。


　　“竟有人硬撼人道秩序！”


　　类似的惊讶，不光出现在修士们心中，连文轩楼中的诸多先生，亦有同样感受，不同的是，作为当事一方，他们的意识中，正有种种异象变幻！


　　“哪里来的神祇，竟要以神力楔入人道秩序！”


　　“就算只是一城秩序，可毕竟连接天地，岂是那么容易就能被瓦解的？”


　　“神灵虚幻，其实就是人心，人道秩序约束人心，如何会被影响？”


　　几名参加品评的儒者，在感受到这番变故后，感到有些意外。


　　韩逸、小陈先生、许世等人却是皱眉不语，驱动着文思，操控秩序之力，与那尊长发神祇的神力对峙。


　　随着时间的推移，其他人意识到情况有了些许变化。


　　交战之处，本来人道秩序占优，演化出人间道理，总结出世间奥秘，散发出引导人道前进的意境，将那道凝实的细长神力压了下去。


　　可是，那道神力终究没有消散，反将澎湃的人道秩序拖延、僵持在半空。


　　“单凭一尊神灵的力量，为何能将天地与人道的秩序拖延这么长时间，看样子，他还犹有余力！”


　　庞楚闭目感应，皱起了眉头。


　　同一时间，机缘巧合潜藏在诸人文思中的邱言意念，亦有同样疑惑，和诸多钻研人道的儒者不同，邱言本有神灵之身，对神力和神道有着深刻了解，所以在感悟人道秩序的同时，也注意到了那一道神力的诡异之处。


　　“这道神力，凝实至极，浑然一体，没有分毫泄露，让人难以判断其法职，可神力只要运转出来，与外界相连，就会散发出微弱气息，透露一点奥秘，细细探查，不难发现，这道神力似与万民之愿有关……”


　　战场上，坐在椅上的长发男子吐出一口气，接着摇头笑道：“如今的神灵只知万民之念，却不知道天地奥秘，不知道民愿、民念不过是天威下的附带之物，本末倒置，殊为可惜。”


　　笑声中，他轻挑指尖，这么一个毫无烟火气息的简单动作，却似点燃了引线一般，令距离不远的澎湃秩序之力震动起来。


　　这一震动，散发出的余波，立刻就掀起狂风，令整个东都都受到了影响，真如一些凡人所说的那样“阴天、起风”。


　　近在咫尺的三尊神祇，首当其冲。


　　那长发神祇与座椅竟被吹飞，凌空翻滚，椅子旁边的两神，本想定住身形，但哪里还能做得到，也被狂风余波给冲击的翻飞出去。


　　一时间，这三尊神祇竟被吹得分散开来。


　　这风，在城下或许只表现为气流流动，但在此处，却蕴含秩序威严，就算是神祇也难抗衡，被风一吹，就会动摇神躯。


　　飞了几十丈，三尊神祇才堪堪重新掌控身躯，显得狼狈至极，好不容易才定住身形，却已经远离了先前战场。


　　紧跟着，有爽朗的笑声响起，竟是那长发男子在笑。


　　笑了好一会，他方才收敛声音，摇头道：“果然，便是凡物也不容小觑，沉睡许久，人世间已和当初不同，单这秩序之力，若非停滞半途，而是爆发开来，波及我之神躯，以我现在的神品层次，也只能饮恨，你我三神，现在是在刀尖上跳舞，不过，正因如此，复苏过来才有意义。”


　　说话间，余下两神已摆脱狂风冲击，飞了过来，护卫在座椅两旁。


　　另一边，爆发出强劲狂风的秩序之力，正在发生着难以预料的变化——


　　人道秩序，本就隐藏着人世衍化，是经过千万年的时光，由万民发展而来，包含人文、技术、道德、律法、族群……


　　凡此种种，聚集而成。


　　随着长发男子挑动手指，那道凝聚至极的神力炸裂，释放出诡异力量，一半狂暴，一半晦涩，让秩序中所蕴含的信息，迅速变动。


　　狂暴神力，化身电闪雷鸣、海啸地震、狂风暴雨、天火洪水……显化天灾，令秩序中的人世衍化紊乱！


　　神威难测，天灾本就是催发上古之民对神灵敬畏的直接因素之一，这一显化，立刻令秩序之力中的人文动摇起来。


　　“天灾引人畏惧，此神倒是深谙人心。”


　　文轩诸儒感同身受，心念一转，以学说阐释缘由，在秩序之力中衍化出繁忙景象，有条不紊。


　　经过千百年时间沉淀、锤炼的人道秩序，早就不似上古时那般松散，已然能组织起来，在一定程度上消弭天灾带给人道的灾难。


　　只是，若单单只是狂暴神力也就罢了，偏偏其中还有一种晦涩之意参杂。


　　这股晦涩神力颇为玄妙，爆发出来之后，不管不顾，迅速扩展，好似墨汁滴入水中，转眼遍布秩序之力各处，随后竟是让部分秩序之力发生了退化！


　　就像是时间倒流一样，从当今人道向远古人道退化！


　　当然了，遍布天地间的秩序主体，不会因为一点神力退化，只是眼下聚集东都的，是诸儒以文思牵引过来的秩序分体，是将概念上的秩序，以人道文思为载体显化出来，从而有迹可循，所以，这退化的只是其中的一个部分。


　　但窥一豹而知全身，即便只是概念秩序的一部分，依旧能透过这部分窥见核心真谛！


　　“这尊神灵，要回溯秩序！透过一点秩序分身，探究秩序真谛！”


　　只是一瞬，诸儒就明了其中缘由，以及对方的打算。


　　“好大的野心！这尊神灵什么来历？竟有这等手段！先以天灾激发秩序本能，再回溯时间以探源头，莫非此神想解析人道秩序，加以利用？”


　　他们心头惊讶，但一时间却又难以阻碍，盖因那天灾变化牵扯了精力，而且对神力的这番变化并不了解，暂时无从下手。


　　不过，只要给他们一点时间，分析、理顺，同样能参透神力的玄虚。


　　这交手，本就是有来有往。


　　“可惜，你们不会有这个机会。”长发男子轻笑一声，但那笑容随即凝固在脸上！


　　而后，秩序之力中，一道别样文思显露出来，和其他文思相比，这道文思孱弱、稀薄，甚至不被长发男子注意，偏偏在这个时候，这道文思现身，好似一柄锋利剑刃，砍在晦涩神力的七寸上！


　　人道秩序眼看就要回溯远古，进入人类茹毛饮血的时代，却戛然而止。


　　那道稀薄文思，生念观想，构建出远古三代之景，合理推演，重演了当时的人类社会，令退化的人道稳固下来！


　　就见光影变幻，一道道景象浮现出来——


　　本来只会奋力叉鱼的部落民，学会了编织渔网；


　　本来只能捕捉天火的部落民，学会了使用火石；


　　本来只敢挥舞骨棒的部落民，学会了打磨器具；


　　本来只知采摘野果的部落民，学会了栽种作物；


　　……


　　这一桩桩、一件件看似简单之事，让人类渐渐摆脱愚昧，明白了道理，探究许多未知，不再一味将天灾归结为天威、神灵，而是去思考背后意义。


　　这一番观想、推演，宛如跨越千万年的历史长河，让人亲眼目睹、体验远古时代，不止镇压了晦涩神力，连同那另一半的狂暴神力，亦受牵连，被人道进取之意，抵消了对天威的恐惧，从而有了消弭的迹象——这也是神力本身量就不多，才会难以持续。


　　“没想到！没想到！这群人里最不起眼的一道文思，却能做出这等事情！有趣！有趣！”


　　长发男子深深的看了澎湃秩序一眼，笑着叹息：“走吧，我复苏这些年，只凝聚出来了那一道神力，本想借机探查人道虚实，没想到却功亏一篑，再留下来，等秩序之力冲出禁锢，可就不妙了，我是没有余力对抗的。”


　　“可惜……”少年神灵扫视东都一眼，脸露惋惜。


　　青年神灵却笑了起来：“有什么可惜的？天庭并未完全掌控此洲，探究人道的机会多得是……”


　　说话间，三尊神灵炸裂神念，从秩序笼罩中挣脱出来，遁入虚空。


　　“走了那三尊神灵！”


　　几位先生借秩序之力，知晓了三神动静，正要追击，但随后却被那上古部落景象吸引了注意力。


　　“这上古之治的景象，是何人观想出来的？”疑问浮现几人心中，跟着便被那精细至极的观想之景吸引了注意力，连逃出去的神灵都不顾了。


第426章 牵动因果恩怨


　　这一探究，抽丝剥茧，很快就找到了源流。


　　“居然是邱言！”


　　那道演化景象、破去神力的文思，正是源自邱言。


　　长发神灵的神力变化多端，诸儒文思都被牵制，关键时刻，邱言观想上古部落民之景，从容应对。


　　这倒不是说，邱言的文思比诸儒文思醇厚、博大，而是因为他的这一道文思可谓对症下药，既针对了神灵的本质，从人心着手，又因时制宜，把握住秩序退化的阶段，突然出手，阻碍趋势。


　　再加上，那道神力虽然玄妙、坚韧，但毕竟数量不多，难以持久，因而才能奏效。


　　其实，只要持续几息时间，让诸儒找到一点脉络，总结规律、特性，同样能掌握主动。不过，神力既然已经消散，自是不需再去探究神力玄虚了。


　　只是，如此一来，却免不了要让诸儒惊讶，他们这一次挟文思驱秩序，将邱言的一丝文思夹在其中，并没有指望邱言能帮得上，而是因着提携后进的想法，想借机令他感悟秩序变化，开拓眼界。


　　未曾料到，最后竟会出现这等情形。


　　“那道神力格外古怪，即便威胁不到你我安危，却有可能让那神祇，借机探求到秩序的一点奥秘。”


　　“不错，情况突然，我等毕竟心有挂碍，反应未免不及……”


　　“此神诡诈，神力诡异，又用了疑兵之计，虚实杂糅，不容小觑，那神力爆发时，先将我等精力、心里以狂暴神力牵扯，又转而暗度陈仓，若非邱言出手，说不定真会让对方如愿。”


　　“神灵不知人道秩序特性，不知道自己是在做无用功，不过邱生的观想、演化，确实令人惊奇。”


　　“这上古景象，典籍上有着记载，但多数只是描述，可邱生的这番演化，却是丝丝入扣，暗合天理，俨然好似亲眼所见一般！”


　　“没想到阴差阳错，竟因挟着此子文思，平息了一场灾祸，不过，那三尊神灵到底是什么来头，对人心了解甚深，和我平生所见神灵迥然有异！”


　　……


　　声声心声在人道秩序中浮现，诸儒心意交流，一方面惊讶于邱言文思的演化，并且对三尊神灵心生疑惑，另一方面却是对那上古景象生出兴趣。


　　但凡读书之人，没有不对上古三代之治心生向往的，不少古书典籍，更是将上古之治描述的完美无缺，又或者将之作为心中理想的寄托，不乏厚古薄今的嫌疑。


　　时至今日，随着人道发展，无论哪一家哪一学派，对上古局面都略有了解，他们从典籍、史料中得到资料，结合自身学问、学识去推断，从而触摸到上古真景，知道了那时的社会构成和分配方式与当今不同，意识到典籍上的一些推崇，其实有片面因素。


　　不过，这并不会让上古时代的光辉退色，毕竟人道发展本就是一个过程，作为其源头，上古之治具有特殊意义，通过研究上古之治，了解人道始末，对比圣贤总结出来的道理、话语，方能不断精深，并且完善各家学说，以六经为本，注解自家。


　　在这种前提下，诸位先生虽惊讶于三尊神祇的诡异，却已经没了追击的打算，更未将人道秩序散去，而是就近观摩邱言文思所演绎出的上古景象。


　　对他们来说，眼前的一幕，更为重要。


　　这些景象，真实、全面，比典籍上的记载多了细节，连普通部落民的生活经历都有表述，如何耕作、如何打猎，乃至部落传承、与其他部落的征伐、战利品的分配等，都一一道来，让人目不暇接。


　　这几位先生，都是学有所成的人物，一旦有学习、研究的机会，又哪里会放过？没过多久，一个个的心神沉浸其中，比先前品味文章时还要投入。


　　……


　　“局势已经平息了，有凡人儒生出手，多少解了燃眉之急。”


　　与此同时，地上，两尊门神握着兵刃，抬头仰望，其中一神道：“这外来邪神到底是什么来路？连人道秩序都能抗衡片刻，虽然最终还是被击退了，可这等本事却不寻常，没有民意、民愿的加持、补充，那三神莫非是靠着自身实力，硬撼秩序？”


　　此神正在说着，被另一尊门神碰了一下，这才回过神来，知道说了不该说的话，有透露神道奥秘的嫌隙，登时就闭口不言。


　　在这两神周围，还站着几名模样各异的修士，个个神态灰暗，都有气息跌落的趋势，听了那门神之语，却都没有露出意外之色。


　　这些是之前随同两尊大门神，与外来三神交战的诸修士。


　　那外来三神，以长发男子为首，来历神秘、手段神通层出不穷。


　　实际上，不久前，只有那少年神灵一神出现，将整个东都的神道搅的翻天覆地，战场从天空一直到地下，波及阴司冥土，东都神司废了不少力气才平息下来。


　　可惜好景不长，未过多久，此神重现，更带着另外一尊神灵，而这尊后来的神祇，更是变本加厉，几次出手，湮灭了诸多从神，将几尊从神的神力、民愿强行吸纳，提升自身神品！


　　东都城隍意识到局势失控，哪里还敢啰嗦，一方面遣神上天，禀报掌管东华星空的持目星君，另一方面则奋力抵抗，与两神交手数次，却没有占据优势。


　　不过，持目星君显是另有打算，未及时回应，逼得东都城隍不得不求助于道门。


　　求援令一发，诸多修士正大光明的云集陪都，不同于儒林的杏坛论道，修士们良莠不齐，有正有恶更有邪，以东都城隍的资历根本驾驭不了，只得拿出民愿、碎魄等玄虚之念作为报酬，令修士出手助拳。


　　修士有性命之分。


　　民愿情绪对魂道修士而言，有巨大用处，即便是第三境、第四境的修士，根基已定，不能轻易吞食生魂、神魂，以防意念混乱，留下隐患，动摇根基，可经过神灵提炼的民愿念头、情绪，纯净无瑕，可吸纳无虞，是大补之物。


　　而体魄碎片对命道修士来说，更是可遇而不可求之物，命修到了第三境后，七魄与血肉正式分离，仿佛是在身体里蕴养了野兽、生灵，要以自身的魂儿、元气、真气、真元去喂养、令虚丹、金丹、等壮大，而这纯净的体魄碎片，同样可以补充内丹所需，省去诸多苦功，又不留隐患。


　　重赏之下，终于有修士愿意出手，对抗那两尊外来神灵了。


　　随后几次交战，双方互有胜负，可在半个月前，两尊神祇再次发起攻势，却是运用了声东击西之法，表面上一副要攻占阴司的模样，实际上，却不知用了什么手法，将之前与他们交手、受创的几名修士，拉进了一处结界。


　　而后，长发神祇降临，局势急转直下。


　　发生了这样的事情，东都城隍不能不管，即便有心削弱道门，可不知外来神祇的目的，不好消耗友军力量，再加上事情本就因神道而起，岂能摆脱干系？


　　城隍遂令两大门神前往，入了结界，激战几日，鏖战难离，知道今日儒者人道出手，方才脱身。


　　“这次事情，波及诸位道友，我东都阴司自会给各位一个交代，还请诸位不要担忧……”


　　那两名门神倒是抓住时机的说着，安抚众人，同时时刻注意天上战局，等看到三尊神祇隐入虚空之后，这才放下担忧，开始说出承诺，当然，他们两位大门神有各自职权，无权涉及这些，现在说出来的话，其实都是东都城隍的授意。


　　等说了这些，两尊门神便就告辞，仙凡有别，神道和道门之间又有诸多牵扯，他们实不宜在此久留。


　　等两神离去，诸多修士方才长舒了一口气，他们这次过来助拳，当然没有拼命的打算，只是没先到意外被拉入结界，经历了一番苦战，最后又被人道秩序波及，而今神通之法难以运转，气息更是萎靡，急需修养。


　　但在离去之前，有些事情必须要搞清楚。


　　“那神祇将我等拉入结界时，根本难以抵抗，不知是用了何等手段？”


　　“莫非我等在不知不觉间，身上就被下了禁制？”


　　“这次可谓损失惨重，不知东都阴司能给多少补偿。”


　　“他们必然不敢过河拆桥，眼下危机只是暂时停歇，那三尊外来神祇并未灭绝，时刻有可能卷土重来。”


　　……


　　议论中，几名修士相互试探，勾心斗角，最后约定时间，一同去那东都阴司，一探究竟，跟着就各奔东西，只是人道秩序尚未散去，他们只能用双脚行走。


　　其中一名修士行走几步之后，掐指一算，心头闪过种种信息。


　　“没想到生出这等意外，耽误了不少时日，我那不成器的儿子和徒弟们，不知如何了，等得了神道补偿之后，便要尽快返回山门静修，不妨就趁着这个机会，将此事了结！”


　　此人正是那驭虚道主，因被三尊神祇拖住，耽误了些许时日，而今推算出儿子、弟子所在，已经有了主意。


　　“正好他们在城外落脚，可以避开人道秩序。”


　　话落，他大步流星的朝着城门走去，这一走牵动因果线的变迁，震动起来。


第427章 岂被一丹弄人心？


　　“哦？”


　　文轩楼中，邱言心有所感，念头一转，神灵身内离卦微震，与三品核心符篆呼应，神力与香火心念飘荡过来，种种因果登时明晰，清晰的构建出一道威严身影。


　　立刻，邱言心领神会，知道了此人身份。


　　“驭虚道主……”


　　认出了身份，邱言却没有着急，驱动神躯神念，在离卦中穿梭几下，牵引因果线段，心中登时就浮现出一个个片段，都是未来可能发生的事情，好像一棵树一样，推理出事情的躯干，又接着分叉，衍生出各种相对独立的局面。


　　“三品之能果然非同小可，神躯与天地因果间的联系越发紧密，这推测起来，更加精确、细致。”


　　想到这里，邱言已经有了决定，此时他笔下的几行字，已经即将完成，这些字散发着气血生机，写出了一段感悟，每一枚字都落在一个棋盘格子里，工整、别致。


　　整个大厅很静，落针可闻。


　　就见邱言手腕一翻，在文章最后署上姓名，跟着站起身来，这个动作，带动身后椅子发出“哗啦”一声，在安静的大厅中显得格外清晰，将一名名儒生惊醒。


　　“咦？刚才怎么回事？”


　　“我似乎生出了幻觉，经历了一番人生。”


　　“我记得自己当官了……”


　　……


　　声声议论从各处响起，邱言行文时，散发出的文思和气血感染了这些儒生，让他们陷入心中投影，经历了民心变化。


　　不过，他们没有机会接触秩序之力，只是陷入了邱言的文思而已。


　　即便如此，邱言如今晋级三品，参悟了一点人文真谛，生出了民心感悟，灌注笔杆，书于棋盘，散发出去的文思和气血相合，构建出来的心中投影亦是非同小可，不仅局限于一篇文章，更有诸多民心感悟，抒发邱言心中之道，构建心中梦境，让这些儒生从中品味人生。


　　儒生们现在回想，都仿佛南柯一梦，细细思索缘由，接着齐刷刷的转头看向邱言，心生敬畏，知道与他有关。


　　这个世界，本就有神鬼之事，读书人远鬼神，但亦有浩然之气等说法，其实就是用意念影响他人之心，这种不干涉具体实物、只影响人心的手段，仿佛是邱言前世催眠术被具体呈现出来了一般，所以儒生们并不觉得突兀。


　　邱言游目四望，从一个个身影上捕捉到些许联系，随着他停笔起身，心灵投影自然散去，但之前的扩散，已在这些人心里种下了一颗种子，可以预见的将来，经过时间的洗刷，这些种子或许有的枯萎，但也有的会开花结果。


　　“人文之道，本无定根，更没有极限，比神灵之道更为宽广，当为我之道路。”


　　想着想着，邱言心念一转，将散发于外的文思收拢回来。


　　顿时，遍布各处的文思，迅速回返，连感受秩序之力的那丝意识都收拢过来，观想出来的上古景象开始崩溃。


　　“咦？”韩逸等人立刻察觉，心生紧迫之感。


　　同一时间，韩薇儿也回过神来，她亦被邱言的心灵投影影响，由于所学不同，对千万民众的生活更有感触，是以沉浸其中，这时看了邱言一眼，发现后者面色略显苍白，同时注意到周围人的神态，心中有数，上前两步。


　　来到邱言跟前，韩薇儿笑了笑，从袖中取出一个巴掌大的盒子，递了过去：“邱兄，这次因小女子的一句话，让你陷入麻烦，是我的不是，这颗苍龙丹便作赔礼。”


　　“苍龙丹？”邱言鼻子动了动，虽隔着盒子，还是闻到了一股浓郁的气血味道，精神为之一振，知道与命修有关。


　　“不错。”韩薇儿气定神闲的道：“这颗丹丸取东海鳌龙的血肉，辅以诸多名贵药材熬制，突破命修境界时吞服一颗，可增三成胜算！”


　　鳌龙名为龙，但并非龙种，而是一种大鱼，居于深海，有鳍，似龟，身上有甲，传说是上古异种的后代，十分凶残，邱言曾在书上看过描述，说此鱼可吞虎豹，而且寿元悠长，天生有练气之法，能呼吸吞纳，所食之血肉，都会被打熬成气血。


　　成年鳌龙，一身气血之雄厚，超乎人之想象，就算是第四境的命道修士，单比气血总量，都未必能够胜之。


　　脑中闪过这些信息，邱言却没有接过来的意思，反而问道：“这丹是鳌龙血肉炼出，不知是捕杀了鳌龙，还是只得了血肉？”


　　“这就不是小女子能知的了，我只有丹，没有降龙的本事，”韩薇儿轻笑一声，“邱兄还不接下？”


　　看着韩薇儿的白皙面庞，邱言摇了摇头：“异宝动人心，你拿出赔罪，可见原先那一声并非无意，而是有意为之，先将邱某推向麻烦之中，又拿出宝物过来弥补，一来一回，玩弄人心，定然有所算计，只是……”


　　说到这，他的眼中闪过了一道精芒：“邱某却不会领这个情，你选错了玩弄手段的对象！念你是女子，我与韩老相国也有交情，便放过你这次，但你我间至此两清，日后如若再犯，休怪邱某无情！至于那三件法宝，改日自当奉还！”


　　邱言的声音不高，慢条斯理，但每个字都宛如尖刺一样，刺入韩薇儿的耳中、心里，让她的笑容淡去，她从邱言的话中，没有找到半点迁就和怜香惜玉的意思。


　　说完这些，邱言不再理会韩薇儿，转身走到高松跟前。


　　高松正在回味刚才的心灵投影，觉得与自身所学有莫大关联，似能探究出“礼”的本意，但见到邱言走来，立刻收敛心思，出声问候，口呼“公子”，态度恭敬。


　　“高兄不必这般多礼，若觉得邱某可堪入眼，你我便交个朋友，称呼邱某之字‘慎之’即可。”


　　“不敢，不敢。”高松顺势谦逊几句，最后却又从善如流。


　　邱言便道：“邱某临时有事，要先行离去，但今日盛会，有长者在，不告而别犹为失礼，等会还请高兄替我与韩逸、小陈先生等说一声，请他们恕罪。”


　　“品评尚未开始，慎之便要离去，错过这次机会，未免可惜。”高松出言要劝。


　　“实在是事情紧迫，不得不去。”


　　见邱言坚持，高松只好道：“既然如此，我便替邱兄传个话吧。”


　　在高松想来，邱言虽然有才，甚至将自己折服，在东都也有些许名声，但毕竟不是今日主角，即便离开了，也不会有多大影响，他却不知，邱言这次送来了一篇文章，此刻正放在品评房间里面。


　　二人说完，邱言便不停留，径直出了文轩楼。


　　看着邱言离去的背影，屋子里的众人心思各异，大部分人松了口气。


　　这个景象，让韩薇儿觉得有趣。


　　“刚才我叫破邱言身份，这些人的心里，都存着将邱言当做踏脚板的心思，想踩着他扬名，前赴后继的去和他下棋，这才过去多久，就已生出了畏惧之心，这邱言果不简单，只是我这次行事冒失，恶了他，不知怎么才能弥补，误了爹爹的大业就不好了，咦？”


　　心里想着对弈之事，韩薇儿沉淀心思，目光下意识的落在棋盘上，突然就看到棋盘格子里面的一枚枚文字，扫过文章，立刻感到意境如风，拂面而来的感觉，心中一跳！


　　哒哒哒！


　　下一刻，韩薇儿三步并作两步，来到棋盘边上，定睛看去，面色陡然变化。


　　“只顾着感受文思意境和心灵投影，我居然没有注意到，邱言下笔行书，在棋盘上留下了这么一篇文章！此文……”


　　额头上流下一滴汗水，看着棋盘上的文章，韩薇儿浑身血肉躁动，皮肤下面劲力流转，大筋弹动，心头更有文章流淌，精气神瞬间凝聚起来，感知提升，思绪清明，心里正在思考的几个问题居然迎刃而解！


　　“好家伙！我虽知邱言文采不凡，也走了性命之道，可没想到，他居然快将那性命之道给融汇到笔墨之中了！这篇文章，字乃命修体，韵乃惊魂声，立意高远，隐隐独辟一道，三种道路齐聚一张棋盘，只是看上一眼，就有诸多效用，可为命修秘籍，可引生魂出窍，更能通心明意，熔炼文道……”


　　想着想着，韩薇儿面色一连几变。


　　“是了，这次品评乃是契机，诸大儒先生云集，而文轩楼本就是文萃之地，更有这楼内外众书生的文思飘荡，可谓天时地利人和邱言机缘巧合，心有所感，催生出这么一篇文章，可遇而不可求，恐怕让他再次落笔，也未必能写出同样一篇！”


　　一念至此，她意识到此文珍贵，终于难以平静，伸手抓了过去，可这一动，棋盘上突然多了三只手，各自抓住一角。


　　“嗯？”韩薇儿一惊，抬眼看去，发现在自己思索时，还有两人注意到了棋盘异状，也都伸手要拿，其中就包括了崇礼书院的高松！


　　“两位……”韩薇儿抿嘴一笑，眼里却闪过一丝冷色，“我与邱言乃至交好友，他走得急，忘了收拾墨宝，当由我收起，日后转交。”


第428章 争夺


　　“此言差矣！”


　　高松看了韩薇儿一眼，不卑不亢的道：“韩公子，你这次来，本就不合礼数，刚才叫破慎之的身份，更是满含恶意，我看慎之对你的态度，不似好友，你又何必说这些谎言？快快放手，省得不好下台。”


　　邱言一走，高松的气度立刻回复，再次成了那个崇礼书院的旗帜人物。


　　韩薇儿的身份他自然清楚，这句“韩公子”乃是韩薇儿女扮男装时的称呼，现在被高松叫出来，有一丝威胁的意思。


　　这也正常，刚才发生了诸多事情，高松受了邱言点拨，心生敬意，就像是为学时被老师指点，当然要执以恭敬之礼，这是对邱言的尊敬，更是对邱言学识的尊敬。


　　邱言一走，满屋子的人，不是其他书院的弟子、就是零散书生，都是高松潜在的竞争对手，他们学识上未必及得上自己，又怎可能放低姿态？


　　感慨中，他回头去看棋盘，本想回忆先前情景，理顺思路，没想到注意到棋盘上的那篇文章，只是一眼，思绪就被抚平，略显动荡的心境，都回复如常。


　　如此一来，他怎么可能看不出棋盘上这篇文章的价值？立刻就有了抢夺之心，要赶在其他人发现前，把文章拿在手上，事后向邱言说一下，争取能拿回崇礼书院。


　　实际上，他与韩薇儿的猜测相近，都认为邱言的这篇文章，是天时地利人和之下，机缘巧合所作，即便不是，他也不认为自己和邱言的交情，能求来一篇，毕竟就在不久前，他与邱言还发生了冲突。


　　不过，越是如此，越不能放过眼前这篇，所以，他在说话时，以邱言的字“慎之”称呼，表现出亲切、亲近之意，无形中，要将自己与邱言的关系拉近，至少要让别人觉得他与邱言亲近。


　　面对高松的威胁，韩薇儿笑容不变，目光却越发冷冽，但并未回击，反而扭头朝另外一人看去。


　　如今，有三人伸手，各自抓住了棋盘一角，除了韩薇儿与高松外，还有一名儒生。


　　注意到韩薇儿的动作，高松同样心有所感，转头看了过去。


　　入目的是一张平凡面孔，普普通通的一名儒生，身子不胖不瘦，个头不高不矮，面容不俊不丑，属于那种放到人群里，根本不会引人瞩目的角色。


　　可是，就是这样一个人，这个时候伸出了手，与相国孙女、书院年轻一辈的旗帜人物，争夺同一件事物，即便被二人目光注视、气场笼罩，依旧没有半点退缩的意思。


　　旁人没有注意到的事情，被此人注意到了，可见眼光；


　　面对两名身份非同一般人物的无声威胁，毫不退让，足见勇气。


　　“东都什么时候出了这么一个人物？我不可能没有印象。”高松盯着那面容普通的男子，念头转动，但没有收回目光，冷冷的注视，要在对方心里生成压力。


　　他明白韩薇儿的意思，是要先将此人逼退，然后二人再行争夺，省的节外生枝，以他们二人的身份、养出来的气场，自问一般人难以承受，但没有想到，这个突然冒出来的男子，居然如无所觉，死死的抓住棋盘一角，没有放手的意思。


　　正在这时，韩薇儿开口了——


　　“没有想到这次品评，会混进来你这么一个人物。”


　　她微微一笑，看着那男子：“你脸上表情僵硬，嘴角略有歪斜，鼻尖儿下耸，是带着一层人皮面具吧？”


　　“哦？”听了这句，高松心中一动，再去看时，留意了韩薇儿话中提及的几处，果然发现有些不自然的感觉。


　　“这个人真带着人皮面具？可他既然来此，又何必隐藏身份？”


　　文轩品评，乃是文坛契机，来这里的人，一方面想品味士林气息，一方面更要借此扬名，若藏头露尾，无异于背道而驰。


　　“文轩品评，虽说来者不限，但起码要身具一定文思，不然连门都进不来，就要被文轩楼的人斥退，可有文思略有所成的人，都恨不得名传天下，岂会隐藏身份，小女子很是好奇，阁下到底是什么来历？身有文思，不愿透露身份，却又来到此处，果真是为了求学不成？”


　　人人都有文思，但想入文轩，这文思却要稍有气相才行。


　　韩薇儿的话，让高松生出一点想法，思路渐渐打开。


　　三个人这般动作，逃不出其他人的眼睛，引起了诸多注意，随后他们发现了棋盘上那篇文章的奇妙之处。


　　一时间，不少人都动起了心思，要知道，只是看了一眼，阅读几句，感受文章意境，就能让思路豁然开朗，解开心中疑惑，这般效用堪比名师，对于没有拜入书院的书生来说，有着莫大的吸引力。


　　不过，那些书院门徒一样心动，书院传承几十年、几百年、上千年，底蕴虽然浩如烟海，但拜入者众多，岂能时刻都有名师指点？


　　即便心动，可他们却没有上前，而是准备观望——即便不怕韩薇儿与高松，也要考虑到得了棋盘文章后，成为众矢之的，匹夫无罪，怀璧其罪。


　　“不妙，引起了诸人注意，不过我有书院作后盾，不怕其他人事后纠缠，但事情必须尽快了结，不然等诸位先生出面，就不好办了。”


　　高松正在盘算着，便在这时……


　　“不愧是法家传人，这般细微的事情，都瞒不过你的眼睛。”那个面貌普通的男子突然开口，“我这次来，确实是想要求教一二，听大儒品文，但既然见了此物，就算暴露，也在所不惜了，士林固然令人向往，但对我来说遥不可及，相比之下，这张棋盘却价值连城，两位都是有身份的人，何必与我争夺？便大度些，让给我吧。”


　　他说话的时候，有种皮动肉不动的感觉，脸上好像抹了一层蜡，说出来的话，令韩薇儿心头一跳，她正要回应，却见那男子袖子一动，空着的另一只手里，多了块玉牌，牌上写着两个篆字——


　　形势！


　　这块令牌一出，立刻就有玄妙气息散发出来，近在咫尺的韩薇儿和高松眼皮子一跳，从这股陌生气息里捕捉到一点熟悉味道。


　　“圣贤精神……”


　　就在二人惊讶的时候，他们亦意识到情况不妙，用力一扯，就要将那棋盘给抢夺过来，可手腕刚动，对面男子手中的玉牌里就飞出一句话来——


　　“飞蓬之问，不在所宾；燕雀之集，道行不顾。”


　　对于没有根据的言论，不必听从；对于燕雀聚集这样的小事，路上行人不屑一顾。


　　霎时间，景象扭曲，韩薇儿与高松心中泛起异样，感到自身就如同那无根浮萍、又好似叽叽喳喳的鸟儿一样，无关紧要，而那面容普通的男子，却好似一个行人一样，只是路过，并不停留。


　　紧跟着，男子身影越发模糊、透明，被他拉扯着的这张棋盘，亦随之而动，有了消失的迹象。


　　韩薇儿与高松心中一急，各自调动了一点残缺精神，所谓残缺精神，便是不完整的圣贤精神。


　　只是，这两道残缺精神一重“术”，一重“祭”，虽然玄妙，但算不上对症下药，和对方的完整圣贤精神一比，立刻落入下风。


　　未过多久，四周秩序之力涌动，将男子的身影包裹，就听“啪”的一声，其人连同那张棋盘，都不见了踪影。


　　而后秩序一散，周围的扭曲恢复正常，只留下脸含怒意的韩薇儿与面无表情的高松。


　　“此人是谁！居然虎口拔牙！”


　　周围人同样心惊不已，对那男子的身份猜测起来。


　　但很快，这些人的目光被一张桌子吸引了注意力，那张桌子，正是先前摆着棋盘的那张。


　　“这是什么！”


　　桌面上一横一竖的布满了墨迹，成棋盘形，棋盘上格格分明，有骨血饱满的文字充斥格中。


　　一见此景，韩薇儿与高松立刻回过神来。


　　“笔下劲头，入木三寸！对啊，邱言劲力通透，笔有神韵，他的字透过布帛落在桌子上，是顺理成章的事情！”


　　只是，不等两人上前，那张桌子的周围就已围满了人，几名儒生竟是直接上前，你争我夺！


　　……


　　“嗯？有圣贤精神的波动从下面传递上来！”


　　文轩二楼，品评之间，诸先生感到楼下的一点波澜，却没人理会，每一个都凝聚心神，全神贯注的感受上古景象。


　　随着邱言收拢文思，景象支离破碎，若非被他们以秩序之力维持，已然不存，可即便如此，眼下已经到了极限！


　　“这景象太过真实，邱生到底是从什么地方看来的，以他的年纪，绝对不可能有这等见识，就算是从书中逆推，也没理由连生存环境、物种变迁都重新构建出来！”


　　几位大儒越是感悟，越有收获，心里也越是疑惑，就在这时，一阵充满了“行走”之意的精神波动波及过来，牵引着一道秩序之力震动起来，这一震可不要紧，生生打破了平衡！


　　被秩序之力维持的上古景象登时破碎！


　　“大胆！”


　　一个个德高望重的老者立刻怒气勃发！


第429章 老师，且听弟子道来……


　　“岂有此理！简直岂有此理！”


　　一向和善的周东义，此时怒发冲冠，苍老的面容上，毫不遮掩的爆发出怒意，配合着他的身份、地位，以及与其文思相合的秩序之力，怒火立刻在旁人难见的层面上，掀起了一阵狂风骇浪！


　　楼下、楼上的诸多儒生，登时心头一寒，却不知缘由。


　　但这只是个开始，除周东义之外，房间里的其他几名大儒、先生，同样面色不豫，崇礼书院的许世铁青着脸，千书斋的庞楚则眉头紧皱。


　　连韩逸、小陈先生也面生不快，整个房间里，也就只有春秋书院的郑丘老人还算平静，不过，即便如此，依旧能从老人那紧紧握住笔杆、微微颤抖的枯瘦老手上看出一点端倪。


　　怨不得他们生气，这上古之景，本就是读书之人难以割舍的向往，做学问到了他们这个层次，功名利禄已很难再动几人之心，转而追求更为纯粹的道理。


　　其实这也正常，但凡还有红尘之心的人，多在官场之中，不在其位不谋其政，韩逸他们这些人，就算关注时局，也不再是单纯的从朝廷、王朝的角度思索，而是转而关注周围的一切。


　　道理，本就隐藏在周围，天灾人祸中有道理，平淡生活中也可见玄奇，从天下事、身边事里总结出一套规律，与自身学派相合，发展书院学说，流传后世，才是正道。


　　在这种局面下，上古时的景象有着特殊价值，那时的人道虽不成熟，却也没有如今的繁琐，能更容易看出本质。


　　说白了，人道就像一棵树，上古时的景象，就是去掉了枝叶，留下来的树干，是一切的本源，了解了其中真谛，自能更好的把握方向，不让这棵树歪斜、死亡。


　　不过，想弄明白上古之景并不容易，因为很少有人能亲眼目睹过那个时代，大部分的人只能靠着书籍所载去推测，结合身边的生活加以比对，猜测圣贤著书立说时的情景和想法，以此注解经史典籍。


　　但学派学说不同，出发点就会有偏差，推测出的上古景象自然不同，以此发展出来的人道主张，甚至会南辕北辙，生出诸多争端。


　　不过，能走到参悟上古这一地步的大儒，经过一生波折，心境蜕变，到底和那性命之道的修行者不同。


　　性命之道的修士，注重的是自身，要长生久视，时间一长，随着亲人朋友的死亡，修士的感情逐渐淡漠，对外物、乃至自身的族群、国家，都不再具有感情。


　　而大儒不同，他们不修自身，而是关注人道，偏偏这样一来，生命就很短暂，却也催动着他们不放过任何一个求知的机会，哪怕行将就木，碰到了新的学问，一样会争分夺秒的汲取，然后留下记载，供后人参考、学习。


　　因此才有“朝闻道，夕死可矣”的说法，朝夕之间的时间，便是留下记载的时间，为的是传承人道。


　　而今，邱言观想出的上古景象，对韩逸他们来说，就是次难得的机会，这景象之真、之细，令人难以置信，就算不是真实，也有很大的参考价值，是以他们不惜放弃其他，专心参悟。


　　这些上古景象，当然不是邱言杜撰，而是有根有据的。


　　他的前世，虽然道法神通式微，但科学技术发达，通过考古发掘和诸多仪器，对上古、远古、太古的事情进行重塑，再由社会学、心理学的学者推测当时的社会结构。


　　这些知识，放在古代，那是千金难买，往往会成为一个学派的核心传承，而在邱言前世，信息大爆炸，几岁的孩子都能轻易获知。这便让邱言对上古之治有了大体概念，了解其内在的社会构成和分工。


　　除此之外，更巧的是，邱言曾游遗蜕之地，那片地方也有人类，处于文明起步的阶段，所言所行，与上古情景几无二致。


　　如此一来，遗蜕之地的上古表象，前世所学的上古内核，再加上刚刚领悟的万民之心，构建起一个上古之景，也就顺理成章了。


　　几位大儒的学说，源自圣贤之语，经过千多年的发展、完善，早就今非昔比了，却都有一处根源，而今得到机会，参悟上古之景，立刻有了诸多收获！


　　可随着邱言收拢文思，上古之景渐渐崩溃，好不容易被几位大儒、先生，以秩序之力稳固下来，用各自的文思各自定住一片景象，勉强维持。结果，因为一到秩序之力的突然变化，平衡崩溃，那上古之景，已然消弭！


　　这种事情，就算是脾气再好的人，也不可能忍得下来！


　　“运转秩序之力的小子，必须要受到惩戒！”庞楚从位子上站起来，吐出了这么一句，准备运转文思去将那人拦住。


　　但小陈先生却摇了摇头：“此事虽因他而起，但本是无心之失，岂能迁怒？”


　　其他人虽然心有怒气，但也不得不承认小陈先生说的在理。


　　“话虽如此，但亦要有所惩戒，不然岂非姑息纵容？此事你们不要管了，交给我就行，”周东义说着话锋一转，“眼下当务之急，是印证感悟，这上古之景不是邱言观想出的么？不妨找他一问。”


　　“不错。”许世立刻就表示同意。


　　就在这时，几声急促的呼吸声从旁传来，随后席慕远、甄知佐、安锦、郑益等各个书院的顶尖人物各自吐气，睁开了眼睛，一个一个都露出了欢喜表情，不少人的精气神有了变化，一双双眸子流露出晶莹光泽，这是学识大进、心境蜕变后的表现。


　　站在周东义身边的席慕远看见老师，露出笑容，平息了一下心中意境，吐出一句话来：“民生休戚、人品邪正，老师，弟子从刚才的意境里得了点心得，我知道这是源自邱言之念，但里面还有缺陷，且听弟子道来……”


　　说话的时候，席慕远的脸上，呈现出豁达、顿悟的味道，说出来的话在房间中回荡，引起了其他人的注意，他的这个举动并不显得突兀，从来弟子心有所悟，都会告之于师，让老师指点，从而传道授业解惑。


　　他席慕远从前行事也是这般，说出一番见解，受到周东义的赞许，再得些许点播。


　　可是这一次，情况却有了变化。


　　周东义正压着怒火，又急着去找邱言，哪还有心情听席慕远说话，不等对方说完，就摆了摆手道：“慕远，你有收获，这是好事，等回去书院，再详细与我说一说，邱生才学深厚，你从他的文思里面有所得，当谨记在心，日后多多向他讨教才是。”


　　话落，这老头看到其他几人都走出了房间，不愿落后，赶紧加快步子赶了过去。


　　“这……”


　　周东义这一走，留下了一脸错愕的席慕远，其他人同样感到一头雾水，他们之前感悟到时候，物我两忘，根本不知道发生了什么。


　　不过，小陈先生等人已经出去了，他们却不敢留下，万一屋里的文章丢失，这个责任可担待不起，所以稍微愣神，便紧随诸老身后，鱼贯而出。


　　只是走的时候，席慕远恍恍惚惚的，心里空落落的。


　　他这次心有所得，立刻就要说出来，是为了证明自己不比邱言差，可自己的老师不仅没有在意，反而让他以后向邱言讨教，不就等于在说，自己今日所感，都是邱言的功劳么？


　　“这到底是怎么回事！”


　　这么一想，席慕远心境一片混乱，等他来到楼下，见几位德高望重的先生，不管不顾，只是问邱言的去向，立刻越发不甘，连那刚刚得到的感悟，都有了混乱迹象。


　　“这个邱生，怎么走了？”


　　另一边，得知邱言离去，几名先生都露出失望、遗憾等神色。


　　“说起来，他突然收拢文思，这才令上古之景崩溃……”


　　见情况越说越乱，韩逸忍不住咳嗽了一声，压低声音道：“诸位，我等本来是要提携后进，结果反倒让后进给提携了，还有什么好说的？你们不要忘了，咱们还要品评文章，写下批语，排列名次！”


　　“还有什么可排的？”周东义这时回过神来，知道自己等人有些失态了。


　　不过，除了他们之外，还有人更加失态——


　　旁边突然爆发出一阵争吵，然后有人不顾几位先生在场，直接大打出手！


　　“怎么回事？”周东义一脸错愕，“怎么乱成这样了？你们是来品文的，还是来辱斯文的？”


　　听到质问，扭打的人停了下来，但却同时抓着一张桌子，谁都不肯退让，周围更围着诸多虎视眈眈的儒生。


　　“落山，你把事情给我说清楚。”周东义认出了一名儒生，是他九渊书院的一员，立刻就询问起来。


　　同一时间，高松、韩薇儿等人，也都走到老师、祖父身边，将事情一五一十的说了一遍，如今诸老出面，争夺的局势也就随之改变了。


　　“你说什么？邱言在棋盘上写了篇文章？能通心透智？”周东义满脸惊奇，往前走去，沿途之人纷纷退让，让他畅通无阻的来到桌前。


　　看着桌上的墨迹，这位老人的眼睛登时亮了起来。


第430章 喷血


　　“原来如此，桌上的这篇文章，其实是那邱生总结自己的思路，从而梳理文思，进而对我们这些老家伙阐述、讲解……”


　　没过多久，周东义、韩逸、小陈先生等人就将那张桌子围了起来。


　　几位老人身份不同，就连庞楚、许世都只能站在一旁，聚集在大厅里面的儒生就更不要说了，一个个都离得远远的，恭恭敬敬的，只是一双双眼睛还盯着那张桌子，泛着一丝渴望的目光，却不敢表现在脸上。


　　周东义等人打量着桌面，许世等人距离稍远，同样能够看清，突然，就听许世道：“这个邱言有这等文采，却去学了神通之术，可惜了。”


　　“哦？”庞楚笑了起来，“真是不容易，能从你这个古板的家伙嘴里，听到这么一句话，看来这个邱生，是真不简单。”


　　许世没有理他。


　　庞楚也不在意，继续道：“不过，修了神通之法，也不算问题，只要有大毅力、大恒心，破而后立，还是能回到人道途中的。”


　　这一句，却让许世摇起头来：“破而后立，哪有那么简单，尝试了长生久视和超凡之力，有几个人能狠得下心，将这一人升天之路断绝？”


　　庞楚摇了摇头，没有接话。


　　二人说话的声音不大，周围也没什么修为高深的人，所以并没有传出去，大厅中的儒生并未发觉。


　　当然，近在咫尺的其他几名大儒、先生，却是听个分明。


　　不过，邱言留在桌上的字，本就蕴含气血神韵，暗合魂魄之道，瞒过不他们的眼睛，所以也不算是暴露。


　　不仅如此，这也让不少人生出了猜测。


　　“难怪邱生能观想出那般真实、细致的上古景象，怕是和他本身涉及的神通之道有关，算是阴差阳错，只是毕竟是个人之道……”


　　说这话的是那周东义，等他话音一落，小陈先生便道：“这也不算坏事，如这张桌上的棋盘文字，如果单纯修文，就不可能蕴含诸多变化，他愿意结合神通之法，将心中学识留在上面，让观者心生感悟，也算是一片心意。”


　　这桌上墨迹，看似简单，其实蕴含隐秘，之所以能让看到的人有通透领悟之感，其实就是因为邱言将自己的一些学识、感悟，拓印在上面，看文如听讲，才有这等效用。


　　但这般行径也有局限，在高松和诸多儒生看来，能从中有所领悟，可当韩逸、小陈先生看的时候，就不会有豁然开朗的感觉，只能作为参考。


　　这其中的分别，来自于各人本身的文思修养，积累不如邱言的，才能有所收获，而超过了邱言之人，当然不会有太多感悟。


　　实际上，这是种取巧法子，学问深到了一定程度，一举一动都蕴含道理，若耗费心力去写书作画，与秩序相合，留下来的笔墨，后人观之一样能生感悟，可这需要经过了几十年的积累、沉淀，多次心境蜕变，洗涤所学，方能有这等本事，而邱言借助神通之法，却可提前做到，并且不损寿元。


　　“这次也算机缘巧合，有诸多便利条件，催生了此文，若让邱言再写，纵然有所功效，也未必能有这等水平。”又有一名大儒说道。


　　这时，郑丘出声：“此子纵有向学之心，可若活个百年千年，人情淡漠，也就不会再关注人道了。”


　　此言一出，其他人尽数默然。


　　长生久视带来的人情淡漠，不会因一个人的志向高远就改变，即便是心志坚定之辈，能谨守一心，可随着时代变迁、人情蜕变，自然而然的和世界脱节，产生隔阂。


　　他们这一沉默，整个文轩楼的气氛登时压抑起来，不少儒生心生憋闷，脸色煞白。


　　这是几位大儒的情绪，感染了其他人的心灵，众人虽因距离关系，听不到几位先生说的是什么，但依旧还是受了影响。


　　打破沉默的，是那庞楚，就听他道：“听高松所言，文章本写在棋盘上，让人感悟更深，比桌上的字迹更胜一筹，可惜被人夺走，不知那人是什么身份。”


　　周东义冷哼一声，显然是余怒未消：“我也听人描述了，结合其人言行，以及驱动管圣精神，倒是有了猜测。”


　　许世也点头道：“释实而攻虚，当为黄彦。”


　　庞楚奇道：“此人胆子不小，气魄也算惊人，前几个月才挑动事端，受官府通缉，却敢潜回城中，还堂而皇之的来此，想要参与品评，果然有几分明于机数的味道，可见得了管圣一脉的传承，不知与那齐鲁之地的虚实书院是何关系。”


　　说着说着，他突然话锋一转：“此事且不多说，我知这张桌子涉及神通，不方便放到你们的书院里，不如交给庞某，我的那家书斋，没有这么多的规矩，来往书生，都可观看。”


　　“这怎么行？”周东义眼睛一瞪，“书桌是我先过来查看的，理该放在我九渊别院。”


　　九幽别院，乃是九幽书院在东都的一处房产，正像庞楚所说的那样，桌子里蕴含鬼神之法，崇儒育人的书院不方便安置，否则难免留下口实，也容易误导学生。


　　只是，纵然如此，这张桌子能助人思绪清明，依旧有很大作用，对普通学子来说，堪称至宝，能助学业，何况其中夹杂气血之道，阅读时下意识的搬运气血劲力，可以强身健体。


　　大儒一样能写出这样的文章，可毕竟要消耗心力，对寿命也有影响，能从外面得到类似物件，又何乐而不为呢？


　　还有一点，众人都没有明说——邱言的这篇文章，隐隐触及了崭新思路，文辟一道，具有重大意义。


　　这边，周东义说完，那许世就开口了：“算起来，是我师弟高松最先发现……”


　　这一番变故，看的周围人目瞪口呆，他们没想到平日里德高望重的人物，会为了邱言的一篇文章，起了争执。


　　而刚刚了解前后经过的甄知佐等人更是惊讶，至于那席慕远，则是面沉如水，眼神混乱，脸上泛起不自然的红晕。


　　便在此时，一名唇红齿白的小厮从里间走出，到诸人面前，弯腰行礼：“诸位宗师，我家老爷说了，桌子乃文轩楼的财产，给诸位开品评会，却没打算附赠桌椅。”


　　这话一说，周东义等人立刻大眼瞪小眼的看着那小厮。


　　小厮却也不惧，笑容不变。


　　过了好一会，周东义才道：“好个文轩楼主，感情使唤完我等，腰杆又挺直了，好好好……”


　　郑丘咳嗽一声，则道：“既是楼主之物，那就让楼主收好吧，我等先做正事，那邱生去了哪里，可有人知？他在楼中又做了什么？”他的目光落到了高松身上。


　　被浑浊老眼一看，高松心中一惊，感到有无形压力在身，他亦听说过这郑丘老人的事迹，哪里敢拿架子，赶紧低头，将事情说了一遍，连自己与邱言的冲突都没有漏掉。


　　“……邱兄走的时候，让我给他传个话，但具体去了哪里，晚生并不清楚，不过，他是从外地游学过来的，应是在城中的哪家客栈落脚吧。”


　　郑丘点了点头，朝着外面招了招手。


　　哗啦！


　　风吹窗动，楼中大厅多了一人，立于郑丘老人面前，正是与邱言有过几面之缘的郑先生。


　　“可曾见到邱言离去？”郑丘老人出声问道。


　　郑先生点了点头，他是奉命过来保护郑丘老人安危的，自然有问必答。


　　大儒本身不走性命之道，身子骨再硬朗，依旧是凡人层次，要有人在旁护持，不然像今天这样齐聚一堂时，很容易发生意外。


　　郑丘老人便吩咐道：“好，你去外面找一找，看他去了哪里。”


　　郑先生领命，正要离去，韩薇儿却是出声道：“郑老，邱言在什么地方，我倒是清楚，不必去找，只是他这个人性子有些古怪，咱们如果不告而登门过去，说不定会弄巧成拙。”


　　“哦？”郑丘老人闻言眯起眼睛，“韩家丫头，你有什么主意，不妨说一说。”


　　“依我看，不如让我走上一遭，替各位传话。”韩薇儿提出了一个建议。


　　“如此也好。”小陈先生点了点头，“咱们贸然过去拜访，先不说身份差别，很容易让人说邱生闲话，好心办坏事。”


　　这时，楼上突然传来一个声音，声音冷硬，显得有些不太情愿——


　　“薇妹若是不弃，就让本王随你一同前往吧。”


　　众人循声看去，入目的是晏王那张英俊面容，身后还跟着两人，正是杨影和多鲁。


　　韩薇儿摇摇头道：“这样不好，人数太多。”


　　晏王苦笑一声：“只有本王一人，你也知道，我与邱兄间有些误会，这次是登门赔罪的，还请薇妹能够成全。”


　　“哦？你要赔罪？”韩薇儿愣了一下，她没有想到，晏王居然放得下架子，说出赔罪的话。


　　突然，人群中传出“噗”的一声，就见那席慕远口喷鲜血，仰面一倒。


　　边上的人赶紧扶住，安锦上前问道：“慕远，你这是怎么了？”


第431章 肉中罪


　　“哦？那几人在搜寻我的位置。”


　　东都城外，僻静小径。


　　邱言大步流星的前行，但速度始终保持着凡人极限的状态，并没有超出常理，与之不同的是，他身上的气息则在急速变化，忽强忽弱。


　　与此同时，邱言亦分出了部分注意力，集中在眼耳口鼻和心火上，把感官、感知、天冲魄提升到了惊人程度，身上的任何变化，都难以逃脱捕捉。


　　就在刚才，他借着气机联系，隐约感受到了，有人正试图锁定自己的气息。


　　气机联系，说来玄之又玄，其实并不复杂，这个世上的两件事物，只要有过接触，就会留下痕迹，只是有的很大，一眼就能看见，有的很少，轻易难以察觉。


　　邱言从文轩楼出来的时候，注意到了房屋周围隐藏着几名高手，他们的感官和感知，笼罩着整座文轩楼，透露出保护、保卫的意境。


　　转念一想，邱言就猜出了这些人的来历，应担负着守护楼中大儒们的职责。


　　这其实并不难猜，他早就有所在意，像那韩逸韩老相国，身边跟着的武姓老仆，就是一位命修高手，其境界之高，邱言难以摸清底细，当然，这也是不方便放出神通手段、细细探查的缘故，毕竟双方不是敌人，刻意探查，未免有不够尊重的嫌疑，平白得罪了人。


　　但从侧面来看，足以证明那老仆对气血的把握、收敛，已经到了十分高超的程度。


　　以此类推，其他负责守护大儒安全的武者，修为必都非同一般，不会轻易被人发现。


　　实际上，邱言在入楼之时，并未察觉有人窥伺在侧，这是因为楼中楼外，遍布浓郁文思，整个文轩楼更隐隐被一股阵势笼罩，能逼退神通之力。


　　而当邱言出来的时候，由于诸位先生的调动，周围文思收敛、凝聚，更有秩序之力扫荡，这股阵势便就稀薄起来，掩盖在下面的事物便浮出了水面。


　　除此之外，感悟了秩序之力，提升了神品位阶，领悟了民心之道，凝聚了万民心火，邱言整个人的精神、神魂已然蜕变，感知更加灵敏，哪怕魂不出窍，一样对周围洞如观火。


　　更何况，在凝聚感悟、写下棋盘之文的同时，邱言的七魄亦受影响，吸纳精血、气血、元气、真气，迅速壮大，缩短了整个蕴养过程，令本就根基深厚的邱言，进一步接近了命修第二境和第三境间的桎梏、瓶颈！


　　这种堪堪就要突破的时候，人体自然而然的会处于玄妙的临界点，肉身感官格外灵敏，天冲魄与外界灵气的联系更加精确、广泛，灵慧魄也陷入冥冥之感。


　　种种因素加到一起，令邱言得以注意到隐藏的命修高手，发生了气息和意识层面的接触，彼此留下痕迹，产生了细微的气机联系，才能冥冥感应。


　　而今，行在路上，这种感应已然微弱，几乎消散，却因对方刻意搜寻、捕捉，而重新清晰起来。


　　“看来那几位先生已经从上古之景中回神，现在正打算将我找到，时间上也算正好，正好落入布局，让我借势而为，留下一个后手，毕竟驭虚道主不容小视，他的徒弟都有第三境巅峰的程度，其本人理该修为更高，那便是第四境的程度了！第四境的高手，我还没有真正面对过。”


　　一步一步，邱言走的平稳，任谁看到，都不会认为他正打算去与人拼命，在这平静的表面下，其人心念、心绪却被完全调动，分析利弊，寻找计划的漏洞、不足，随后加以完善，进而达到目的。


　　“第四境的修士，单论战力，最少逼近三品神灵的地步，我那神灵身不过就是这等程度，就算有魂中洞相助，而驭虚道主又受过伤，但境界间的差距不会那么容易消弭，没有人会为了被人击败而出手，他既然敢来，那便是有着获胜的把握，所以不能因为心猿在手，就掉以轻心。”


　　这样想着，邱言却没有丝毫畏惧，只是随着步伐的迈出，两腿的交替，他身上的筋骨皮肉快速震颤，那一个个窍穴一张一缩，仿佛呼吸吐纳般，将周围灵气摄入其中，经过转化，变为元气、真气和劲力，接着又被凶猛的力道拉扯出去，融入七魄！


　　七魄，命修根基，正在血肉中急速流转，宛如饥饿的野兽，吞噬着邱言的血肉精华，壮大魄影自身，令他的身子骨越发虚弱！


　　这七魄在那日夜里，被邱言以道家七门之法蕴养起来，准备冲击第三境层次，本该经历七七四十九天，方能积累完善，踏出凌门一脚。


　　但世事难料，在那文轩楼内，他感悟生平，参悟“祭祀之礼”，透过魂中洞，将感悟传于神灵身，却也因此而触动了七魄，使之提前苏醒，进而吸纳血肉精华。


　　邱言在书写那篇文章时，尚且不受多少影响，如今从文轩楼中走出，这一路走来，筋骨震动，气血精华不断的注入魄影，有种拆东墙补西墙的意思，最直观的表现，就是气息持续衰弱。


　　这种时候，单凭肉身的窍穴，去吸纳周遭灵气，是远远赶不上消耗的，好在邱言还有神灵身在，催动神力喷涌过来，透过三品之能，转为气血。


　　神灵身四品时，因池衍大地上的几点银芒，邱言就已经能将神力转为气血了，并补充到血肉身上，疗伤、壮体，现在他正式踏入三品神位，这神力转变自然不在话下。


　　奇怪的是，神力离开神灵躯后，依旧不能完整的凝结出一块血肉，最多只能维持气血的形式加以利用。


　　邱言对此固然感到奇怪，却没有心思深究，只能留待以后，眼下要做的，是将神力所化气血，就近补充到血肉身上，弥补魄影吸纳。


　　一边消耗、一边补充，身上气息急速变动，忽涨忽缩，伴随着邱言步步迈出，慢慢积蓄出一股气势，散落周围，沿途的草木在接触到之后，都会本能收缩，好似含羞草一般，更有野兽途经，转身就走，仓皇而逃。


　　只是，随着气势的攀升，邱言却也注意到一件事情。


　　“嗯？血肉身中开始慢慢沉淀出一些杂质了……”


　　武人修命，打熬气血，身躯不断蜕变，血肉中的污垢、毒素、渣滓慢慢减少、排出，而到了邱言这等层次，身上的筋骨皮膜和血肉脏腑早已纯粹，宛如百炼精钢，每一块肉都潜伏惊人力道、劲力。


　　而今七魄吸纳气血精华，又有神力转变过来的气血补充进去，一来一回，元气慢慢变化，纯粹从外界吸纳灵气所形成的元气，被神力所化元气代替。


　　而后，杂质逐渐出现，说是杂质，却也不甚准确，不同于污垢、渣滓，这些杂质泛黑，有如烟雾，在血肉中飘荡，尚算稀薄，但可以想见，时间一长，黑雾定会积蓄的越来越多，越来越浓。


　　感知一扫，邱言迅速解析黑雾杂质的特性，认出了其真正身份——


　　“居然会是罪孽！”


　　这个发现，令他心头一惊，接着却又明白过来，想到了缘由。


　　神力，源自信民的香火，乃是人之念头所寄托出来的，人念驳杂，神灵若不加以净化，随意摄取，思绪尚且能被影响，最后性情大变，又何况是血肉之躯？


　　那民念中一点点的小恶，千万人集中起来就是大恶，邱言用神力补充血肉损伤，这股杂念便掺杂其中，积少成多，血肉中的罪孽也就随之壮大了。


　　“看来，神力补充血肉之法，不能常用，但事急从权，如今还需借助这些神力气血，补充身躯消耗，只能等日后再行处置，不然整个计划就要崩溃了……”


　　世上的计划，总归会有意外、变数，想永远成竹在胸，那是不现实的，想规避一切危险，更是痴人说梦，关键是要有承受风险的心胸和敢于决断的勇气！


　　想着想着，邱言已经离开小径，步入密林。


　　正当此时，不远处突有澎湃气势爆发出来，铺天盖地，惊飞林中鸟！


　　……


　　“终于来了。”


　　看着不远处的那个身影，王亦复松了一口气，心中泛起复杂情绪，有解脱，有愤怒，有得意，有怅然若失，还有一点……


　　留恋。


　　“留恋？”王亦复摇了摇头，“如今父亲过来，邱言却又不在，他的几名手下，根本不是对手，我的仇算是能报上一半，只是……”


　　目光扫过周围，佟寿、刘忝等人表情尽收眼底，这几人固然是眼露喜色，但脸上却都沉稳不变，有种读书养气之后，处变不惊的味道。


　　随后，视线一转，又落到站在前面如临大敌的胡起、戴国身上，王亦复开口道：“佟师兄，胡起、戴国他们没什么恶行，这次父亲出手，其实是杀鸡用了牛刀，你我不妨劝说一下，也好不战而屈人之兵，让他们保留性命，免得徒造杀孽。”


　　“哦？”佟寿闻言略感诧异，但想了想，还是点头道，“也好。”


第432章 驭虚道主


　　王亦复和佟寿的交谈，并未落到胡起、戴国的耳中，因为他们两人正被恐怖威压笼罩，仿佛有大山压在身上，浑身上下咯吱作响，骨骼有种不堪重负的味道，必须全身心的去抵挡这股重压。


　　换成从前，单单是这股大力，就足以压得二人趴在地上，再难动弹，好在追随邱言许久，耳濡目染，在有意无意间，从邱言身上学来了一套命修之法，经过这段时间的耕读，触动身心，对邱言所创功法有所领悟，便就各自进阶，单论进境，也算不凡，但毕竟比不上邱言的进阶之速。


　　胡起而今炼化了第五魄，中枢不动；而戴国则是炼化了第四魄，血脉传承。


　　这样的成就，放在边陲之地，已算得上是一方高手，但在驭虚道主的面前，却远远不够看。


　　驭虚道主还没走过来，只是释放气势，好像一面墙壁般，毫无花巧的推过来，便令二人心惊胆战，还没交手，先就被逼的喘不过气来了。


　　“没想到，两个家仆还能有这样的修为和心志，难怪敢对我驭虚道的门人动手，果然是有所依仗的，可惜……”


　　驭虚道主缓步走来，宽大的衣袍飘荡起来，两个袖子荡漾在后，配合着威严面容、雄浑气势，自有番出尘味道。


　　他一边走着，一边说着，口中的话好像一柄利剑，刺入胡起、戴国心中，令二人心头一紧，终于知道了来人身份，不由暗暗叫苦。


　　“没想到驭虚道的人，会挑在这个时候杀了来，公子偏偏又不在这里……”


　　念头还未转完，驭虚道主就已来到了跟前，目光一扫，视线在胡、戴二人脸上扫过，摇了摇头：“不过，既然敢招惹于我，便该做好准备，我取你们的性命，也是天经地义！”


　　话说完，尚未见动手，澎湃杀机就将胡起、戴国笼罩，二人登时血管急跳，心中寒气翻涌，有种在劫难逃的感觉。


　　这时，一个声音从后传来——


　　“父亲，这两人只是受人之托，还请父亲能够留他二人性命，略作薄惩便好。”


　　说话的竟是那王亦复，他一边说着，一边上前，身上装束让驭虚道主看得微微一愣。


　　王亦复此刻穿着的，是一件粗布麻衣，腰上系着块围布，布上沾着污迹，乍一看宛如老农，可再一看，会发现其人的精气神格外清朗，神清气明。


　　“咦？”回忆王亦复从前模样，驭虚道主闪过一点疑惑，目光又扫过佟寿等人，感觉到了几人气质的细微变化，越发奇怪，可随后注意到他们气息衰落，知道是被人废了功夫，不由泛起怒意。


　　正当驭虚道主心念波动之时，旁边屋里突然跳出一个身影，却是陈匀一跃而出，并指如剑，往前一劈，有淡淡念头如丝线般激射，绷紧、绷直，居然在驭虚道主的气势中，制造了一丝缝隙。


　　缝隙一出，浑然一体的气势登时有了间隔，给胡起、戴国制造了喘息空间，二人倒也知道进退好歹，没有趁机出手，反而迅速后退，接着急促呼吸，接着对视一眼，都从对方眼中看出骇然之色。


　　“这人就是驭虚道主？太恐怖了，他只是走过来，都不用动手，我们两人就连动都动不了一下，任人宰割！”


　　这一缓过劲来，二人紧绷的神经略有松动，浑身的毛孔登时锁不住了，汩汩汗水流淌出来，衣衫顿时被侵染通透！


　　要知道，以他们二人如今的修为，也算得上是一方高手，锁住毛孔，存住劲力，这是筑基武者就能掌握的能力，可此时重压一去，二人立刻难以把握，劲力松弛，由此可见刚才的压力有多么庞大、恐怖。


　　更关键是，二人不只是身子受到压迫，连心中都有了影响，留下了阴影！


　　二人的惊恐，丝毫未被驭虚道主放在心上，这位找上门来的一门掌教，正看着陈匀，淡淡说道：“你意念波动中透露出的变化，乃是陈家的法门，可是毫无烟火气息，有一股纯正博大的味道，这和陈家的心法不符，陈家当初由道转官，传承多代，算个不小的门派，不会轻易变动心法，更不会轻易接纳其他心法，莫非，你已经叛出陈家？”


　　他话中之意虽是询问，但在语气上，却不见半点疑惑。


　　对面，陈匀施展出那一手后，脸色瞬间苍白，整个人的精气神都萎靡下去，汗如雨下，虽然还保持站立姿势，但被驭虚道主的气势余波一扫，已然摇摇晃晃，好像随时都有可能摔倒。


　　这时候听到对方问话，陈匀苦笑了一声，却已没有力气回答了。


　　见状，驭虚道主摇了摇头，也不多说，他这次过来，是为了了结恩怨，可看眼下的情形，那个正主并不在此。


　　“虽说如此，却也不能白来一趟……嗯？”


　　驭虚道主正说着话，突然心中一震，接着猛得转身，朝身后看去，视野中已多了一道身影。


　　这身影本在林子深处，一步一个脚印的走来，只是脚印之间间隔很远，好像缩地成寸一般，转眼的功夫就到了跟前！


　　却是个年轻的书生，身上气息波动，忽弱忽强，尤为诡异，但那双眸子却明亮如星，让人一见难忘。


　　正是邱言！


　　“你就是邱言，当初你说要与我了结恩怨，我这次来……”见到来人，驭虚道主并未大意，劲力鼓胀，澎湃气势翻滚，被陈匀所引发的一点空隙登时消弭。


　　这股威压，混合着驭虚道主的话语，滚滚而去，就要将面前的邱言镇压！


　　武道之势！


　　这是与魂道咒术同等级的手段，将气血、真气、心念结合在一起，沟通外界灵气，牵引气机，去逼迫对手心灵！


　　以驭虚道主的境界施展出来，更是变幻莫测！


　　虽说时间尚短，但只是一眼，驭虚道主就已分辨出了邱言的修为，知道是性命双修，但单论命修层次，尚不足第三境，即便是性修归一，也不是自己的对手！


　　只是，出乎他的意料的是，面对自己的武道之势，邱言微微一晃，似泥鳅般在压力中穿梭过来，两脚一错，整个人劲力翻滚，气血喷涌而出！


　　轰！


　　这一爆发，好似将体内气血精华给挤压了出来，直接把周围的草木吹飞，泥土都给掀了起来，形成一片光秃秃的空地！


　　连带着驭虚道主的澎湃气势，都给吹得七零八落！


　　“嗯？”驭虚道主微微错愕，不等他回神，硕大的拳头，就已经轰到了面前！


　　轰！


　　拳风澎湃，真气与气血结合，沿途空气被挤压、凝实，有如实质，随拳头一起轰击过来，若是打在身上，爆发出来的力量，足以让一个筑基巅峰的武者粉身碎骨！


　　“好胆！敢与我拼斗武道修为！”驭虚道主怒喝一声，袖子一甩，武道意志喷涌而出，一种驾驭虚幻、不在五行中的意境呼啸而出，生生将面前的微小空间，给扩大、增加，近在咫尺的一拳，转眼就在几丈之外了！


　　“好本事！好神通！”邱言一拳未竟全功，却不气馁，两脚如钉子般刺入泥土，与大地相连，释放出落地生根的味道，从土下摄取地气，直接贯通方圆五里，在此范围内的村寨、村镇的百姓心中一轻，接着就一切如常。


　　不过，就是这短短时间，却已让邱言凝聚了足够民念，投入了万民心火，那火焰一跳，十道神识破火而出，每一道都随心变动，朝驭虚道主破空而去！


　　“好好好！我还没说什么，你就直接动手！”驭虚道主脸色不变，眼中却闪过寒芒，那心里更感到有些憋屈，他这次过来固然是为了解决恩怨，可邱言一见面，二话不说，直接便出手，却是让他感到不快，有种不被人放在眼里的感觉。


　　邱言并不迟疑，说出一句“我与你有话要说，只是若不做过一场，想来你也听不下去”，跟着那十道神识到了驭虚道主边上，释放各自意境，有火焰从中绽放，万民呐喊、沸腾，凝聚出一片幻境！


　　“好大的口气！你莫非以为与我动手后，还能留得性命？”


　　驭虚道主冷笑一声，衣袖一甩，真元鼓荡，肾火、丹火喷涌而出，与真元一合，武道精神铺展开来，将邱言布下来的神识幻境击碎！


　　哗啦啦！


　　幻境碎片中，武道精神继续扩展，在地面上一闪而过，方圆一里的泥土快速变化，好像涟漪划过水面一样，紧跟着这实实在在的泥土，竟是变得虚幻、虚无，好像沼泽、松土，将邱言吞噬进去！


　　“大虚实轮转功！”


　　驭虚道主转动双手，这一片土地被牵引着，倾斜、旋转，把邱言裹挟其中，紧接着向内收缩，好像要凝集成一颗丹丸！


　　“区区小辈，何足挂齿！”


　　随着这句话的落下，被困在虚化泥土中的邱言，感到四面八方尽是杀机，要将他挤压的粉碎，和光同尘！


　　只是，邱言的眼中却闪过一点精芒。


　　“本以为要交手片刻，没想到转眼就落入这般境地！但正合我意！”


第433章 定心动魄


　　念头落下，邱言脚下劲力吞吐！


　　轰隆！


　　一声巨响，整个地面塌陷下去！


　　交战中的驭虚道主与邱言，双双沉入地下！


　　边上，目睹了这场战斗的众人，都倒吸了一口气。


　　驭虚道主一去，威压气势不再，胡起、戴国终于彻底恢复，他二人顾不上其他，身子一晃，就到了陈匀跟前，将他扶住，随后朝那片塌陷的地面看去。


　　“刚才那人真是驭虚道的掌门？太古怪了，明明就在咱们跟前，可他和公子交手时，动静这么大，却不见劲力散逸到我等身上？”


　　戴国看着塌陷景象，生出疑惑，后怕中藏着一点惴惴不安，刚才的局面，他们看得一清二楚，只要不是瞎子，都知道邱言陷入了劣势！


　　胡起平复了一下心情，回应道：“邱公子和驭虚道主，都是不世出的高手，对力量的把握细致入微，每丝劲力都掌控在身，不会散逸，你我离得虽近，却也没有受到波及。”


　　说到这里，他皱起眉头：“不过，真正奇怪的，是这个塌陷之处，我等眼睛看上去，明明是很大一块土地，可一旦转移目光，又会觉得塌陷之地，只局限在很小范围，仿佛空间扭曲了一般。”


　　经过这段时间的潜修，胡起的修为高过了戴国，眼光也超出后者，注意到了戴国没有在意的细节。


　　邱言与驭虚道主的交战极快，电光火石，也险到极致，单看那一片景象地面，就知道不是一般人能够承受的。


　　可怪就怪在，二人明明就在庙宇、屋舍前交手，离胡起、王亦复等人不过几步距离，可那般巨大的阵势，竟没有波及几人，反倒是地面崩塌之后，造成一种奇怪效果，就好像二人交战之处的地面凭空扩张了，偏偏没有影响周围。


　　最直观的表现，就是用眼睛去看，能感受到最少方圆十丈的土地崩塌了，可游目四望，通过和四周景物对比、对照，又觉得那塌陷的地方很小，只有两人并立的范围。


　　如此一来，眼睛看到的，和实际的情况，发生了割裂。


　　胡起纵有些见识，可只能从所知中寻找原因，其实也在疑惑。


　　“驭虚道以‘虚’为名，对‘虚’的驾驭堪称出神入化，虽是以命修为主，性修为辅，但另辟蹊径，将自身之实作为根基，衍生出一套法门，能透过武道意志、武道精神，开辟出临时空间，加以掌控！在那片空间里爆发出的气劲，外面难以察觉。”


　　这时候，陈匀从压力中缓过劲儿，开口说出来一句话，解了两人之疑。


　　但这么一说，却让胡起、戴国勃然色变：“如此说来，我家公子岂不是陷入了驭虚道主的掌握？这可如何是好？对了，陈兄是否知道，驭虚道主是什么修为？”


　　陈匀闻言没有答话，抬起手，伸出了四根手指。


　　胡起和戴国的面色登时煞白。


　　轰隆！


　　地下震动，泥土翻滚，整个地面摇晃起来，几人踩在地上，就像是站在船板上一样，有危机气息袭来，心中警兆跳动。


　　“走！”胡起、戴国也不啰嗦，一人一边，架住了陈匀的肩膀，迅速后退！


　　刚刚一切发生的太急，他们来不及反应，现在虽有陈匀讲解，知晓了驭虚道的本事，却也不敢托大，万一掉以轻心，那就是性命攸关的事情！


　　这么一退，转眼到了十几丈开外的林子里。


　　远处，王亦复等人亦被脚下震动所惊，奋力奔跑，只是他们几人要么被废了修为，要么就是被封了功力，跑动的速度，与凡人无异。


　　“两位，还是去帮他们一把吧。”陈匀见了，微微思索，说出一句。


　　“帮他们？”戴国瞪大了眼睛，“不宰了他们就算好的了！”


　　陈匀吐出一口气，接着便道：“若是要杀，邱兄早就动手了，何必这般大费周章，我与邱兄接触的时间不长，但也看得出来，他不是个无的放矢的人，所做一切，都有定计，既然让王亦复等人读书耕作，自有用意，岂能因为眼下情势而变？二位不可误了他的事情。”


　　“陈公子说的有道理，”胡起点点头，迈步走了出去，“不说咱家公子的布局，单是那王亦复先前的话，就足以让胡某刮目相看，将他们带过来，不过举手之劳，有什么好争论的？以他们的情况，还能翻天不成？退一步说，如果局势不利，也不差他们几人。”


　　说话间，他几下起落，到了王亦复等人跟前，接着两手挥动，真气涌出，推着王亦复、佟寿等人加快步伐，几息之后，回到林中。


　　“多谢胡兄援手。”王亦复定下神来，拱手作礼。


　　胡起摇了摇头：“无须客气，举手之劳。”


　　这话说完，两边都沉默下来，如今局势复杂，敌友难辨，双方不好多说。


　　在胡起他们看来，邱言已经陷入下风，局势不妙，心下沉重，当然没有说话的心思。


　　而王亦复那边，觉得自家掌门修为高深，邱言纵有手段，也不是对手，即将脱身之际，反而患得患失，另一方面，想起刚才邱言露面时的情景，心底有丝担忧，也不愿讲话。


　　如此一来，两边的目光，都落到了那片诡异的、被扭曲的凹陷的地面上。


　　震动已经停止，周围一片寂静，一丁点的声音都没有，落针可闻。


　　寂静，带来了难言压抑，降临几人心头。


　　“战局到底如何了？”


　　……


　　轰！


　　驭虚道主的身子急速下沉，被雄浑的冲击力向下压迫！


　　其人身躯所过之处，武道精神扩散，土壤随之变化，皆成扭曲之景！


　　下陷的同时，他还须谨守心关，将侵蚀身躯的杂念、念火排除出去，从身上抖落！防止留下隐患。


　　紧跟着，一个庞大身影从上面冲击过来，挥舞着硕大拳头，狠狠地砸了下来！


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　沿途的武道精神被拳风余波直接破碎！


　　武道精神，与性修道法同一层次，而道法更比道术高上一层！


　　这武道精神，集合了命道修士的肾火、丹火、意念、真元，能干涉阴阳乾坤，投影心头之影，等于是以肉身干涉现实！端的变化莫测！


　　驭虚道的法门，本来就是立足自身，驾驭虚幻，门中典籍开宗明义，除了自身是真实的，其他都可以看做虚假，加以驾驭。


　　《大虚实轮转功》，正是这一思想的体现，将虚实混淆，能以武道精神，造就出这一片扭曲空间，直接操控周围泥土，转变性质，将邱言包裹、挤压，要炼成一丹！


　　只是，随后情势却是有了变化，邱言虽陷入其中，却没有失去抵抗之能，反而崩溃地面，让二人下沉，接着放出狂暴心猿。


　　心猿因杂念而成，暴躁难耐，时时生火，战力丝毫也不下于第四境的修士，与这驭虚道主战成一团，一时之间，后者都没有精力去注意被虚化泥土包裹的邱言！


　　“这个邱言，好诡异的手段！他观想出的这头暴猿，远远超出了第三境的战力，堪比第四境的修士！这是如何做到的？莫非身怀重宝？”


　　驭虚道主想着，却还要承受暴猿轰击，心猿看似观想出来的，其实并非如此，是邱言在士林降服后带出，本能惊人，被邱言以意念操控，连神魂都遁入其中，魂中洞内源源不断的神力喷涌出来，维持消耗，已然等同于一名第四境的高手了！


　　而且事出突然，驭虚道主仓促之下，被迅速压制！


　　不过，尽管心猿凶猛，念火层出不穷，可驭虚道主也不是省油的灯，本身神通自不必说，那一手武道精神施展的出神入化，即便被心猿轰碎，打在身上，身子时而散开，宛如气体！


　　“第四境的修士果然出人意料，不知这身躯气态，是因功法所致，还是境界独有。”神魂坐镇心猿，邱言对战局能清晰把握，注意到驭虚道主的变化后，生出一点感想。


　　他如今的肉身，连第三境都还未达到，自然无法理解第四境的变化，不过，他与第三境的修士交过手，又降服、俘虏了几名高手，对命修第三境并不陌生，知道第三境的四个阶段中，第一阶段能诞生肾火、七魄化形，而第二阶段凝聚虚丹后，身躯能依功法不同，进行性质变化，如那唐莱，就曾身化水流任意穿梭。


　　一边想着，一边操控心猿与驭虚道主交战，邱言同时还在关注肉身变化。


　　心猿的本质是杂念，即便受到冲击，有所损伤，亦不会影响战力，而肉身眼下却被虚化的泥土包裹，不断挤压，筋骨作响。


　　虚化的泥土，不同于普通泥土，被武道精神侵染，被武道意志操控，性质上已有变化，邱言的肉身虽然坚韧，可这般被包裹起来，危在旦夕。


　　这种危机，源自生灵本能，是对外在危机的反馈，不因修为高低而变，再加上神魂离体，血肉被挤压之后，危机感不受控制的扩散开来，积蓄、增加，终于接近了临界点！


　　最终的结果，便是……


　　爆发！


　　但爆发的不是气血、真气和元气，而是穿梭在血肉骨骼中的七道魄影！


第434章 过鹊桥，运河车，后升前降


　　挤压！


　　邱言的肉身盘坐一处，四面八方皆是虚化泥土，滚滚如汞，雄浑无隙，压力自四方来，聚于一点，便是邱言之身！


　　这股压力，纵是坚固岩石也难以承受，邱言身躯虽经几年打磨、又有诸多际遇，血肉筋骨都坚韧、密实，逃无可逃，被这么一压，更无缓冲之处，筋骨皮膜间隙减小，生出摩擦，造成损伤。


　　这种损伤，以肉眼可见的速度扩张，细腻、泛光皮肤，渐渐浮现青肿、淤血！若非有真气、劲力流转在身，加持于骨骼之上，单是这股重压，就足以破灭邱言之身！


　　便在这关键时刻，七道魄影急速冲来！


　　魄影源自血肉、骨骼、脏腑，是体魄的具现，与肉身相连，一荣俱荣，一损俱损，岂能容外力威胁？是以过来守护，并且因神魂出窍，不受意识限制，自发将潜力爆发出来！


　　这种潜能，即便刻意引导，也不会轻易浮现，是人身奥秘的体现，只有在危急时刻，才有机会爆发。


　　感受到这些变化，邱言神魂遥遥传念。


　　不同于魂入士林之时，眼下神魂离肉身不远，以念操控、感知，自是轻而易举，这念头一传过去，肉身内的气血精华便鼓荡起来，似脱缰野马般，信马由缰，在全身各处奔驰，横冲直撞，将那筋骨皮膜都洗刷了一遍！


　　跟着就见邱言因重压而收缩的身躯表面，凹凸变化。


　　气血精华在冲击中，不断吸纳沿途的生机、元气，迅速膨胀！


　　与之相对的，是邱言的皮肤迅速干枯下去，皮肤上色泽不再，转而黯淡，透露出一点死气。而后，他浑身的毛孔闭合，口鼻亦封，体内体外，相互隔绝，不复交替。


　　实际上，自邱言被虚化泥土包裹之后，就像被火漆封口，无法再捕捉到外界的天地灵气，相对封闭，而今彻底闭合毛孔之后，不只不再外摄，也不再向外散发。


　　温度、声音、感知，都收拢起来，归于自身，口鼻不动，转为内呼吸。


　　道家有言：一息不存，命非我有。


　　这“息”指的便是呼吸，命指的就是身躯、一命。


　　命修本就与息有关。


　　凡人呼吸，一口气粗而短，吸气少、呼气多，是为凡息。


　　修行之人则不同，先要蓄养真息，此乃内补，需辅之调息之法、吐纳之功，有深、长、匀、细、微之分，这便是真息。


　　但凡命修有成，自然而然的便会由凡息转为真息，其中不乏无师自通之人。


　　邱言此刻，在外界压力的逼迫下，停下真息，锁住毛孔，与外剥离，只在自身，暗合息息归根之说，近乎胎息。


　　又有七道魄影穿梭，又有气血精华膨胀，筋骨皮膜碰撞摩擦，渐渐有火，是元气与气血结合而成，火一生，顺血液流淌。


　　七道魄影被夹杂火焰的血液一浇，一分为二，那中枢、灵慧、天冲向上，而力魄、精魄、英魄、气魄沉下，各过鹊桥。


　　鹊桥，是神话中，两尊神祇在七七之日，用以相会的桥梁，流传甚广，诗云：“若能携手随仙令，皎皎银河渡鹊桥。”


　　引申到道家之中，借喻升仙之意，寄托念想，在人身定下两座鹊桥，一上一下。


　　上鹊桥在鼻窍之内，又谓鼻梁金桥，下鹊桥在前后阴之间，也称阴跷。


　　这两座鹊桥，都与任督二脉相连，是为桥梁，如今七魄一分为二，各自冲击，上三魄入鼻梁金桥，下四魄则进阴跷。


　　七魄一入，贯穿任督，随之一转，成就一个小周天，七个魄影好像七辆斗车一样，将魄中气息和真意，散落在任督二脉中，接着又从沿途收摄和吸纳先天之气。


　　这任督二脉，自人出娘胎后，便自行封闭，其中残留着婴儿在母体时透过脐带所得之气，为先天气息，散落各处，好似渣滓，被这七魄一转，就给吸摄出来，提炼一番，落入魄内，此举有个名头，叫做河车，又称曹溪、斗柄，意为采取药物。


　　七魄转周天，便是采大药、运河车、后升前降。


　　这周天一降，肉身内外的温度急速变化，冷热交替，整个身子都干瘪下去，四肢枯瘦，只有腹部鼓起，咕咕作响，好像孕育这一颗丹丸。


　　只是，这邱言肉身的模样，看似虚弱到了极点，可偏偏周围的压力虽强，却是难以再动此身分毫。


　　……


　　“就是此时！”


　　虚化泥土外，驾驭心猿与驭虚道主交手的邱言神魂一动，接着巨猿咆哮，一掌拍出去，层层叠叠的杂念交织成网。


　　心网。


　　心网急落，驭虚道主浑身一散，化为浑沌烟雾，隐约能见到一个婴儿虚影在其中沉浮，不过一闪即逝，跟着烟雾从心网下散逸出去，在一侧聚集，重新化为人形，接着身子一抖，落下四颗珠子，如琉璃浑圆，内里光影变化，不似真实，虚幻而不受力。


　　那驭虚道主吐出一道气，一气四分，落在琉璃珠内，接着他朝心猿一指，四颗珠子破空飞出。


　　但一息之后，驭虚道主眼皮子一跳，看到了一道神魂从心猿头上飞出。


　　“哦？我道此猿何故这般灵巧，原来是有魂坐镇，哪里走！”驭虚道主念头一转，四颗琉璃凌空转弯，朝神魂而去，但飞到中途，却被一张巨大手掌拦下。


　　就见巨猿舒展手臂，四颗琉璃破碎，化身四个漩涡，将那手臂上的杂念吞食进去，接着由虚转实，凝实之后，跌了下去。


　　兹啦！


　　巨猿的一条手臂竟被生生撕裂，只是驭虚道主也不好受，气息降下三分，他本就有伤在身，很多本事难以施展，没有料到邱言有心猿帮手，这才陷入苦战。不过，虽说有所损伤，可见了神魂，遥感虚化泥土，立刻一惊！


　　“这邱言好大的胆子，把我的威压、气势，当成了炉火，把那虚化泥土当成了鼎炉，要在其内锤炼肉身，踏入第三境！他哪来的胆量？莫非不怕功亏一篑？”


　　驭虚道主毕竟是第四境的修士，只是感应，就猜出了邱言心思，却心生疑惑，觉得邱言太过鲁莽，在险境中晋级，很容易生出偏差。


　　他却不知，邱言本只差凌门一脚，只要蕴养七七四十九天就能完功，等于是将桥梁搭好了，只等桥上的人过河后，就能一跃功成。


　　眼下，那桥上人，不过是借身后有人追赶，加快脚步罢了，另外，这一举动，还有助于邱言重新架构七魄，剔除隐患。


　　这些事情，驭虚道主不知，却不会让邱言如愿，他发现虚化泥土难以挤压血肉，知道是邱言晋级时沟通了内息，浑然一体，有如石铸。


　　“我倒要看看，没了神魂坐镇，这肉身如何晋级，到时意识不再，只能成一痴狂疯魔！”


　　想着想着，驭虚道主再次躲过心猿一击，他已看出此猿杂念深厚，些许损伤无法伤筋动骨，缠斗下去只是浪费时间，而且神魂离猿，心猿不复清明，只剩狂暴。


　　一闪之后，他猛地震动紫府，不顾伤势，鼓动真元、丹火、肾火，转念功法，将驭虚之意投入其中，然后伸出手一抓，手掌到肩膀消失不见！


　　虚手功！


　　驭虚道的法门，只把自身当成真实，驾驭虚幻，这手臂是自身之物，当然不是消失，而是出现在几十丈外！一把抓向邱言神魂！


　　这一下，是把手臂和肩膀相连这个概念当成了“虚幻”，将手臂挪移到了几十丈外！


　　哗啦啦！


　　其手一出，扭曲空间好像碰到了天敌，纷纷崩溃，显露出被其遮掩的真实土壤——


　　二人交战至今，所碰上的泥土都是被驭虚道主的武道精神沾染后形成，特性与寻常泥土截然不同，他们在其中翻天覆地，只在开始的时候引起了地面震动，其后便归于平静。


　　但驭虚道主的这只手，充满了阳刚气血，格外真实，不只是扭曲的武道精神，就连邱言的那道神魂都被影响，有种见到烈日的感觉。


　　“好家伙，这人该不会要拼着自爆意志手臂，用精血来伤我神魂吧？”


　　邱言的猜测并未成真，这只手臂只是爆发气血狼烟，冲击神魂，要生生构建出一个气血牢笼，将神魂拘捕，最后显露出底牌，却是一点丹火跳出，要灼烧神魂。


　　此火周围还有氤氲雾气，雾中透露出浓郁生机，与丹火相合，就如干柴碰到烈火一般，令那火势陡然暴涨。


　　“丹火之威，不下于阳火，又有氤氲相助，以第三境的神魂修为，很难与之对抗，不过，我根本不需要对抗，只要令之迟滞即可！”


　　这样想着，神魂内的万民心火一动，登时就观想出一条长河，从神魂口中喷涌而出，转眼贯通南北，释放出历史气息，绽放人文景象。


　　长河幻世！


　　“嗯？”这本是邱言神魂的一大底牌，第一次在阳间观想出来，却产生了一点变化，原因正是那万民心火。


　　不过，邱言并无时间探究变化根源，用长河之景将那一条手臂包裹，接着神魂一冲，落到虚化泥土外围。


　　神魂在外，肉身在内，魂与魄相应，魄与魂共鸣！


第435章 七魄化形，肾火现！


　　震动中，虚幻泥土似水银滚动，密实而不透风，看不到半点里面景象，但邱言的神魂一到，浑圆表面波纹滚滚、涟漪阵阵，一阵翻滚，有乌鸦从中飞出！


　　顿时，气流卷动，黑风阵阵。


　　力魄！


　　似是在冲出来的时候，被虚化泥土所影响，力魄虚影明显暗淡许多，摇摇晃晃，仿佛风中残烛，随时可能消亡。


　　邱言见了，也不多说，神魂一转，就依附其上，接着乌鸦力魄动荡起来，彻底溃散！


　　十道神识交织飞出，与溃散的力魄接触、结合，将之重组，只是这一重组，却不是单纯的恢复成乌鸦形态，而是在神识意境的带动下，将深层次的一点概念引导了出来。


　　邱言的力魄，源自当初困于庙宇时，所杀的那只乌鸦妖，炼为力魄之后，也有不少用处，能让人身轻如燕，又或者驾驭黑风，与寻常命修功法相比，也毫不逊色。


　　只是，毕竟是由妖而来，纵然剔除了种种杂质，只留神通，可受原本妖魔的器量限制，发展前途并不算大，无形中影响了今后的命修进境。


　　本来，按照邱言的打算，蕴养七七四十九天后，先踏入命修第三境，然后结合自身感悟、功法，慢慢改造七道魄影，奠定日后根基。


　　如今，驭虚道主的威胁，却让他找到了机会。


　　透过外在的危险、压力，唤醒魄影本身的潜能，进而内外相合，打破魄影的稳定结构，从而进行重组。


　　这道力魄魄影，在溃散后，与十道神识纠缠在一起，神识中的意境渗入其中，留下烙印，更重要是的，能以神识为桥梁，将万民心火中的景象灌注到魄影之内！


　　很快，乌鸦本身的形象淡化，所代表的特殊概念浮现出来——


　　在前朝之前，乌鸦被民间称为神鸟，有预言之能，表吉祥之意，而前朝过后，本朝开启，这种含义迅速退去，取而代之的，却是被人看成是凶鸟，乌鸦一叫，就被说成不祥。


　　吉祥与不祥，一字之差，其中深意却南辕北辙，代表的是命运的无常，表现出常人对未知的恐惧，进而随心意去解读，一物所表，随人心而变。


　　离卦一震，邱言心有感悟，一丝离卦之念从魂中洞中飘出，融入万民心火，又透过神识传递到溃散的力魄之中！


　　凝聚！


　　下一刻，乌鸦力魄重新凝聚，却不似原本那样黑风滚滚，多了点诡异之感，蕴含矛盾之念！


　　乌鸦翅膀一扇，周围的因果气运波动起来。


　　而后，力魄裹着邱言的神魂，朝那浑圆成球的虚化泥土飞去，球体如铅如汞的表面，不漏缝隙，更有驭虚道主遥遥操控，要将这道乌鸦力魄拦截下来。


　　但冷不防的一声爆响，心猿通体燃烧，化身火焰巨人，朝驭虚道主扑了过去，随着邱言神魂离体，心猿不复先前灵巧，一举一动虽被邱言操控，却多了丝本能，显得暴躁、狂躁，又因得不到魂中洞内香火心念的补充，整个猿身被迅速消耗、削弱，不过，相对于庞大的身躯来说，消耗的幅度并非难以承受。


　　它这一吼，火焰四溅，驭虚道主只能应对，何况那长河幻世在笼罩了他的一条手臂后，亦挟着澎湃气势蜂拥而来，要将其整个人吞没！


　　这边，道主分心他顾，另一边力魄乌鸦，鸣叫一声，周围气运陡然波动，虚化泥土颠簸了一下，裂开一条缝隙，被乌鸦趁势钻入。


　　这一进去，当真是真龙入海，神魂与肉身齐聚，魂一入体，邱言干枯的身躯陡然颤动，双眼睁开，眼中精芒闪烁，怀中飞出一个瓷瓶，瓶塞一开，飞出一点金色光芒。


　　太阳真精！


　　这夺自金乌道人的太阳真精，只是分出来一滴，就爆发出澎湃热息，把周遭的虚化泥土给生生逼退一丈，将邱言身边的空间空了出来。


　　随后，这点真精一转，竟融入了那乌鸦力魄里面！


　　震动，翻滚，聚散不定！


　　乌鸦力魄迅速变化，整个魄影，好像水中倒影一样，停滞半空，波光粼粼。


　　邱言却不理会，张嘴一吐，又是一道魄影飞出，凌空旋转，化为一头银狼，扬头嚎叫！


　　精魄！


　　此狼皮毛泛光如水，四爪寒芒如刀，整个身躯好似黑洞，隐隐吸纳空气，若非灵气被隔绝在外，恐怕只是一瞬，就会被吸摄不少。


　　邱言也不啰嗦，十道神识从乌鸦力魄中飞出，灌入银狼精魄中，意境贯穿，狼头嚎叫间，隐隐能见一轮明月，月上中天，空空荡荡，好像一个框架，能将任意事物填到里面。


　　紧随其后，邱言又吐出一魄，与神识相合，却是头山羊，乃气魄所化，吞吐呼吸，一吞一吐，好像有无穷劲力，但随后万民心火传去一道意念，魂中洞内飞出一点香火。


　　二者融入气魄，羊头一转，跌落下来，落在一托盘里，被呈上来，好像祭祀时的祭品一样，有虚幻人影在周围浮现，弯腰叩首，如祭祀天地、鬼神、祖先之人。


　　祭祀之意，在羊头气魄中爆发开来！


　　邱言也不去问，再次张口，吐出一个铿锵作响的魄影，宛如精铁，跟着一分为二，化为一头犀牛，一只独角仙。


　　英魄！


　　英魄双影，飞出之后同样被十道神识缠上，万民心火一跳，火种浮现种种光影，是那林中野兽、水中游鱼，更有诸多妖类，都是神灵身统辖下的信民，被吸纳过来一点灵性、野性，从魂中洞里传出，由万民心火观想成型，投影在英魄双影上。


　　光影变迁，独角仙周围浮现草木枯荣之景，宛如密林一角；那犀牛边上溪水淤泥翻滚，好似一条溪河。


　　英魄整个的气息一变，趋向自然之态，飘渺出尘，却又充满了野性、力量。


　　邱言收回意念，张嘴再吐，中枢魄便飞了出来，魄里卧着一道身影，大放光芒，如神如佛。


　　这道中枢魄，参以《卧神内诀》的法门，心中神卧于心头，镇压七魄，掌管四肢百骸，而今一出，立刻就释放出威严气息，那十道神识齐聚过来，挟着一点点银芒，灌入中枢魄中，其魄一动，化为人形，抬手伸了个懒腰，翻身再睡。


　　邱言抬手一推，中枢魄便被推了出去，落在中央，其他几道魄影就被牵引过来，绕其旋转。


　　邱言微微一笑，伸手在额上一抹，眉心纹路越发清晰，然后张开，变成一只眼睛，魂中记忆蜂拥而来，经史子集齐聚一处，融入眼中，眼眸瞬间凝实，“啪”的一声，从额头肉里弹出，跌落下来，被邱言伸手接住。


　　灵慧魄。


　　这枚魄影晶莹剔透，好像宝石一样，闪烁光泽，里面文字成行，书声阵阵，呈现出书香气息，流露出一股所知当行的意境。


　　笑了笑，邱言将手中的灵慧魄结晶抛了出去，正好砸在中枢魄人形上，被那人形一把抓住，揽入怀里。


　　紧跟着，其他四道魄影，力、精、英、气旋转起来，随着中枢人形疾飞过来，朝上面一冲！


　　哗啦啦！


　　六种截然不同的气息爆发开来，幻化出各自影像、意境。


　　就听“噗噗”几声，虚化泥土被直接破开了一个大洞，雄浑的天地灵气涌了进来！


　　邱言抬头，口鼻一吸，天地灵气蜂拥过来，被他吞入腹中，纳入凸起下腹，融入其中，随后整个人向上一跃，从虚化泥土中直飞出来，摸了摸头顶，发丝飞舞，一道魄影冲天而起……


　　呼！


　　此影速度快疾，眨眼的功夫，就冲出扭曲景象的笼罩，来到地表，跟着就听轰然一响，方圆五里灵气翻滚起来，朝着这一点魄影汇聚过来！


　　狂风呼啸中，邱言的身子依旧枯瘦如柴，除了一双精芒闪烁的眸子，整个人死气沉沉，只是身边围绕几道颜色、形态各异的魄影，变幻无常。


　　这一幕，落到了刚刚摆脱心猿一击的驭虚道主眼中，让他心中一震。


　　“七魄化形？这邱言真的踏入第三境了！只是他的七魄，为何在短短时间内，就能接连化形？未免超出常理！”


　　命修第三境，能七魄化形，并生出肾火。


　　只是，这是一种笼统说法，大部分的功法不能一蹴而就，要像炼化七魄一样，一魄一魄的化形出来，似邱言这般直接凝聚出七道魄影的，非常罕见。


　　“不对，他的化形尚不完善，还有一魄在外，而且没有诞生肾火。”一念至此，驭虚道主登时有了决定，要运功去破坏邱言的晋级。


　　只是，不等他有所行动，一道流光从上面落下，引动滚滚灵气，灌入邱言肉身，那干瘪的身躯如气球般鼓胀起来。


　　咔嚓！


　　腹中传出破碎声响，一点火焰跳动出来，此火与血液相连，蒸腾气血，温暖生机。


　　七魄化形，肾火现！


　　邱言浑身一震，头顶、额头、舌上、心口、下腹、两肋、脊根，各自浮现一个纹路，漂浮起来，聚集在一起，被邱言一把抓住，接着吞入口中！


　　轰！


　　下一刻，他浑身气势大涨。


第436章 以力逼，以势压


　　纹路直沉下腹，而后心火一转，肾火跳动，汇入体内的灵气蜂拥而出，其他六魄尽数凝聚！


　　轰隆！


　　一时间，有十道神识飞舞，七魄环绕在身，长河幻世连绵，凶悍心猿在侧！


　　神识意境、魄影灵风、长河幻景、心猿凶猛，层层叠叠化为气势，这等威势，将周围扭曲的景象给震荡的出现裂缝，蔓延开来，随时有可能破碎。


　　当然，这也有驭虚道主无心维持的缘故，这片扭曲空间，乃武道精神布置而成，为的是改变周遭地形，形成对自身有利的争斗环境。


　　可这种有利，也是相对而言的，面对一般对手，极度扭曲的景象，不光会影响他们的判断，更会对肉身造成伤害。


　　但邱言在陷入这般景象后，肉身没有从虚化泥土挣脱出来的意思，而是放出心猿与人争斗，心猿看似实体，其实没有肉身，就像是个悍不畏死的死士，一举一动更有杂念丛生，反倒让驭虚道主的拳意受到了影响。


　　这种局面下，驭虚道主与之拼斗，自然难以发挥全部实力。


　　两方交手，本就是斗智斗勇，不光是拳脚、神通的碰撞，也有心智、布局的比拼，限制对方实力的发挥，乃是常见手法，驭虚道主放出武道精神，是为削弱邱言优势，反过来，心猿的出现，也令驭虚道主力难舒展，正是这种体现。


　　噼啪！噼啪！


　　半空中，传来破碎声响，跟着有团烟雾出现，盘旋凝聚，飞而落下，到了驭虚道主的肩膀边上，凝结成手臂形状——却是他分出去的那条手臂，摆脱了长河幻世的围困，重新归来。


　　用力一甩，手臂如大枪抖动，劲力贯穿上下，将沾染在上面的历史气息、人文之念破碎干净，不留一点残留、残渣，让邱言难以留下暗手。


　　“你这书生，胆识不错，但不要以为这样便能让我退避，你与我驭虚道仇恨不小，别妄想能够善了！”


　　驭虚道主捋顺手臂，拿眼直视邱言，冷笑起来，他能感受得到邱言散发出来的澎湃气势，那是晋级之后，自然而然聚集过来的天地之势，目光一转，更看出邱言七魄化形、肾火加持，与那头心猿相合，自己很难取胜。


　　这些因素聚集在一起，无形中，形成了一股压抑气势，不需多说，只要看到，心中就会生出压力，寻常的武者恐怕都不敢再与邱言直视，要退避三舍。


　　不过，驭虚道主身为一派之主，自然有着诸多底牌，只是需要付出些许代价。


　　先前，他在城中与三尊外来神灵对战时，都硬顶着没有出动底牌，此刻面对一书生却要动用，未免有些可惜，可眼下局势有些骑虎难下。


　　刚才，正因驭虚道主心有轻视，才让邱言得逞，踏入命修第三境，要是再不下定决心，很有可能成为面前人的踏脚石！


　　只是，当他调动底牌之时，邱言却是两眼一睁，绽放光芒，观想出一道血色身影！


　　血色圣贤！


　　这道身影一出，周围景象终于改变，遍布四周的武道精神被一股浩荡精神压迫，忙不迭的回缩，已然失去抵抗之力。


　　这武道精神一去，扭曲景象不存，土壤、岩石暴露出来，被血色圣贤的精神一扫，爆发出农家气息，层层叠叠的蠕动、聚集，好像千军万马蠢蠢欲动，在将帅虎符的调动下，自四面八方汇聚而来！


　　呼！呼！呼！


　　这股势头，如惊涛骇浪一般，即便驭虚道主也禁不住心头一动，感到自己被雄浑大势包围，好似那被人围困了的孤军，面色难看。


　　而后，他摇了摇头，眼露杀机：“你布下这等阵势，拿出这些战力，看似强盛，但越是这样虚张声势，越说明你已是强弩之末！”


　　邱言笑道：“道主不要误会，我拿出这般阵势，不是为了不战而屈人，更非唱空城计，而是要告诉道主，你我若是交手，短时间内别想分出胜负，在这大势之下，命修踏入还是不踏入第三境，并无太多意义。”


　　这话说完，驭虚道主的脸色更加难看。


　　邱言这是摆明了告诉他，自己之前乃是借势晋级，而非力有不逮、临时突破，话又说回来了，在第四境修士面前，命修和性修的只要不达四品，其实都算不上变数，于战局影响不大，邱言七魄化形之后，单论本身修为，依旧不是驭虚道主的对手，但有着心猿等诸多手段，却可以一拼。


　　这本是明摆着的事情，邱言不过是捅破了层窗户纸，可话一说出来，却显得从容不迫。


　　以驭虚道主这等身份地位的人物，走到哪里，气场散开，都会让人情绪变化，彰显势力和权威，时间久了，不怒自威，如此一来，邱言的“从容”就显得扎眼。


　　一句“告诉道主”更隐隐透露出，战事一直被邱言掌握在手，计划在心。


　　“后生可畏！后生可畏啊！”驭虚道主压下怒火，感受到深深威胁，这样一个仇人，他不想留在世间，“不过，纵然要花些功夫，但最后的胜者……”


　　他浑身气势收敛，随后就要突然暴起，气势积蓄在心，要以底牌出手。


　　就在这时……


　　“还有一事要说，”邱言却突然出言，“邱某自忖在东都已经有了些名声，你与我拼斗，传了出去，不利于驭虚道在大瑞的传道，毕竟再怎么说，我也有个举人的功名！你伤了我，这事情立刻复杂！”


　　“举人？”驭虚道主一愣，积蓄的气势一顿，随后怒极而笑，“就算你是举人，与龙气相连，将你杀了，也不过就是抵消些气运、功德，又有什么关系？”


　　邱言摇了摇头，抬手向一个方向指了出去：“道主且感，可是有人来了？”


　　“嗯？”驭虚道主以为是邱言虚张声势，却还是分出一点感知，跟着面色陡变，“好浓郁的文运气息！这是什么人？难道是城中大儒？不对，这文运虽然隆厚，却浮于表面，并不是其人散发出来的！嗯？还有龙气参杂其中？”


　　这一感知，让驭虚道主惊疑不定，看向邱言的目光中带上了一丝警惕之色：“好个小贼，还有帮手？莫非想将我拖在此处，几人围攻？”


　　邱言皱起眉头：“道主，邱某一直以礼相待，但你不要以为我怕了你，这小贼的称呼，你还是收回吧，那来人并非邱某援军，但几人的身份，我却大致清楚，都与庙堂有关。”


　　说到这，他紧盯驭虚道主，暗自戒备，防止对方暴起，同时调动长河、心猿与血色圣贤，围拢对方，成掎角之势。


　　驭虚道主感到威胁，面色越发绷紧。


　　邱言又道：“我观道主之心，所为也是为了弘扬道统，你若继续出手，被来人看到，驭虚道立刻就要传扬开来，被有心人利用，驭虚道难免要落个图谋不轨的罪名，到时道门一脉，该不会为此就和官府作对吧？而如陈府之流，则定会落井下石。”


　　他竟开诚布公的说出了威胁话语。


　　驭虚道主这时反而平静下来，他被邱言几句话，影响心中情绪，那积蓄出来的气势，不盛反衰，从容道：“我驭虚道传承几代，什么风浪没有见过，岂会被你一个书生吓住？”


　　邱言也不争辩，只是道：“道主不信，尽可出手！”话落，心猿、血色圣贤、七魄都表现出蠢蠢欲动的模样，气势相连，隐隐构成漩涡。


　　驭虚道主面色连变，最后长吐一口气：“借势压人，你莫非走的是法家的那套？日后便能高中，也是个酷吏！不过，你能借势逃过这次，却别想能有下次！我这次小看了你，下一次……”


　　驭虚道主是因心有胜算，确有轻敌之心，城中结界内的激战一停，便立刻杀上门来，却被邱言以战力逼迫，以文运、龙气威胁，连消带打，扑灭了气焰。


　　他现在摸不清邱言深浅，又感受到迅速靠近过来的文运、龙气，不知面前之人与儒家、与皇室有何关系，思索片刻，当机立断，要暂时妥协。


　　毕竟，在他背后，还有好大一个门派，行事不能随心所欲，心有顾忌，行事谨慎。


　　话未说完，驭虚道主抬手一挥，武道意志挟虚幻之境，朝上侵袭，要将地上林中的王亦复等人带走。


　　但这股意境飞到一半，就被浑身燃火的心猿拦住，一把抓出，捏得粉碎！


　　这一下，令驭虚道主暴怒起来，若非顾忌颇多，怕交手后真的被拖延下来，陷入围攻，恐怕当场就要暴起，但即便如此，其身上气息依旧波动起伏，仿佛随时都要爆发。


　　“这是何意？你废了他们几人的功力，乱了他们的成道根基，又将他们拘在此处，加以侮辱，莫非真当我驭虚道无人不成？”


　　“功力不存，并不代表无法成道，”邱言摇摇头，“我夺了他们一物，却也给了他们另外一物，你虽是道教，修的是自身，但也在求知，并非只有身怀绝学，才是有所成就，既然学了东西，就不能匆忙对待，你把他们带走了，从此不复温故，新近所学模糊，岂不浪费了时间，且等些时日。”


第437章 一石起浪，文运龙气


　　林中小径，文运升腾，有三人行于路上，被文运笼罩。


　　不过，这股文运，非是三人所发，而是如铺盖、华盖一般，笼罩在三人身上，像是被他们三人抬着行走似的。


　　“安兄，慕远病情如何了？”


　　三人中，有名女扮男装之人，正是那韩薇儿，她当先行走，领着其他两人前行，一副轻车熟路的模样。


　　其人声音落下，有人回道：“薇儿不必担心，师弟没有大碍，是前些天受凉，还未痊愈，今日复发。”


　　回答的人，赫然便是九渊书院的安锦，他和韩薇儿口中的“慕远”，指的则是九渊书院弟子的席慕远。


　　他们一行三人，是奉了几位先生之令，往邱言落脚之处，邀请、询问的，甚至连文轩品评都顾不上了。


　　文轩品文，乃文坛盛事，本该有不少人趁势而起，借这次机会扬名立万，名传东都，这些人里，有的人会扶摇直上，有的难免昙花一现。


　　除此之外，那些打开心路的文章，都有不凡之处，等诸位先生品评一番，写下批语，排出名次，文章的作者固要名声大噪，聚在楼中观文的儒生里，肯定也会有人在看过后，心有所感，回去推敲、思索，最后有所成就，过个几年传出名声，也是佳话。


　　可以说，有这么多大儒、先生参加的文会，无论发生在什么地方，都会带来不小影响，何况这次文会发生在东都，更在文轩楼举行。


　　此楼本有些历史，建成时还有名动一时的青年才俊为楼写序，而东都则是几国古都、当朝陪都，文萃之地，凡此种种，足以说明此次文会之盛，即便不入史中，也会入文人骚客的文里、诗里，流芳千古，流传出诸多故事，传扬出几个名字。


　　只是，随着邱言几局对弈、在棋盘上写了一篇文章，事情却是发生了变化，之后的发展，早已出乎众人预料。


　　这手谈服人，写文动心，自古都是文动一时的名家所为，但凡能做出如此事情的人物，没有不青史留名的。


　　邱言以棋传心，下棋的时候，和人印证学识，得了自身所需，也降了他人心灵，而那篇文章，不只引得众人心中变化，最后更令几人争夺。其中两人身份不凡，名声不低，而第三人本来默默无闻，没过多久身份大白，引得诸儒震动，几乎不敢相信——


　　那夺走棋盘文章的人，赫然就是几个月前掀起轩然大波的反贼书生，黄彦！


　　反贼不惧缉捕，回到危险之地，本就充满离奇味道，可为茶余饭后谈资，而这个反贼却又因邱言的文章，不惜暴露行藏也要出面争夺，最后更借圣贤之语逃脱，那留下来的一张桌子，因写字时力透布帛，留下痕迹，同样引得他人争夺，更增传奇色彩，被人编成评书、话本，也毫不为奇。


　　实际上，未过几日，文轩品评的事流传开来，果然被一些说书人注意到了，传出了一段“邱生舞文”的传奇话本，此乃后话，暂且不表。


　　且说邱言在文轩楼里做出诸多事情，已注定要名声大动，紧接着诸多大儒从楼上走下，不问其他，只问邱言去向，让众人纷纷猜测，不明缘由。


　　没过多久，谜底解开，原来邱言拿了自己的一篇文章过来，让人品评，此事一出，楼中哗然。


　　要知道，文轩品评不同于以往，不是什么人写出众文章，都能拿过来让人品评的，须的是开启心路、能令人魂入士林的文章，才有资格列于此处。


　　邱言敢将文章送来，无疑透露出了这么一个信息——


　　其人确实打开了心路，入过了士林！


　　一石激起千层浪。


　　楼上楼下的儒生沸腾起来，议论纷纷，就算碍于大儒在场，不敢张扬，但却藏不住心中震惊。


　　文轩楼里的儒生，之所以敢向邱言挑战，就是因邱言最近风头正劲，却没有入那士林，才被当成众矢之的，毕竟都是文人，知道名声之下未必没有虚士，这才动了心思。


　　可士林不同，有天地文思汇聚，能开启心路的人物，都是被士林认可的，怎么可能没有文采、学识？思及这些，旁人挑战时，就会有所顾忌。就算有人觉得自己时运不济，也不会那般托大，更不会群起而攻。


　　得知这些，不少儒生有些后怕，更有人庆幸，他们却没看到，曾经出面与邱言对弈的几人，却是面色不变，没有露出懊悔之色，反而都流露出满含收获之意的满足之感。


　　不过，这阵议论没有持续多久，就被另外一个消息取代了——


　　诸位大儒正急去寻邱言！


　　尽管，大儒们都做出一副沉心静气的模样，但并非毫无端倪——


　　善于揣摩人心的人，能从他们的言语中发现痕迹；


　　善于察言观色的人，则从几位先生下楼时的急切中，明白了一些事情；


　　还有不少善于推算的，结合前后事情，很快就理出了一条脉络。


　　随着韩薇儿等人被派去寻找邱言，整座文轩楼中的众人，已经有些意兴阑珊了，知道自己无论如何去做，都难免要被邱言盖过风头。


　　几名大儒返回房间，继续排列文章名次，在几篇文章上写下了批语，却将邱言的那篇给空了下来。


　　随后，这几篇开启了心路的文章，被放置在一楼大厅，供来人品学，只是这时已没有几人还有心思在这上面，只有为数不多的人能沉下心去观摩、揣摩文章深意，大部分的，都显得有些心神不宁。


　　在这其中还有段插曲，那九渊书院的高徒，自幼就有神童之称的席慕远，在听闻邱言之事后，竟是气淤胸口，难以舒解，直接口喷鲜血，惊住了不少人，被几名九渊书院的弟子带着回去了。


　　事后，众人交谈时，都略有猜测，这位青年才俊，一直以来一帆风顺，傲视同龄，突然间蹦出来一个邱言，连大儒都尤为重视，令席慕远心有不甘，妒火攻心，才会发生如此事情。


　　此事之后，并没有人感到兔死狐悲，反而都有些幸灾乐祸，盖因席慕远平日里恃才傲物，为人所不喜，只是碍于其学识、背景和名头，不敢有人出头罢了，这次邱言无心插柳，让席慕远出了个大丑，让不少人对邱言的感官有所改变，这对邱言来说，又是意外之喜了。


　　不过，那时的邱言，已经回到庙外屋舍，与驭虚道主交上了手，根本没心情理会，反倒是女扮男装的韩薇儿，在奉命过来的途中，一副好奇模样，使得同来的安锦颇为头疼。


　　席慕远吐血昏厥，这受凉病复的说法，不过是用来掩人耳目的，旁人能够议论，他安锦身为席慕远的同门，岂能附和？


　　实际上，这次邀请邱言，本不需要他出面，可席慕远闹出了这么一出，若是不作出表示，难免传出一些闲话，说九渊书院与邱言有龃龉都是轻的，要是被人说书院妒贤嫉能，可就不利于清名了，为防万一，安锦方才同行，打消流言。


　　韩薇儿听了回答，也不多说，点了点头，扫了一眼周围，停下步子：“从这里开始，就要离开这条小路，步入林中，林中会有野兽，安兄是书生，恐有诸多不便。”


　　安锦摇摇头道：“安某虽是一介书生，但君子六艺并未拉下，自问体魄尚可，不会给两位拖后腿。”


　　韩薇儿点点头，目光一转，视线落在另外一人身上。


　　这次过来邀请邱言的人，除了韩薇儿和安锦之外，还有一人。


　　韩薇儿认识邱言住所，要来带路，安锦是为了书院清誉，随同而来，这第三人所代表的，却是晏王。


　　晏王在文轩楼中，做出了要和邱言和解的模样，说是想请邱言一叙，只是他身为亲王，如果亲自过来，那就不是善意，而是恶意了——邱言再怎么有名，在旁人看来，不过就是一举子，堂堂亲王，屈尊降贵的过去邀请，往小了说，事关皇室脸面，往大了说，不免让人觉得邱言不知轻重。


　　除此之外，若有人给晏王扣上个礼贤下士的名头，那两人都要倒霉——你一个王爷，吃喝不愁，一生荣华富贵，老老实实呆着就行了，搞礼贤下士那套所为何来？莫非有心要再上一个台阶？连带着邱言也会受到猜忌。


　　所以，这过来邀请的，绝不能是晏王本人。


　　注意到韩薇儿的目光，代表晏王过来的男子微微一笑，道：“韩姑娘尽管带路就是，杨某自问还有些自保之能。”


　　“杨兄都这么说了，小女子就恭敬不如从命，两位且随我来。”话落，韩薇儿转身步入密林，余下两人亦步亦趋。


　　一入林中，阳光被树冠遮挡，显得阴暗，四周之风带着丝丝凉意，让安锦稍微缩了缩脖子。


　　突然，前面传来沙沙声响，像是有什么生物拨动草丛。


　　三人闻声停下脚步，没过多久，一名壮硕男子分开草丛走了出来，他看了三人一眼，抱拳道：“某家戴国，奉我家公子之命，过来迎接几位……”


第438章 邱某之言，尽在其中


　　“你家公子？”


　　看着出现在面前的大汉，韩薇儿打量了一番，然后拍了一下手笑道：“想起来了，在宣口镇时，我曾经见过你一次，你是邱言的家仆。”


　　自剑南道北上，来到东都地界，先要经过宣口镇，邱言便是在那里与晏王结下梁子，而在当时，这位韩家小姐，也是一副女扮男装的模样，目睹事情经过，自然记得戴国。


　　“邱言的家仆？”安锦听了这话，仔细打量着戴国，暗自盘算，但表面上不动声色，以他的眼力，在观察一番之后，便在戴国的身上发现了一点异状。


　　“此人体格健壮，双眼暗蕴精光，身上筋肉绷、脊背挺，当有一定修为，他在密林中独自行走，不疾不徐，可见胆色，不是一个普通的人物，居然甘为邱言家仆？不过，此人的眉宇间，隐见一点慌乱，有种惊魂未定的味道，莫非刚才来时碰上了什么变故？”


　　这边，安锦察言观色，想从戴国的身上看出一点端倪，进而推测邱言情况，在心中组织着语言，想要等见面时说出。


　　另一边，韩薇儿与另外一人，也在各自思量着。


　　“果然都是读书的，跟公子差不多，不知肚子里在酝酿什么坏水呢，一个个眼神闪烁，气息变幻，嗯？”


　　看着三人沉思，戴国暗自嘀咕，突然脸上微微刺痛，惊醒过来，顺势看了过去，入目的是一张似笑非笑的面孔，正是那第三人。


　　“这个人的目光，让我生出了气机感应，此人也有修为！是什么来头？”


　　正当戴国惊疑不定之际，那第三人开口道：“既然邱公子都派人过来了，肯定是算出我们的来意了，这位兄弟，你便带路吧，相信此行定然不会有什么波折。”


　　韩薇儿、安锦听了这话，各自点头。


　　戴国自然不会多说，略显纳闷的看了那杨姓男子一眼，便转身朝来时方向，大步流星的走去。


　　那座山庙位于林中，人迹罕至，原来还有条小径，也因年久的关系，早被杂草覆盖，而韩薇儿他们所走的这条路，还不是那条废弃小路，而是横穿树林，更为偏僻，一路上杂草丛生，不时还有软土、陡坡，一个不小心脚下踩滑，就有可能滚落下去，纵不摔死，也要重伤。


　　不过，戴国体格虽然庞大，看上去骨肉厚实，身子不轻，但一步步踏出，却显得举重若轻，好像整个人毫不受力，只在松软的土地上留下很浅的脚印。


　　紧随其后的韩薇儿与之相比，都要逊色许多，她身为女儿身，行走间颇为轻盈，但脚印还是深上不少。


　　在后面的那位杨姓男子，却又是一番模样，踏在地上，居然没有丝毫痕迹！此人行走的时候，不时环首四望，俨然是在看周围风景，显得格外惬意。


　　在这三人的身后，则是艰难跋涉的安锦，这位看上去沉默寡言的中年儒生，虽说体格强健，也时常拉弓练力，但明显没有打熬气血筋骨，没有命修修为，行走全靠体力，走小径时尚不觉得如何，一深入林子，时间一长，体力就有些跟不上了。


　　走着走着，他的呼吸渐渐沉重，身子摇摇晃晃的，几次差点踩空，即便如此，安锦依旧显得沉稳镇定，面不改色的跟随，显示一定的养气功夫，不过额头上却已大汗淋漓，也不知是赶路所致，还是流出的冷汗。


　　随着时间的推移，安锦虽然面色依旧，可身上汗水越来越多，行走的速度越来越慢。


　　先前，他与韩薇儿等三人，是乘马车从城中来到林外村上的，接着才换成步行，但算起来，也走了好一阵子，接近体力极限。


　　“再走几步，说不得只能休息了，只是密林幽深，不知有什么危险，如非万不得已，最好还是坚持下去。”


　　剧烈的喘息中，安锦的脸上通红一片，他思索着，但不等念头落下，前面突然一变，景象豁然开朗。


　　茂密的树林退去，取而代之的是一片农田，看那土色，应刚被开辟出来没有多久，整片农田占地不大，远处能看到几座屋舍，还有一座破庙。


　　“哦？”见到这一幕，无论是早就有所了解的韩薇儿，还是第一次见到的安锦和杨姓男子，都露出了一丝意外之色。


　　这样的一幕，其实在民间并不罕见，可放在树林中就格外显眼，安锦下意识的回望身后，随后游目四顾，入目皆是幽暗树林。


　　这片农田，就像生生在林子里面，开辟出来一片空处，和周围景致格格不入。


　　实际上，刚才交战的痕迹，也已经消失不见了。


　　“这邱言果是妙人。”杨姓男子看了几眼，笑了起来。


　　这时，有人从屋中走出，迎了上来，待走得近了，安锦看见那人样貌，和记忆里一比照，认出是邱言本人。


　　“诸位穿林而来，邱某有失远迎，还请赎罪。”


　　远远地，邱言架起双臂，行了一礼，人还没到跟前，说出来的话，就已传到几人耳中。


　　“哪里，是我等不告而来。”杨姓男子笑着回应，“邱兄，你我也算有过接触，但面对面的交谈，还是第一次。”


　　“杨兄说的不错，”邱言已经走了过来，目光扫过几人，也不刻意问候，伸手做出了一个“请”的动作，“各位，请。”


　　韩薇儿和杨姓男子面带笑意，就要迈步前行，可那上气不接下气的安锦，奋力平息呼吸，接着说道：“邱公子，我等此来，是为请你返回文轩楼，诸位先生正在楼中等你。”


　　听了这话，邱言朝安锦看了过去：“足下所说，邱某心中有数，只管随我来就是。”


　　安锦听了，张口欲言，但念头一转，将嘴里的话咽了下去，跟着点了点头，跟了上去。


　　邱言的视线在几人身上扫过，感知延伸过去，捕捉到浓郁的文思气息，以及淡淡的、几乎凝成实质的运势，除此之外，还有一丝稀薄龙气。


　　“他们三人受大儒所托，过来寻我，自是加持了大儒们的文思之气，想要问的，是和上古之治有关的事情，关系人道发展和几家书院的学说变化，因而涉及文运，至于这一丝龙气……”


　　想着想着，邱言的目光落到了杨姓男子身上，这人与他是第一次见面，却不是第一次打交道，那日邱言追捕金乌道人之魂，就曾遇见此人。


　　不错，此人正是与晏王有些交情的杨影，此时身上缠绕着一丝龙气。


　　这龙气，非源其身，而是因为晏王的嘱托，才牵扯上去的。


　　“那日，他露面出手，展露惊人手段，可见在修行上有着造诣，可却毫不在意的和亲王混在一起，更是受其所托，令因果纠缠在身，不知有何打算。”


　　思索中，几人穿过农田，进了围栏，来一间素朴的屋子里，邱言便请几人坐下。


　　林中物资匮乏，没有茶水、瓜果，不过韩薇儿等人也不在意这些，一坐下来，韩薇儿就道：“邱兄……”


　　不等她将话说完，邱言就摆摆手：“不要多说，莫忘了我与你说过的话，邱某不问你是如何找来的，但来者是客，我应尽地主之谊，但多余的事情，就不要奢望了。”


　　韩薇儿听了这话，蹙起眉头，眼中闪过恼意，随后叹了口气：“邱兄果然快人快语，是薇儿做岔了，不奢望得你谅解，之前那些话，也都记在心中，这次过来，其实就是要将那几件事物带走，省得放在这里，邱兄连睡觉都不踏实。”


　　“哦？”邱言眯起眼睛，然后点头道，“这样最好，胡起，你去我房里，把床边的包裹拿来，交给这位韩姑娘。”


　　“是。”立于一旁的胡起应声而去。


　　这番动作，却让韩薇儿眼皮子跳了跳。


　　“这邱言竟这般干脆，真要把那三件法宝还我，难道一点都不眷恋？那可是三件法宝！换成是我，也不可能这般利落，可他连犹豫都没有，丝毫不给我说话的机会，这后面的话，如何进行？”


　　正在想着，包裹已经拿来，邱言也不啰嗦，递给韩薇儿。


　　韩薇儿接过包袱，犹豫了一下，然后做出坦诚模样：“之前的事，还望邱兄不要放在心上，我确实有些算计，但也是一番好意，相信有朝一日邱兄能够明白。”


　　邱言还是摇头：“你毕竟帮过我，先前的事情，也已一笔勾销，你说我日后能够明白，我也将话说清楚了，希望你不要自误。”


　　“这是当然，”韩薇儿长舒一口气，仿佛在拿起手上包袱的同时，放下了心里的包袱，笑靥如花，“这样也好，省得参杂太多东西，将事情复杂。”


　　邱言点点头，不再多说，他注意到安锦一副欲言又止的模样，起身走到桌边。


　　这间简陋屋舍，就是邱言读书的地方，屋里放着一张桌子和几座书柜，邱言从桌上拿起一幅卷轴，走回来递给安锦，口中则道：“几位来意，我已尽知，将此物交给几位先生即可。”


　　“这是……”安锦迟疑了一下，“莫非邱公子不打算随我等回去？”


　　邱言并不答话，指了指画轴。


　　“请将此物打开，邱某之言，尽在其中。”


第439章 画与书


　　安锦从邱言平和的话语中，听出一股坚定之意，不会因他人之言更改，便压下心中疑惑，将手中画轴放在面前矮桌上，缓缓打开。


　　随着画轴的打开，墨迹展现出来，竟是幅山水人物画！


　　“嗯？”


　　不只是安锦愣了一下，连杨影和韩薇儿都面色微动，目光落在画上，露出惊讶神色。


　　画轴不长，古色古香。


　　高山密林、古木参天，草木山石，苍老遒劲，苍茫山脉连绵起伏，那山下有人影幢幢，水墨淋漓，千姿百态。


　　只是一瞬，就让看到这幅画的三人心中恍惚了一下，随后杨影便恢复过来，表面不动声色，眼中却闪过惊讶之感，眼眸深处若有所思，似有收获。


　　“这幅画，似乎画的是上古时候的情景。”


　　安锦这时也回过神来，通观全画，有了个大概印象，略作推断，最后赞道：“此乃难得佳作！”


　　旁边，韩薇儿微微眯眼，她在定下心神后，注意到画轴纸上的墨迹新干，闻到了一股墨香，随后便道：“邱兄这幅画，应是画成没有多久。”


　　邱言点了点头，并未细说，实际上这幅画，是在驭虚道主离去后，他积蓄心中所感，结合得自书矿的画技，一鼓作气，泼墨而成，接着以真气烘干，多少有些仓促。


　　“这笔法让杨某大开眼界。”


　　杨影凝神看着那画，过了一会儿，深吸一口气，接着起身朝邱言拱手作礼，令安锦和韩薇儿有些摸不出头脑。


　　他们并不知道，杨影身有修为，有敏锐感知，只是用眼去看，依旧从画上的线条中，捕捉到了一点命修技法，对自身境界很有参考价值，说不定能推动修为更进一步，当然要致谢。


　　“能对他人有所帮助，哪怕只是一人，都说明邱某所为有着意义，贯彻了所学。”邱言摆摆手，转头对安锦道，“足下将此画带回去，呈给几位先生，邱某于画艺不精，成画匆忙，很多东西没有表达出来，请给诸位先生说清楚，今后几天，我会慢慢精研画技，可每日遣一人过来取画。”


　　“精研画技？每日取画？”


　　听到邱言所说，安锦糊涂起来，正要详细询问，但想到自己只是奉命而来，不宜过多牵扯，便又忍住，但最后还是留下一句：“我等此来，是要请邱公子回去，既然公子不愿，也不好强求，只是难免惹得几位先生不快，说不定还会派人过来。”


　　邱言点头道：“多谢提醒，诸位先生想见得不是我，其中另有乾坤，只把此画送去便可。”


　　话都说到了这个份上，安锦不好不识趣，三人起身，就要离去。


　　这时，邱言像是突然想起来一样，叫住杨影：“请兄台告诉晏王，邱某一介举子，不便结交亲王，为保王爷清誉，还是不去叨扰了，他若有心，不妨多做善事，心头自轻。”


　　“好，我定当告诉他。”杨影笑着回道，接着毫不犹豫的告辞离开。


　　邱言拱手道：“邱某这边有事，不能亲送各位离开，只能让戴国代劳。”


　　这一幕看的安锦疑惑不已，他知道，这杨影是替晏王过来传话的，但来到后只字未提，反倒是邱言未卜先知一样，吩咐了一声。


　　想着想着，三人已经从房中走了出来，但迎面却有几个人走来。


　　“这些人是哪里来的？”


　　心中一动，想起邱言的话，安锦打量着迎面几人，发现每个人都有种难言气质，眼神略显混乱，神情却格外平静，隐隐呈现出破而后立的味道。


　　这群人同样注意到了韩薇儿等人，却没有出声，更没有出言招呼，两方擦肩而过。


　　走了几步，安锦回头去看，那一行人已经走进了屋舍。


　　“你到底有何打算？”


　　走进来后，驭虚道几人没有坐下来的打算，佟寿作为师兄、年龄最大的一人，出面与邱言交涉。


　　可以看出，几人都在压抑自己的情绪。


　　这也难怪，驭虚道主找上门来，他们以为被救出去，是十拿九稳的事情，甚至猜测邱言有可能反会被抓，结果却出乎意料，邱言居然将驭虚道主给逼走了！


　　这样的结局，让习惯了道主强势作风的几人，有些难以置信。


　　另一方面，在最后关头，驭虚道主想将他们一并带走的事情，并没有刻意隐瞒，稍加留意就能感受得到。


　　杀又不杀，放又不放，这样的局面，让驭虚道的几人彻底坐不住了，决定与邱言摊牌。


　　看了几人一眼，邱言就明白了他们的心思，开口说道：“不必着急，我将你们留下来，自是有着用意的。”


　　“用意？”少年模样的藏心冷笑一声，“怕不是要折磨我们、折辱我等吧。”


　　“杀人不过头点地，邱某并非没有杀过人，”邱言看了他一眼，“我这般大费周章的，只是为了折辱你等么？也不要焦躁，你们与邱某交手时，无半点留手之念，我将你等囚禁，算是有仇报仇，岂是驭虚道主一句话就能放的？”


　　驭虚七子之首，刘忝顺势就道：“既然不是，请阁下划下个道下来，把事情说明白，这样不明不白的，只让我们读书耕作，换了谁心里都不会踏实，我们大部分人都被废了功夫，身子即便健壮，也与常人相差不多，日日担惊受怕，难免留下病根。”


　　扫视几人一眼，邱言点点头道：“本想让你们再养一阵子气，平息心境，去掉浮躁，但驭虚道主这一来，激起了你们的心中贼，不好平靖，既然如此，不妨便让你们知晓目的。”


　　说着说着，他从书柜里取出一本册子，放在几人面前。


　　这书，将几人目光都吸引过来，视线集中在书册上。


　　这是本普通书册，看上去与其他书本没有区别，只是用来装订书页的书线，漆黑如墨，透露出玄奥气息。


　　“这是什么意思？”看了好一会，佟寿拿眼去看邱言。


　　“这书里，是邱某总结出的一些浅显道理，”邱言指着那本书册，“你们不是问我，将你们留下来有何目的么？其实，我的目的，就在此书之中，你们拿回去好生研习吧。”


　　说完这句，邱言不再多说，吩咐胡起将几人送了出去。


　　“这个邱言，葫芦里卖的什么药？我总觉得此人和一般修士不同，与那些文人儒生，也有区别。”


　　从屋里走出，驭虚道几人先是沉默，跟着就有人透过心念交谈起来，引得其他人附和，这次驭虚道主被逼退，让他们本来日趋平淡的心境，复起波澜，心生压力，不得不郑重对待。


　　心念交谈中，始终有个人沉默，这人便是驭虚道主的独子，王亦复。


　　此时，他正拿着一本书册，怔怔的出神，似乎正在思考。


　　这书，正是邱言拿出来的那本，王亦复一边走着，一边感受几人争论，然后深吸一口气，将书册翻开。


　　顿时，扉页上的两个字映入眼帘——


　　知行。


　　这两个字笔走龙蛇，笔划中好似有种奇异的力量，让人生出身心都要被吸纳进去的错觉，使得王亦复心神一跳！


　　而后，身躯上被封闭的窍穴震动了一下，与外界的灵气产生了联系！


　　一丝灵气融入体内，王亦复的血肉久旱逢甘霖一样，贪婪的吞噬这丝灵气，将之转化为一点元气，壮大血肉筋骨！


　　“嗯？”


　　王亦复一愣，心底泛起一股难以抑制的喜意！


　　……


　　另一边，韩薇儿等人，在戴国的带领下，正走在那条废弃的小径上。


　　这路比来时平坦，而且经过胡起、戴国的打理，不见野兽，安全许多。


　　没过多久，快要走出林子了，戴国便就当先告辞。


　　“诸位先生邀请，邱言居然不奉，不知有何打算，不过他这幅画还是不错的，观看的时候，能从中感受到一点意境，仿佛能指引文道，但并不清晰，似被诸多杂物给挡住了。”


　　戴国一走，安锦看着手上画轴，说出一句。


　　“这是当然，邱言在文轩楼中写下的那篇文章，比此画更为玄奇！”韩薇儿笑着接话，“那幅字集合天时地利人和，就算是邱言，几年之内，也再难写出同样手笔，这画也比不上，可惜那幅字被黄彦夺走，明珠暗投！”


　　韩薇儿说着，眉头皱起，显对失手一事很是介怀，只是她话音一落，杨影却笑着摇了摇头，说道：“姑娘此言差矣，那幅字既是邱兄写出来的，那他再写一张，又有何难？与天时地利何干？就是这幅画，恐怕也没有表现出来的这样简单，你我眼界有限，要等大儒评判。”


　　看韩薇儿似是心有不服，想要反驳，杨影摆摆手：“不要急着反驳，杨某对文道并无太多研究，只是和修行对比一下，修士修行与这读书为学，其实有不少相似之处。另外，那幅字，杨某也很是好奇，有机会定要找到黄彦，讨来推敲研究，我听说里面不光有文道底蕴，还有命修精华，未能一见，实在可惜。”


　　“你要去找黄彦？”韩薇儿眼珠子一转，“这有何难？我来给你指点。”


第440章 杨氏论修，黄某动计


　　“哦？韩姑娘能带着我们找到邱兄住处，已经是意外之喜了，没想到，连那黄彦所在，你都心中有数，着实让人意外。”


　　杨影的目光落在韩薇儿脸上，笑着说话：“只是，杨某听说，在那文轩楼里，黄彦出手，从你和高松手上，把那幅字给夺了去，又施展圣贤之法逃离楼中，一路远遁，韩姑娘若知晓对方去向，何不自己过去，把人抓住，把东西夺回来？”


　　“杨公子说笑了，”韩薇儿抿嘴一笑，“黄彦乃朝廷缉捕的反贼，我怎会知道他躲藏在哪里，再说了，他一个反贼，手下纠结了一大批凶残之徒，我一个弱女子，找上门去，还不是羊入虎口？”


　　“韩姑娘可不是弱女子，”杨影摇摇头，并不说破，话锋一转，“不过，既然姑娘不知道黄彦所在，那又如何指点杨某呢？”


　　“我虽不知黄彦躲在那里，却知道他现在想做什么，知道目的，想要将他引出来并不困难，”韩薇儿说着，毫不在意安锦在旁，直接就问道，“怎样？杨公子是世外高人，若真有心一探那幅字的话，你我合作……”


　　没想到，杨影直接摇头拒绝：“这些事情，杨某可不好参合，也不是姑娘该做的事情，我提黄彦，只是心有所感，今后如果有缘，自会与他相见，无须强求。”


　　“原来如此。”韩薇儿点点头，不再多言。


　　这时，安锦却是发问：“杨公子，你刚才说，读书为学与修士修行有不少相似之处，可否详细说一说？”


　　“嗯？安兄对这个有兴趣？”杨影略感意外，跟着点点头，“既然如此，那杨某便献丑一番。”


　　“愿闻其详。”


　　杨影沉吟了一下，似在组织语言，过了几息才道：“韩姑娘说邱兄的那幅字，乃是天时地利人和而成，其实，在修行路上，同样也讲究天时地利人和，机缘、洞府、道统，都是关键因素。”


　　“除此之外，还有财侣法地之分，便是那神通、功法都有诸多门道，但归根结底还是在于人，资质好、意志坚定者，无论放到哪里，都能出人头地，这样的人，也更受大门派青睐，反倒让旁人生出一种错觉，让人觉得，是因为门派好，才能出高徒！实际上，却是有着足够的高徒，才能令门派蜕变。”


　　“人与门派道统，到底是谁成就了谁，其实与外界所说不同，修士寿元到了一定地步，感情淡漠，对徒子徒孙都会慢慢寡恩，最多是保护门派根基不灭，其他的都不会多加理会，这也是许多道统门派的掌教，都不是门中真正高手的原因所在。”


　　杨影的一番话说完，旁边两人都陷入深思。


　　过了一会，安锦呼出一口气：“听杨兄的意思，应该是走的神通一路吧，不过世上的道理，万世不易，就算是神通道门一样也要遵循，反过来说，也适用于书院……”


　　两人交谈中，终于步出密林，那被树冠、枝叶遮蔽的阳光挥洒在身上，驱散了林中凉风带来的阴冷，让安锦有种恍如隔世的感觉。


　　他看了一眼手中画轴，迈步向前。


　　那辆载他们来此的马车，还在前方的村子里等待。


　　“不知这张画轴，又会给文轩品评带来什么变化，是否会和那幅写在棋盘上的文章一样，一石激起千层浪……”


　　……


　　邱言的画，会生出什么变故，眼下还没有定论，安锦也无法去预测，不过那幅引起几人争夺，甚至留下来的桌案，都有不小余波的一幅字，眼下正摊开在一座石桌上。


　　桌边围着七八个人，都一动不动的盯着桌上的那幅字，像是木雕泥塑一般。


　　这些人的装扮并不一致，有两人穿着儒服，略显瘦弱，黄彦正是其中之一；其余的，则多是短打打扮，个个体格高大，孔武有力。


　　突然！


　　震动！


　　个头最高的一人，陡然身躯震动，此人虎背熊腰，穿着僧袍，头上戴着紧箍，长发披肩，个头比在场众人都高上不少。


　　他的身子这么一震，劲力通透，筋骨震颤，脚下的岩石地面竟被踩得破碎，脚底凹陷进去！


　　崩！崩！崩！


　　下一刻，其人身上发出声响，宛如木棍打桩之声，把其他人给惊醒过来，他们循声看去，见到高个子男子身上异状，先是一愣，跟着心领神会，默不作声的退后一步，没有一个人多说一句。


　　几息之后，高个子男子的血肉筋骨鸣叫，身子的震颤越发频繁，整个人的气势急速攀升，周围的空气都被影响的鼓荡起来，温度攀升，无形热息向四周蔓延，逼得其余几人不得不继续后退！


　　热息一生，气态缭绕，在高个子男子周围环绕，隐隐化为猛虎头颅，随着男子的一声大吼，冲霄而起！


　　呼啦啦！


　　石桌本立在山上亭中，四周是草木枝叶，被形若猛虎的热息气流带动着、卷挟着，朝着天上飞去。


　　破碎的枝叶飘落下来，仿佛下起了叶子雨。


　　高个子男子猛的吸气，胸膛高高鼓起，接着生生压下去。


　　噼啪！噼啪！


　　他浑身的筋肉发出清脆声响，让人听得毛骨悚然，那一块块肌肉微微膨胀，本就高的惊人的个头，又向上蹿了几寸！


　　等叶雨平息，此人身上的异状停下，就听周围传来几个道喜的声音——


　　“恭喜行者功力大进！”


　　“恭贺虎行者，自此中枢不动，劲力由心！”


　　“虎行者观文而得机缘，真是羡煞我等！”


　　……


　　却是被热息逼得退去的几人，重聚过来，个个拱手恭贺。


　　被称为“虎行者”的，正是血肉筋骨震颤的高个子，此人浓眉大眼、长得仪表堂堂，配上那高大的身躯，当真威风凛凛。


　　他见众人过来，回礼笑道：“洒家这是运势到了，本以为要在英魄上卡个几年，没想到看那大贤文章时，从笔墨中看出一点武学道理，筋骨与之呼应，不知不觉间就有了明悟，这才一朝晋级，中枢不动，这不是洒家的能耐，而是写下文章的邱先生的本事！”


　　他的声音格外嘹亮，一开口，地上尘土都被震得瑟瑟跳动。


　　旁人听了，都各自点头，他们同样盯着那文章看了许久，心中都有不少感悟，若非虎行者突然晋级，打断了其他人的思绪，说不定还要生出不少变化。


　　突然，一人惊呼：“不好！那棋盘不知有没有损毁！”


　　经此人一叫，其他人才回过神来，刚才虎行者晋级突然，其他人纷纷退去，周围浮现各种异象，连带着花草枝叶都被波及，那近在咫尺的棋盘不知如何了。


　　棋盘并不珍贵，珍贵的是上面的字，不容有失。


　　这一下，连刚刚功力大进的虎行者，都是面色陡变。


　　黄彦反应最快，三步并作两步到了石桌跟前，凝神一看，登时放下心来，只见棋盘还摊在桌上，不见半点变化。


　　“怪了，那么大的风，连枯草都被连根拔起，棋盘居然连个角都没被吹起来，难道是被上面的文章，给镇住了气运？”


　　其他人也都聚了过来，另一名儒生看着桌上景象，嘀咕起来，此人的模样有些丑陋，额头宽亮，下巴尖锐。


　　“牛兄对气运之说也有涉猎？”黄彦听了这句，忽然问道。


　　丑陋书生点点头：“我那老师，故去时留下的几本天书中，就有气运之道，可惜我牛岩才疏学浅，难以将之发扬光大，这次贡献出来，等到了齐鲁，正是并入天罡地煞，正好让诸位兄弟好好看看。”


　　“牛兄当真胸怀坦荡，这般重宝都愿意拿出来。”虎行者走了过来，重重点头，目光也落到这张棋盘上，眼露精光，“棋盘上的文章，是个好东西，本来以为是无用文章，没想到里面暗藏武功秘籍！对咱们整个山寨，都大大有利，这事多亏了黄先生了，洒家这次来就是为了邀请先生，而今却有这等意外收获，着实令人欣喜，先生真乃大福之人！”


　　黄彦微微沉吟了一下，吐出一句话来：“行者来都来了，不妨多带几个人回去。”


　　“哦？还要带上何人？”虎行者心中一动。


　　黄彦指了指那张棋盘：“棋盘上的文章是好东西，写下文章的人又怎能放过？”


　　“莫非是将邱先生也带走？”虎行者脸上浮现出一点激动神色，“难道先生与他有旧？邱先生的名声，我最近也听到过，知道是个青年才俊，但却醉心功名，心向科举，难道黄先生有把握说服他？”


　　黄彦笑了笑，一副高深莫测的样子，淡淡说道：“我与邱言并无交集，也不是让你把他带上山去，但只要略施小计，让他在大瑞难以立足，不用多久，他自己就会上山。”


　　虎行者听罢大喜，遂追问起来：“敢问计将安出？”


　　……


　　“计将安出？这个黄彦，当真是强盗心思，这是要设计逼我上山！不过，那篇文章能传去齐鲁，倒也是桩好事，可我是没有功夫去转职山贼的。”


　　庙旁屋中，邱言放下手中笔，轻轻摇头，接着把戴国唤了进来。


第441章 星辰琼楼，吕良出关


　　同一时间，文轩楼二楼。


　　“你就带了这么一张画来？”周东义看着安锦，脸上满是错愕。


　　“不错，”安锦硬着头皮解释，“弟子几次和邱言说明，可他却是不愿意来，只说诸位看了此画，自然明白。”


　　他的话说完之后，周东义没有继续说什么，屋子里顿时陷入沉默，气氛凝重，让安锦心中越发压抑，汗水顺着脸颊滚落下来。


　　他这次奉命过去，来回奔波，穿林过地，早就疲惫不堪了，现在受周东义的话语的一激，登时感到头重脚轻。


　　这时，庞楚出言道：“周老，既然邱言让人带来一幅画，想来定有缘故，不妨一看。”


　　他说的话打破了压抑气氛，让安锦暗自松了口气，接着将那幅画递了过去，便退出了房间。


　　外面聚集了不少儒生，他们也都好奇邱言让人带来的是一副什么样的画。


　　楼下，几张桌子摆在大厅中央，放着几篇文章，那是被诸位大儒、先生品评过的开路之文，供来人品味。


　　这些文章，日后有可能被收入典籍，价值不小，摆在大庭广众之中，却也不怕被人偷去、拿去，毕竟不是人人都像黄彦那样，能以圣贤精神逃遁的，其他人只要稍有动作，立刻就会被隐在周围、负责保护大儒安危的命修高手拿住。


　　此次文会，一波三折，到了现在，众人的注意力早不在文章上了，心中牵挂其他，还没品味多久，一看安锦带着邱言的那幅画回来了，诸儒生立刻来了兴趣，便就跟了上来。


　　“诸位，我师略有不快，还是不要聚在这里了，散去吧。”安锦扫视一眼，出言要驱散人群。


　　立刻就有人回应——


　　“敢问安兄，那邱生的画作到底为何？”


　　“不是去找邱言回来了么，怎么他人没到，反倒送来一幅画？”


　　“莫非，邱言不给几位先生面子，不愿意来，是也不是？”


　　……


　　声声话语传来，虽然每个人的声音都不高，知道屋里坐着几位大儒，刻意压低了声音，但十几、二十多人七嘴八舌的同时说话，依旧显得格外嘈杂。


　　安锦暗叫不妙，但不等他出声维持，屋子里就传出一个威严的声音——


　　“何故在外喧哗？还不赶紧过去品文？不知道机会难得？”


　　声音一传出来，吵杂声戛然而止，众儒生都辨识出来，知道是周东义在说话，话中分明带着不耐之意，哪里还敢多说，立刻从善如流，一个个迅速退去。


　　没过多久，晏王也从二楼的房间中走了出来，脸色阴沉，情绪很是不佳，身后则跟着满脸笑容的杨影，和一脸遗憾之色的多鲁。


　　一行三人在外人的议论声中，离开了文轩楼。


　　……


　　“现在的年轻人，太沉不住心了，今天这样的文会，几年才有一次，能在此时身在东都，本就不易，却不知道珍惜，却把个心思放到其他人身上，邱言名气再大，闹出再大风波，他们又能有什么收获？”


　　房间里，周东义气哼哼的说着，一副余怒未消的模样。


　　“周老，不要生气，”庞楚摇了摇头，“大瑞承平日久，风气自然变了，况且人有群分，有好奇他人之事的，也有能沉下心、静住气的，那一楼的大厅里，不就有几个专心研习的后生么？”


　　两人说着，来到桌前。


　　韩逸、小陈先生、许世、郑丘等人正围在桌旁，看着摊在上面的画轴。


　　周东义扫了一眼画轴，皱起眉头：“邱言这是想将上古之时的景象，透过手中笔，画在了纸上？”说着说着，他稍微弯腰，细细打量那幅画，眉头越皱越紧。


　　许世同样皱眉看画，随后摇了摇头：“画中倒也有些苍莽意境，和我等先前所见的上古之景有共通之处，但碍于作画人的造诣，没能真正表达出来。”


　　庞楚则看得津津有味：“话不能这么说，单论画技，其实也算不错，只是稍有生疏，你看着树，抓势抓的不错，疏密也算得当，笔法更是一气呵成，而这几个人影颇有点睛之感，隐隐能感到气血骨肉，和邱言的书法一脉相承。”


　　“我们聚在这里，不是想看一幅只有画技、而无画韵的画卷！”周东义摇了摇头，“这个邱言，何故不愿过来？就算碍于鬼神，不方便将事情说出，也可以再观想一次上古，让我等参悟。”


　　“周老头，如果这次你还不能参悟通透，是不是从今往后，邱言什么事情都不要做了，反要日复一日的在我等面前观想上古？你也不想想，从古至今，多少人妄图参悟上古，可又有几人成功？”韩逸的声音从旁传来，话中含义毫不客气，暗中指责。


　　“我可没有说过这样的话，不过，若说成功，也不是没有，你莫忘了那林……”周东义眼皮子一跳，正要反驳。


　　小陈先生摇了摇头，打断道：“之前事出突然，上古之景降临，震撼你我之心，才能有所收获，现在无论你我，心里都已存了一丝念想，对这上古之景也有了了解，即便再让邱言观想，但心中有着成见和自己学说，未必能再有收获。”


　　周东义压低了声音，透露出心中不快：“照你这么说，这次难得机会就这么算了？”


　　“并不是算了，”韩逸插话进来，指着桌上那幅画道，“邱言不是说，自己所言皆在画中么？上古之景虽是他观想出来的，其实也等于是一家之言，想来这幅画里，还有玄虚。”


　　许世则道：“这幅画里里外外，虽有可取之处，也有启发之能，用来引领门外后生参悟上古倒也够格，但于我等却无太多用处。”


　　眼看着，因邱言的一幅画，几人将要陷入争吵，他们几人表面看起来和睦，其实因为书院、学说，多多少少都有些冲突和龃龉，一旦吵开，难免不欢而散。


　　“咳咳，”两声咳嗽传来，是那郑丘出声，他抬起枯瘦手指，点了点桌面，“稍安勿躁，九渊书院的那个后生，不是说邱言让今后几天每天都去他那里取一副画么？”


　　“嗯，是有这句话，”周东义眉头依旧紧皱，“只是未免太过托大，难道今后几天，我们几人要等在这里，每天去看他的画？”


　　“这也不算什么，”庞楚笑了笑，“晚辈这几年对亚圣之学，正好有了些许心得，不妨就在这几天里，向几位讨教。”


　　许世摇摇头，正要开口，却被韩逸抢了先：“我等好久没有论道，不如就借这个机会，好好印证一番。”


　　“这事……”周东义正要说话，门外传来脚步声响，跟着有人敲门，“老爷，是我。”


　　“哦？进来吧，事情都办完了？”周东义听出来人身份，吩咐一声，那门被人推开，一名年约四十岁的男子走了进来。


　　这个人，乍看如常人一般，可行走间行云流水，门一开就到了周东义身后，恭敬回应：“我到地方时，那黄彦和同党已经不在。”


　　“扑了个空？倒是便宜这个反贼。”周东义心中越发不快，那黄彦引动圣贤精神，令诸人对上古之景的感悟功亏一篑，这样的事情岂能轻易放过，是以他自告奋勇，将事情揽了过来。


　　这个来到屋里的中年男子，正是负责护卫周东义安危的守卫之一，被他派去给黄彦些惩戒。


　　听了周东义之语，中年男子摇头道：“并非扑空，而是被人捷足先登，我到地方的时候，那里已一片狼藉，地上大片血迹，甚至还有残肢断臂，像被巨兽碾过一般，还有个人留在那里，自称邱言家仆，让我带来句话。”


　　“邱言的家仆？”周东义一愣，“他说了什么话？”


　　中年男子回道：“那人说，邱言让他告诉诸位先生，‘黄彦已受惩戒，无须挂怀，非是晚辈要越俎代庖，实是黄彦此人心思诡诈，须得先下手才行’。”


　　“这是他的原话？”在得了肯定回答后，周东义让那中年男子退去，转身说了一句：“既然如此，那明天我再来看看，这邱言到底有何目的。”话落，其人便离了文轩楼。


　　这周东义一去，其他先生看了看那幅画卷，并未找到更多特殊之处，也不多言，先后离去。


　　韩逸走的时候，却唤来了楼中小厮，让他好生看管此画。


　　众人一去，这文会也算是到了尾声，晚间时分，几家书院都有人过来取文，连邱言也派了胡起过来，把自己的那篇文章带了回去。


　　这日，文轩品文，波澜起伏，待参加文会的儒生散去，楼中事很快在城中传开，邱言之名更加响亮。


　　……


　　天外，星辰之中，琼楼玉宇，宫殿起伏，美轮美奂。


　　在这宫殿群的侧边，一座阁楼突然震动，楼上光影变幻，有银色光芒倾泻而出。


　　异变持续了三天，方才停歇。


　　随后，楼门打开，一身朝服的吕良迈步而出，其人身上没有半点烟火气息，面容红润，裸露在外的皮肤，洁白如玉。


　　唰！


　　前方，白影一闪，一只仙鹤落下来，就地一转，化为一名白胖童子，朝吕良拱手道：“恭喜道城隍出关，我家星君在乾明殿恭候……”


第442章 持目星君


　　这是座宽敞的大殿，不见富丽堂皇，却有古色古香，但并未让整个宫殿失色，反而增加了一点厚重。


　　宫殿深处，不是放着堂皇座椅，而是张云床，云雾飘荡，聚散不定。


　　一名披着黑色大氅的男子，斜躺在云朵上面，侧身对着大殿，一手支着脑袋，一手放在身前，抚摸着怀中黑猫。


　　这只黑猫，慵懒的蜷成一团，闭着眼睛，似在熟睡。


　　一人一猫，散发出一种随意、飘渺、不羁的气息，周围的空间似乎被这股气息所影响，重叠、变幻。


　　身穿朝服的吕良，此时就站在空旷大殿的中央，拿着洁白笏板，低头躬身，不敢作声。


　　这座庞大的宫殿里面，除了这两人一猫，居然没有其他人在此，有一种荒凉之意。


　　过了好一会儿，躺在云床上的男子轻轻一笑，用手支撑着，起身盘坐，漆黑如墨的发丝散落下来，垂落在身上，很是顺滑。


　　那只黑猫，则被他顺手放到了腿上，猫儿轻叫一声，但并没有睁眼。


　　“行了，行恩真君你不用这般拘谨，你毕竟曾经位列神位一品，得了真君的封号，更是玉灵星君的师父，身份非同一般，与我可以平辈论交。”


　　这男子说话的时候，微微抬头，嘴角带笑，露出一张英俊的近乎邪异的面孔，唇红齿白，一双眼眸更如朗星般明亮，说话声音圆润好听，带有一股磁性，好像能侵入人心。


　　说完这一句，他突然失笑：“说起来，我也算是占了玉灵的便宜，希望他日见面，不会因此而生嫌隙。”


　　“持目星君言重了。”立于殿上的吕良听到这番话，赶紧表态，“属下如今职属东华，为一道城隍，乃星君麾下之神，岂能再论其他，当论上下。”


　　那被称为“持目星君”的英俊男子听了，微微摇头，也不再劝，而是话锋一转：“也罢，这些等日后再来计较，你闭关这么些时候，总算将境界稳定下来了，重回三品，而且神清心明，待理顺了下界因果，脱身出来，将那玉灵所炼阴阳塔重新融入神躯，应当能再进一步，晋级二品，到时候显化化身、半离天庭，就没有什么上司下属的分别了。”


　　“这都要多谢星君您的照顾，”吕良马上就回道，“若非星君将那凝神丹赐予我，又令我入观星阁，观星宿变迁，闭关参悟，不要说稳定境界、更进一步，就算是保住三品，都千难万难，说不定早就跌落回四品了。”


　　“这些东西，我不给你，玉灵知道了，同样也会给你，没有什么赐不赐予的，”持目星君摆摆手，他注意到吕良的脸色略有变化，笑道，“行恩真君，你没有必要在意其他神祇、天兵的看法，这世上无论仙凡神鬼，都是一个道理，有身份地位，就能轻易获得更多，而那底层神人，纵然努力，也很难改变气运，正是因为这样，他们才会对你妒忌，传出风言风语。”


　　“多谢星君指点。”吕良点点头，脸露感激，但眼中的忧色并没有退去，他知道对方是想解开自己的心结，可能轻易就能解开的，又岂能说是心结？


　　有时候，有个太过出色的弟子，当师父的固然欣慰，却也有着困扰。


　　看着吕良的表情，持目星君笑了笑，不再提起这事，转而问道：“你已经出关，可有什么打算？你当初上天，是想要让我给你兵符，前去征讨沼地邪神，现在是否还有这般心思？”


　　吕良闻言一愣，脸上闪过一点愤恨之色，旋即敛去，低头道：“先前属下并不知道，那人曾留下那种话语，考虑不周，不过，就算不能强行平定沼地神灵，也该震慑一番，省的他们蠢蠢欲动。”


　　“好个蠢蠢欲动。”持目星君听了这话，仰头笑了起来，接着抬手拍掌，把腿上的黑猫都给惊动了，后者微微翻身，轻叫一声。


　　“我知道，行恩真君你虽然说的大义凛然，但目的还是出于私利，本意是要去把抿元山的那尊神灵拿下吧？”持目星君听到这里，顿了顿，压低了声音，“那尊神祇，应该是一尊天生神灵吧？”


　　这“天生神灵”四个字一出，吕良的手猛地一抖，手上的笏板都差点没有捏住。


　　“哈哈哈，”持目星君又笑了起来，“不要惊慌，不过就是一天生神灵而已，有什么好大惊小怪的？真君你之前受到重创，本星君总不能不理不问吧，派去一些天兵探查，本就是无可厚非的事情。”


　　“还望星君明鉴……”吕良定下心神，正要诉说，但突然听到一阵破空声，心中一惊，抬头看去，发现有一团红色光芒飞来，内里充斥着澎湃神力。


　　等到了吕良面前，那红色神光一转，化为一块令牌，上面用篆体写了一个“兵”字，凝神看去，能在纤细的笔画里，看到一些个健硕身影，在挥舞刀剑！


　　接过这块令牌，吕良先是一愣，跟着下意识的抬头，朝云床上看去。


　　“拿着这块兵符，可调动三名天将、一万天兵，天将之能，堪比二品神祇，可为你之助力，”持目星君看着吕良，淡然一笑，“正如你所说，沼地之神不能征伐，却可震慑，其中分寸，由你自行把握，至于那天生神灵，对天庭来说有些意义，你抓住之后，剥离一两法职即可，不可贪心太多，否则便是玉灵也要受到波及。”


　　吕良面色连变，接着点了点头，拱手致谢。


　　“不必谢我，你且下去布置，待得几日之后，我这颗星宿中的兵将点齐，你在下界自然可知，到时候率领大军，堂堂正正，何必担心什么鬼魅伎俩？”


　　“多谢星君指点。”吕良回了一句，知道是时候告辞了，只是走的时候，还是忍不住道，“还有一事，要告知星君，那尊小神与我有些仇怨，这……”


　　“有仇报仇，了结因果，”持目星君挥了挥手，“只要，不把核心符篆毁了，其他事情，随你高兴，若让此神意识消散，独留符篆，那也算是好事，行了，这些事情，都由你自己拿捏……”


　　说到这里，他身子一歪，重新卧倒在云床之上。


　　吕良心中还有疑惑，但不等再问，眼前光影流转，景象变迁，回过神来的时候，其人已经到了一颗星辰外面。


　　这颗星辰闪烁光芒，照亮周围，吕良神目凝视，能看得到深处的亭台楼阁。


　　微微叹口气，他收回心念，朝星辰拱拱手，转身便化作一道流光，瞬息远去。


　　远远地，在他身后，因为距离的关系，那颗星辰越来越小，在这颗星辰的后方，那仿佛没有边际的虚空中，一颗颗星辰慢慢浮现出来，或远或近，或亮或暗。


　　每一颗都散发出神秘、强大的气息。


　　……


　　嗖！


　　流星天降。


　　有星落入剑南道中。


　　吕良离开自己的法域，已经有一段时间了，今日方才返回。


　　有道是，天上一日，地上一年。


　　这句话说的，不是两边的时间流速不同，而是因神灵寿元漫长，对时间的观念与凡人存在差异，一件事持续几个月、几年，在凡人看来，可以说是长的没边了，可对神灵来说，却只是弹指一瞬。


　　吕良一去经月，没有引起剑南道神司内诸神的慌乱，甚至连神道运行都不受半点影响，一切如常。


　　他一回来，便从一座小城的城隍庙内，踏入阴阳路。


　　一入路中，吕良立刻深吸一口气，将沿途路上的民愿、香火给吸纳过来不少，神躯从血肉身，化为泛光神体，随后腰杆猛然挺直，精气神发生了变化。


　　在持目星君的宫殿群中，吕良稳固了修为，甚至破而后立，得到了更进一步的机会，有了突破到神位二品的迹象。


　　这也是因为他本就神品不低，所以才能自行晋级、进境迅速，即便如此，也和持目星君的相助是分不开的。


　　不过，星君的帮助，对旁人来说，或许是求之不得，可在吕良看来，却感到自己有些寄人篱下，几个月来，心头时常有压抑之感，如今回到自己的法域，吞吐香火，神躯贪婪吞食，补充到神力空间，仿佛久旱逢甘霖一般，心中也重新恢复信心。


　　而后，他正衣冠，透过阴阳路，一步踏出，回到了冥土法域。


　　阴阳塔，正伫立在不远处。


　　不过，吕良并没有发现，在他吸纳阴阳路中香火时，有几道意念，以不同寻常的轨迹飘动，待其离开阴阳路，这几道意念立刻旋转着聚集在一处，化为一小片碎片。


　　心魔碎片！


　　……


　　“吕良终于回来了，我的时间不多了。”


　　邱言心有所感，将注意力转移到了神灵身那边，与此同时，一道七彩神念跨越虚空，传递到面前，透露出一点信息——


　　“浩劫将临，波及南疆，你我该当联手，且来此处一叙。”


　　后面又有一道信息流转出来，在邱言面前凝结成一张地图，指明了一地。


第443章 趁他阵势未成，杀上门去！


　　五沼深处，密林连绵，毒虫猛兽层出不穷，更有十万大山，内里充满了各种危险。


　　突然，一点火光划破长空，直冲此处。


　　“嗯？”


　　沼泽深处，传出一声轻咦，而后整片沼泽翻滚起来，其中的毒物、猛兽，各自嚎叫、翻滚，外壳、身躯干瘪下去，生机与气血从身体中流出，与周围的毒雾、烟气混合在一起，飘飘荡荡的向沼泽中央汇聚过去……


　　慢慢的，生机、气血、毒雾凝聚在一起，越发浑厚，终于形成了一道七彩身影。


　　这是名身材纤细的女子，身着轻纱，曼妙身姿若隐若现。


　　女子抬头一看，视线落在半空中的那点火焰上面，娇媚面容上露出一丝惊讶之色，但旋即隐去，而后她轻启朱唇：“恭贺道友踏入三品，本神原来还以为，道友要过一阵子，方能踏入这个境界，未曾想却快上许多。”


　　在她的话语声中，那一点火焰砰然炸裂，神念飞舞，化为一道火焰身影，赫然就是灶公模样。


　　灶公投影！


　　这赫然是纯粹用神力承载，独立存在于千里之外的一道神念！


　　在这之前，如果没有信民作为载体，衍生法域，邱言是决计做不到这点的，而今踏入三品神位，和从前相比，可以运用的手段增加了不少。


　　那灶公投影中传出邱言之声：“你让我过来商谈，不知有什么打算？”


　　他之前透过心魔身，察觉到了剑南道城隍阴阳路内的变化，知道吕良终于回返，是以心生不少念想。


　　这点心魔碎片，乃是他潜入阴阳塔中，离开时顺手在阴阳路内留下的一招闲棋，这些日子以来，靠着里面的万民香火愿念，有了一定壮大，但始终维持扩张速度，不让吕良察觉，保证了隐蔽性，终于在吕良回返的时候，第一时间就得到了消息。


　　不过，不等邱言做出详细规划，坐镇灶山的神灵身便接到了那道七彩神念，约他往五沼之地的深处。


　　若是没有踏入三品，邱言的选择只有两个，要么是直接拒绝，要么就是以神灵身亲自前往——五沼之地中虽已有了些灶公信民，可沼地深处人称死域，更有危机四伏的十万大山，可谓凶险至极，不存信民，不能法域衍生，即便运转神念，因为深入另外神灵的法域，也很难长久维持。


　　但对三品神灵来说，却没有这些顾虑，将神力寄托在因果线上，再将神念依附上去，就能长久维持，邱言也是因此才明白，当初那七彩神灵为何能迅速找到自己本体所在。


　　而今，他以神念神火，凝结出来的这道身影，出现在七彩神灵面前，难免令对方心中震惊，却没有表现出来。


　　被邱言这么一问，七彩神灵沉吟了一下，最后做出了决定，就见她抬手一挥，手上洒落一片七彩烟气。


　　烟气在周围飘荡，如滴在水中的墨汁般缓缓扩散，渐渐沾染在周围的因果线上，一道一道，逐渐清晰。


　　随后，那线上慢慢呈现出点点镜像、光影，一种危险临近、大祸临头的意境从中飘散出来。


　　“这是……”灶公投影看着面前的因果线，感受着其中意境，略有猜测。


　　七彩神灵顺势就道：“本神这些天来，一直留意因果变化，几个时辰前，四周的因果线突然跳动，透露出危险信息，逆而探查，能发现源头是那剑南道阴司。”


　　说到这里，她不等邱言发问，就猛地一抖手臂，周围的因果烟雾立刻变化，彼此牵扯，呈现出种种变化，回溯前尘，将前因后果用神灵才能理解的方式展现出来。


　　“如你所见，剑南道一直是我五沼之地的心头大患，时常进犯，但如这次一般的因果变化，还是首次，这一点变化从两年前生出迹象，几个月前纠结形成，令我沉睡的意志大部分苏醒过来，所以才会与你接触。”


　　随后，这七彩神灵将声音压低，透露出一股真诚的味道：“从前，我与你有些龃龉，你我也是敌非友，但眼下的局面，却不得不联合在一起，从这因果变迁中，你应该已经发现了，这次浩劫，其实涉及到了你的法域范围，你我虽不是一荣俱荣，却已经是一损俱损！”


　　灶公投影微微点头，然后道：“此话倒是不假，就算你我日后还是敌人，眼下若不联合，都讨不得好来，不过，你既然对浩劫有所感应，可知其具体内容为何？何时会真正爆发？”


　　七彩神灵听到疑问，先是迟疑了一下，最后则道：“实不相瞒，浩劫源于何处，本神心里已经有数，其实是那剑南道的道城隍，有心要征讨五沼，他这几个月不见踪影，在本神的推算中，当是上天了。”


　　说到这里，她蹙起眉头。


　　“你可知他上天意欲为何？”邱言问出心中最关心的事情，他虽然知道吕良上天，更掌握了其神踪迹，但并不知道天上是何局面，也就无法准确判断吕良的手段，更不知道对方会采取什么样的行为。


　　七彩神灵微微一笑，似是看穿了邱言的心思，她也不绕圈子，直接就道：“这道城隍的神位，执掌一道阴司，引导死物之魂入冥，权责虽大，但不掌杀伐，是不能越界征讨的，更何况其手下从神虽多，却各有职责，而且战力也不甚高，除了门神之流，其他几乎都不善于神道拼斗，所以，他想要动手，就需要驾驭另外一个群体……”


　　“另外一个群体？”邱言心头微动。


　　“不错，”七彩神灵并没有卖关子，“就是专职杀伐的，天兵天将！”


　　“天兵天将？那道城隍若是带着天兵天将来讨伐五沼，定要和这里的神道对上，莫非这些兵将也是神灵？”邱言一下子就抓住了其中关键，并且想起了被自己拿住的一百零八名金甲力士。


　　七彩神灵回道：“天兵天将与神灵相似，但并无符篆在身，体内也没有神力空间，其本身的神力，其实都是外来。”


　　邱言却皱起眉来：“神力外来？那不是用一点，就要少一点，如何与人拼斗？”


　　七彩神灵却道：“天兵天将虽然不产神力，但那外来的神力，却可以得到不断的补充，至少在这东华部洲，不用担心耗尽神力。”


　　“在东华部洲神力无尽？这是何故？难道……”邱言心头一震，想到一个可能。


　　七彩神灵见状，只是道：“详细的内容，就不能说出来了，不然因果牵扯之下，你我的算计都要被他人得知，这一点你很快就会知晓，神灵一旦过了二品，神名就越发具有威严，即便远隔千里，只要被人提起，就能得知那里的情形。”


　　“哦？竟有这等事情。”


　　邱言不由惊奇，其实只要是神灵，在自己的神名被他人提起的时候，尤其是被凡物、生灵提起名字，都会有所感应，擅长推算的神灵，还能借此掐算，从而梳理因果，但也有不少限制。


　　可听这七彩神灵的意思，神灵一旦踏入二品，似乎这种感应会产生蜕变，甚至连神灵之间，都不能轻易提起了。


　　“不错，”七彩神灵点点头，略过这个话题，继续先前的话语，“说起来，这剑南道城隍，如果率军而来，定要经过你那九灵山和大雪河，到时候大军之下，安有完卵？”


　　邱言则道：“那照道友的意思，应该如何应对此事？”他这是要透过几句话，试探对方的应对之法。就算真要联手，也不能掉以轻心，本就有与虎谋皮的嫌疑，很容易被对方当成炮灰、弃子，甚至以李代桃僵之法，以邱言挡灾。


　　“道友便是不问，本神也会说的，”七彩神灵指了指周围，“我这道投影，最多在这片活动，受到局限，所以这个事情，要由我的几名从神出面，除此之外，那天兵天将威胁不小，堪称不死之身，不要与他们消耗，而是要阻止信民，运用神打之法，让信民与天兵交手。”


　　邱言插话道：“这神打之法，一直只闻其名，未曾尝试。”


　　七彩神灵看了他一眼：“你现在步入三品，已经可以冻结法域因果，将神力赋予信民，这神打之法，自古有之，甚至连道门都有不少，可透过宝诰传达，一旦施展神力法职，就可以依附信民，与人交手，其实和天兵天将有异曲同工之妙，不输撒豆成兵之术。”


　　“哦？”灶公投影有了疑问，“道友打算干等着对方上门？兵来将挡，水来土掩？”


　　七彩神灵嗔怪道：“这已算是好的了，毕竟不知对方何时会重归凡间，只能每日都做防备，那剑南道城隍若以兵符召集天兵天将，中间会耽搁些时日，正好给我们留出准备时间。”


　　邱言听了这话，沉吟片刻，接着就道：“我可以明白的告诉你，那道城隍此刻已经回到冥土法域，但他并没有召集天兵天将，与其日后大张旗鼓抵挡，还不如……”


　　“趁他阵势未成，杀上门去！”


第444章 神在心与神在身


　　“杀上门去？”


　　七彩神灵微微一愣，眉头越蹙越紧，却又问道：“不知，道友你是如何得知那剑南道城隍踪迹的？你说他已经回到冥域，可有凭证？”


　　她不得不疑惑，毕竟经过了几次接触，还有多方探查，对于邱言的底细，她多少已经有了了解，知道是一尊天生神灵，但诞生至今的时间不长，对神道的了解有限，更没有展开神灵布局，连信民祭祀的传统，都未完全建立起来。


　　这样一个神灵，神道知识都需要自己传授，却言之凿凿的说道城隍已经回返，当然令七彩神灵疑惑，继而怀疑对方的消息来源。


　　“是真是假，只要有心探查，不难证实，”邱言并不过多解释，心魔身涉及到他根本的隐秘，是什么人都不可能告诉的，何况这七彩神灵与他并无深交，“不过，你要积蓄力量，随时戒备，无疑要消耗过多的精力，陷于被动，从来只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，与其被动等待，不如趁对方立足不稳的时候，果断出击！”


　　邱言说话的时候，远在千里外的核心符篆隐隐跳动，位于符篆中央的人文火种震颤两下，流转出一点意境，赫然便是血肉身总结出来的“知行”之道，侧重于果敢之念，如太阳一出，千魔万怪所化困难，便触之而碎、迎之而解！


　　那七彩神灵听了，陷入沉思。


　　实际上，七彩神灵之所以要组织信民，甚至联合邱言，就是因得不到剑南道阴司的准确情报，不能对症下药，只能广泛撒网，如果邱言所说为真，那局面一下子就被打开了。


　　“这事本神还要考虑一阵子，也不怕得罪道友，这如何应对剑南侵袭，本就不是小事，不能因为一两句话就妄下结论。”


　　想了想，七彩神灵开口回应：“不过，若是事情属实，自然最好，我等便能占据主动。”


　　邱言点点头：“这是正理，如果你听了这些话，不假思索的就同意，并且要做出部署，那我反而要怀疑一下了。”


　　七彩神灵娇笑起来：“道友真是妙人妙语，对了，还有件事情，要和道友提一提。”


　　“哦？什么事？”


　　七彩神灵则道：“道友从前曾经抓捕过一尊沼地神灵，拿了块黑沼法印，是也不是。”


　　“此事不假，”邱言点头，“怎么？这法印、黑沼之神，和阁下有关？”


　　“自是有些关系的，”七彩神灵也不隐瞒，“还望道友能将那黑沼放出，毕竟浩劫将临，多一份力量，就多一点保证，真要先下手为强，也须得做好后手，不能将所有筹码，都放在一个篮子里。”


　　“这话不错，”邱言点了点头，但不等那七彩神灵欢喜，就话锋一转，“但这是两件事，那黑沼之神与我有恩怨，我拿他下来，天经地义，你想让他也出一份力，我可以将你的话转告给他，只是释放之事，短时间内不会发生。”


　　七彩神灵也不动怒，反而笑了起来：“道友果然快言快语，没有拿谎话诓我，既然不行，也就罢了。”


　　话落，她抬手一挥，洒落七彩光辉，朝灶公投影飞了过去。


　　邱言也不追问黑沼老祖的来历，操控着投影抬手一抓，就把光辉拿住，并指一捏，将之抓的粉碎，内里的神念流转出来。


　　七彩之神的声音从旁传来——


　　“这里面就是神打之法的窍门，没有多么高深的东西，不过是一层窗户纸，相信以道友的资质，很快就会参悟出来，但事急从权，浩劫在即，便由本神将之献出。”


　　“多谢！”灶公投影顺势拱手，接着便就告辞。


　　“道友且去，本神一有决定，便会通知你的。”七彩神灵顺势就道。


　　与七彩神灵拜别后，灶公投影消弭、融化，化为一道火花，破空远去。


　　“这个抿元神，资质太过惊人，照他的进境，日后继续为敌已属不智，不如将他当成一次契机……”


　　看着火花消失在天边，七彩神灵思索了一下，七彩之身慢慢溃散，化为云雾毒烟，散落周围。


　　这片沼泽的雾气更加浓郁了。


　　……


　　“神打之法……”


　　同一时间，在那灶山之上，神灵身正在沉思。


　　“这种法门是将神力、法职，依附在信民身上，将神力、法职借出去，让他人运用，与我先前领悟的宝诰之法相近，但也有区别。”


　　盘坐石椅，邱言陷入沉思。


　　他曾在与佛门争斗的时候，领悟过佛陀坐心的奥秘，也在遗蜕之地里，总结出了一套神灵坐心的法门。


　　这套法门发展到现在，已经初具规模，能让遗蜕之地的部落民，透过信奉、祭祀自己，来加深心中神灵的轮廓，并且透过祷词、赞语，开启神力、神念，从而去影响周遭之物，借力而为，以达超凡之目的。


　　这种法门，需要施展者对神灵足够虔诚，并且观想在心，日日冥想，不然就会有退转的危险，一般人想要修得并不容易。


　　与之相比，神打之法却要方便许多，虽然同样是透过一些言语，对自身进行暗示，然后直接就从虚空中将神灵的神力借来，但并没有太多限制。


　　另一方面，施法之人对神灵的虔诚程度不同，借来的神力总量也就不同，同样的，体质不同的人，能够承受的神力总限也有分别。


　　对信徒来说，这是柄双刃剑。


　　“观神在心的法门，虽能借力，但本质上，还是一种纯粹心灵的方法，是对自身精神、意志的锤炼，而这神打之法则不然，只能临时借得神力，持续的时间不长，对本身并无太多增益……”


　　思考之中，邱言抬起一只手来，伸出一根手指，那指尖上绽放出一点光芒。


　　这光芒中先是浮现熊熊火焰，跟着又有山河交缠，最后化作一篇文章。


　　“从七彩之神所传的信息中，大致能够看得出来，神灵只是将这神打之法，当成是对敌的手段，没有深挖，甚为可惜，如我这灶公之能，足以增加信民的一些技巧，如那烹饪、煮茶之技，都不在话下，其实是种很有潜力的能力，其次，那山神河伯的法域，对村中农人来说，更有不可多得的效用，至于这人文火种……”


　　想着想着，邱言的思路渐渐打开，与前世的一些记忆比对之后，发现了神打之法的全新可能。


　　“说一千，道一万，凭空去想，不会有清晰结果，不如试着探究一番，我身为神灵，已入三品，这些事情，总归是要经历的。虽说有吕良威胁，打算先下手，可却不能莽撞，需要将前后事思虑周全，不然就不是先下手，而是送死。”


　　这样想着，邱言猛然起身，伸手一抓，将从天边疾驰而来的一点火焰握在手里，而后浑身火焰升腾，神念扩散开来，以神力空间内的香火心念为根基，迅速扩展，意识一扫，千万信徒的心灵便一一浮现出来。


　　“想要尝试神打之法，最好的方法，莫过于透过祭祀传统传递出去，但神打严格算起来，不为朝廷所容，因而不能堂而皇之的出现在祭祀中的，如此一来，便要利用一两个契机，让神打之法在信民中私下流传。”


　　一遍扫视，众信民的心里便被邱言把握在心，神灵的神念比凡人强上太多，粗略感应，瞬息之间能够处理的信息可达天文数字，只是这样集中精力去感受，要占据了不少的注意力，因而连血肉身那边都被影响，停下了手上事情。


　　“把神力借给信民，却不能无缘无故就借出去，须与相应信民的心思一致才行，不然的话，难免留下后患，尾大不掉……”


　　……


　　剑南城。


　　这座城池，是整个剑南道的中枢，向北可入关内，向南连接荆襄，南望，是剑南道的广袤土地，被称为天府之国，往西跋涉，则可入番地。


　　这样一个四通八达之地，当然是商贾青睐之处，人来人往。


　　人员的流动，也带来了许多不速之客，这些人或是随商贾而来，或是颠沛流离而至，有的干脆就是被流放过来的，对于这样的人，按照户籍之法，有的要被遣送，有的则被安置在周围，不过生存的环境，自然是没法保障了。


　　剑南城的城郊，就是这么一片地方，住在这里的，很多是罪吏家属，和从前的日子相比，境遇当真一落千丈，但总好过直接到边疆苦寒之地，所以大部分的人，都是安于此处。


　　不过，无论在哪里，都有那不安分的人……


　　杨池托着疲惫的身子回到家里，脚步蹒跚。


　　今日，他身份暴露，雇他做工的东家，急急忙忙的将他辞退，好在比起上个东家，此人还算有些信义，将这几天的工钱给结了，不然的话，杨池又等于是白干了几天。


　　叮叮当当。


　　钱袋里的铜板轻响，杨池叹了口气，然后强打精神，看了眼前方破旧的小屋，迈步走了过去。


　　屋子周围围着一圈篱笆，里面摆放着几个简陋座椅，角落里搭着棚，棚下有纺车。


　　吱呀一声，门被推开。


　　“娘亲，我回来了！”


　　唤了一声，杨池快步走到堂屋一侧，那里摆着一张神龛。


第445章 贫苦之家百事哀


　　“灶公保佑，阖家平安。”


　　弯腰拜神之后，杨池挺直了身子，转身朝里屋走去。


　　这座房子很小，只有一间大堂和一间里屋，屋子里摆着几个歪歪斜斜的床铺。


　　正有名妇人斜靠在一张床上，她的面容苍老，头发白了大半，身上衣服打满了补丁，一双长满了茧子的手，缩在衣袖中——正是初春时节，天气还很寒冷，妇人衣着单薄，即便睡着了，依旧本能的想要抵御寒冷。


　　掀开门帘，走进里屋，杨池看到妇人的模样，心弦微微一颤，鼻子有点酸。


　　他的脚步声虽轻，但还是让那妇人听到了，她睁开眼睛，眼神迷茫，过了好一会方才聚焦，待看清了杨池模样，立刻就要起身。


　　“池儿回来了，为娘下午不太爽利，在床上躺了一会，不知道什么时候睡着了，”那妇人缓缓起身，脸上满是疲惫之色，“我儿先坐着歇会，中午有人送了清娃两块芋头，他吃了半块，余下半块给你留着呢，我去给你热一热，那剩下一块整的，要等你亲自下厨。”


　　“芋头？”杨池一愣，跟着点了点头，“恩，自从我向王师傅学了手艺之后，便日日拜灶公，想来厨艺当有进境，明天给三弟解解馋。”


　　芋头虽说常见，但杨池一家自父亲获罪后，连块地都没有，更不要说芋头了，这年头可没有什么工人阶级，连民间手工业也是方兴未艾，你家中没地，就是没有根，说出去连腰都直不起来，婆姨都讨不到。


　　看到母亲急着起身，杨池快步上前，先是搀扶，跟着将钱袋递了过去，口中道：“娘亲莫急，孩儿不饿，今日东家看我辛劳，把工钱给结了，您点点，好添补家用。”


　　“发工钱了？”妇人闻言一喜，把钱袋接了过来，“如今的东家，可比原来的强多了。”说着，她取出几枚铜板，放在枕边，余下的却递了回去，“剩下的都埋起来，再过些时日，也能买点地，让咱家开荒，咳咳……”


　　说着说着，妇人突然咳嗽起来，胸口急速起伏，一副上气不接下气的模样。


　　杨池猛然一惊，帮着母亲捶背，过了好一会才平息，接着妇人不顾杨池的劝阻，硬是起身，要去给他热饭。


　　看着母亲蹒跚的背影，杨池握紧了拳头。


　　“明天，一定要找到活计，不然……”


　　咚！


　　正在杨池在暗下决心的时候，院子里突然响起一声沉闷的撞击声，跟着传来妇人的惊叫。


　　“怎么回事？”杨池一惊，赶紧冲了出去，入目的却是妇人在扶着一名少年起身的画面。


　　“三弟？”


　　定睛一看，杨池认出了那少年的身份，正是自家兄弟杨清，只是看对方那破烂的衣衫，还有脸上的伤痕，却让他生出一股不祥之感。


　　“哥……”


　　杨清抬头看了一眼，挣扎起身，跟着对身边妇人道：“娘，别担心，我这是和瓜娃他们在村头爬树，跌下来摔的！”


　　“怎么这么不小心，这要熬多久，才能痊愈？”妇人一脸心疼，眼中有泪光转动，他们家太过贫穷，这剑南城的医馆、大夫，他们请不起，最多找些赤脚医生，买些膏药，但眼下却又去哪找？


　　“好了，娘，你看我这不是好好的么？”杨清忍着疼，原地蹦了两下，虽然扯动了伤口，但因怕母亲担心，生生忍住。


　　妇人惴惴不安，却也没有办法，只好吩咐杨池照看，自己走到院角，蹲在地上，这家的灶台正是位于这里，妇人到了灶跟前，并未直接动手，先念叨两句祈词，然后才生火。


　　另一边，杨池本来是打算过去生火，让母亲休息的，但看着弟弟的模样，却改变了注意，他阴沉着脸，拉着杨清，走进了屋里，然后将门关上，往桌子旁的椅子一坐。


　　“说吧，到底是怎么回事？”


　　杨清正因为身上伤口呲牙咧嘴，听到这句，立刻就定下心思，喃喃低语。


　　人都道长兄如父，杨氏兄弟的父亲居役此城驻军，因体弱而病故，杨池就成了杨家的当家人。


　　要知道，这大瑞发配、流放，是有着一套严格制度的，首先就明言“同伙人远近散配”，具体来说，就是说犯案的同伙，不能被发配到同一个地方，不得同配一府，不得同时上路，五人以上不得同在一道。


　　杨清的父亲，本是一名小吏，也算有些权势，却因上司的祸事而受牵连，被发配充军，同时获罪的同僚，没有一个同路，只有家眷随行，等杨父死后，杨家自然是没人帮衬，举步维艰。


　　而且，这一家还无法返回原籍，因为大瑞为了对编配人进行管理，制定有详备的卷宗、名薄，不只是姓名要被记下，年龄、罪名、以前的过犯都要一一记录，即使杨父死了，他的儿子也不能离开。


　　实际上，大瑞的刑律一直提倡孝道，对老人病故、家中无成年男丁的配犯，都会降等处置，所以杨家才能落户在剑南道的首府，结果反而因杨父之死，令整个杨家陷入困境。


　　按理来说，编配之人的衣食是要有官府供给的，杨父死后本该有抚恤，却被人截下，让孤儿寡母从此缺衣少粮。


　　后来新帝登基，大赦天下，杨家却因三子杨清得罪了小人，被人作祟，没能返籍，连老二都折了。当然，就算是回去了，他们家中田地，也早就被宗族分得一干二净了，但处境多少能有转机。


　　家中困境，让杨家的两个孩子，担起了家中重担，可相比于行事稳重的杨池，杨清却行事跳脱，不拘一格，为此惹出了几次事端，费了不少功夫才平息，其中的后遗症一直到现在都还有影响。


　　眼下，杨池看到杨清的模样，本能的感到有事情要发生了。


　　“哥……”


　　杨清小心翼翼的朝周围看了看，随后上前两步，从怀中取出一个袋子，拿着袋子的双手微微颤抖。


　　他来到桌前，把袋子倒过来，两块银色的小饼子落了下来。


　　咚！咚！


　　一连两声，银饼子在桌上转了转，随后静静躺在桌上。


　　寂静！


　　整个房间陷入了寂静，没过多久，粗重的呼吸声越发明显，却是杨池在剧烈喘息。


　　过了好一会，他勉强平息了胸中气，沉声问道：“这是哪来的？”


　　杨清低头道：“哥，你别问了，有了这两块银饼子，咱家就买得起地了！要是按着你的法子，什么时候能存够钱？”


　　呼啦！


　　这边，杨清的话音刚刚落下，门外，就骤然传来混乱声响，听那声音，似乎是杨家的围栏，被人给推倒、断裂时所发出的。


　　随后，杨母的惨叫传来，杨氏兄弟齐齐变色，争先恐后的朝外面赶去，一推开门，映入眼帘的，却是几个人高马大的身影！


　　而杨母，此时却蜷曲着身子，躺在地上。


　　“娘亲！”杨池、杨清惊呼着跑了过去，一个扶起母亲，一个则对来人怒目而视。


　　“哪个是杨清？”


　　一个声音传来，跟着，穿着直裾袍青年男子迈步走出。


　　他的声音刚落，就有个干瘦老头点头哈腰的跟上来，脸上挂着讨好的笑容，将杨清指认出来。


　　“李伯，你怎么……！”杨池见了那老头，立刻怒从心起！


　　这个老头，他并不陌生，住在村头，算是这个村子的长者。


　　李伯听了此话，脸上的谦卑荡然无存：“你还好意思说老头子？也不问问你那弟弟，整日里偷鸡摸狗，今日还到老头子地头，拿了几块芋头。”


　　“你又偷东西了？”杨池听到这里，心里有了大概，再看自己的弟弟，露出了怒其不争的表情。


　　“我……”杨清的眼神躲躲闪闪，“我今天本想去找你，结果看到了你与东家的争执……”


　　“你知道了！”杨池心中一震，知道自己被辞退的事情，被杨清看到了，“那也不能……”


　　啪啪啪！


　　他的话还没有说完，就被一阵拍手声打断了，那位青年拍着手，笑呵呵的道：“好一幕苦情戏，好一个兄友弟恭，不过，你们的事，本公子根本就不在意。”


　　“这位是剑南驻军的刘押官，是来追讨银钱的。”那李伯在旁小心说着，一副讨好模样。


　　“这么年轻就是军中押官，定然背景不俗。”杨池先是一惊，跟着想起了屋里的两块银饼子，暗叫不妙，可不等他分辨，已有两名壮汉上来，将杨清拿住！


　　跟着，又有人推门进屋，在一阵翻腾声中，拿出了两块银饼。


　　“这两块银饼，根本不算什么，”刘押官摇了摇头，“可本公子的东西，可不是什么人都能拿的，那两个人替我办事，却被你偷了钱去，不能轻易就揭过，必须要有所交代。”


　　话落，他一挥手，身后又走出两人，要去拿杨母，这妇人早就吓得呆住了，见状就要挣扎，却被一大汉一巴掌打在脸上，登时吐出两颗牙齿，嘴中流血！


　　“住手！”


　　杨家兄弟顿时目眦欲裂，各自升起一股强烈至极的念头，想要将面前几人撕碎！


　　震！


　　屋子里，那座灶公像微微一震。


第446章 念成火


　　兄弟二人一动，抓着他们的壮汉警告出声，伸手拿住二人背脊，将杨池、杨清生生按住，难以动弹。


　　“放了我儿……”杨母脸上疼痛，却挂心儿子，但哪里还能动弹，按住她的那名大汉作势又打。


　　“住手。”那刘押官皱起眉头，“这老妇弱不禁风，被你打上几下，说不定就死了，到时又是桩麻烦事。”


　　说完这句，他的目光在杨家兄弟因愤怒而扭曲的面孔上扫过，笑了起来：“我知道你们愤怒，但本公子不是不讲理的人，为人处世的道理还是懂的，刘福，把那两块银饼子留在这家吧。”


　　“嗯？”这命令一出，杨池、杨清瞬间愣住，愤怒的表情凝固在脸上。


　　“你们家中很是贫困，”那刘押官自顾自的说着，“我等大族，一顿饭所花费的银两，对你们来说却可改善半年生计，既然如此，两块银饼子就算是给了你们，也算不了什么。”


　　“这个人……”


　　对于押官的态度转变，杨池、杨清都是一头雾水，暗自猜测，是不是碰上了有过人修养的名门之后。


　　只是，随后刘押官露出一抹狞笑，压低声音：“不过，出手偷窃，作奸犯科，是违背王法的事情，必须受到惩戒，我便将你杨清的一只手砍下来，作为交代，也好给你加深印象！”


　　话落，他看了旁边大汉一眼，冷冷的吐出两个字——


　　“动手！”


　　这些大汉对刘押官的表现，没有露出一丝意外之色，显是清楚自家主子的秉性，听到吩咐，其中一人在腰间一抹，抽出一把短剑。


　　寒芒一闪，照射在杨家兄弟脸上，让二人心中掠过一缕寒气！


　　“不要！”杨清看着利刃，立刻挣扎起来。


　　杨池和杨母同样扭动身子，想要拦住持剑的大汉！


　　“老实点！”抓住杨清的两人用力一掰，将他的左手拽出来，拉直、按住！


　　“我儿……”杨母直接吓得昏厥过去。


　　“放开我！”见到如此情景，杨清心中慌乱，眼中露出耻辱和仇恨之色，“我记住你们了！记住你们了！”


　　“记住我们又如何？”刘押官笑着摇头，“难道还要说声莫欺少年穷？笑话，也不看看自己的身份，你们这种人我见得多了，以为凭着一股狠劲、忍耐半生，就能劈波斩浪，最后与我等平起平坐，简直就是笑话！”


　　说着说着，他舔了舔嘴唇：“身为羊羔，就不要去猜牧羊人的心思。”


　　唰！


　　握剑大汉挥臂向下，刀刃眼看就要斩在杨清手腕上！


　　“住手！”杨池死命叫喊，连那李伯都露出不忍之色！


　　“我恨呐！若我有此人的身世，有此人的势力和财力，今日之结局绝非如此！”杨清闭上了眼睛，但预料中的剧痛并没有袭来，反而听到一股奇怪的声响，好像是油中杂质，在锅中跳动的声音。


　　滋滋滋！


　　一连几声，接着是一连串惨叫，杨清背上一轻，按住自己的几只大手竟然拿开了，他睁开眼睛，看到的却是几个大汉东倒西歪、在地上翻滚的模样，在他们身上，残留着丝丝缕缕的火焰。


　　“这是怎么回事？”


　　杨清定神再看，才发现自家兄长不知什么时候，已经挣脱了束缚，站在院子中央，直视着那位刘押官，后者则是一脸震惊莫名的表情。


　　啪！


　　杨池向前走出一步，刘押官急急后退，脚下一个踉跄，一屁股坐在地上，口中语无伦次的道：“你到底是何方神圣？别过来！”


　　不只刘押官，连那李伯亦是一副失魂落魄的表情，双手抱头蹲在地上，连大气都不敢喘一口。


　　“到底发生了什么？局面是怎么逆转的？”杨清越看，越是迷惑。


　　杨池本人也是心中震惊，他双手握拳，感受着体内澎湃滚动的温热力量，心底泛起复杂之感。


　　刚才，在自家兄弟要被一剑斩落一手的关头，强烈的恨意和不甘冲击心灵，在那一刻，杨池下意识的许了个愿望，这个愿望诞生的瞬间，强大无匹的力量从里面爆发开来，充斥在他的心中、接着席卷四肢百骸。


　　在这股力量的支持下，杨池只是振臂，就把拿捏自己的大汉震飞，跟着顾不上其他，一步窜出，冲到了杨清跟前，伸手一拿，就把那把短剑握在手里，跟着掌中涌出滚滚热息，竟将精铁剑刃融化！


　　随后，在几名大汉的惊讶声中，杨池三拳两脚之间，将他们通通摆平，不止如此，被他的拳头击中之后，更有热息在中拳的人身上流窜，把衣衫都给烧着了。


　　那位刘押官的命令发出去，一转脸的功夫，情势逆转，看得他目瞪口呆。


　　而今，占据了优势的杨池，一步步靠近，心中的愿望、戾气被突然拥有的力量给引发出来，有种不顾一切宣泄出去的冲动，身上气势迅速攀升。


　　一步，两步，三步……


　　当他来到刘押官面前时，后者已被杨池身上的气势，给逼迫的连呼吸都很困难了，先前的飞扬跋扈早就不见了踪影，取而代之的，是一脸的慌乱，和眼中的无助。


　　“你刚才不是很得意么！”杨池见了对方表情，凶性越发激荡，抬起拳头就要砸下去。


　　就在这时，那充斥在体内的滚滚热息、澎湃力量，早就随着先前的几拳，而宣泄出了大半，他这一挥拳，心神凝聚，余下的力量从拳头里冲出去，打在那刘押官身边的地上，泥土飞溅中，直接形成了一个坑洞。


　　只是随着力量一去，杨池的体内一片空虚之感，身子晃了晃，差点没有站稳。


　　“嗯？怎么回事？”


　　力量褪去之后，心头的暴虐和凶性尚在，但没了支撑、底细，理智重新占据上风，杨池停下动作，看着面前因为恐惧，而团成一团的刘押官，心中充满了疑惑。


　　“放了我，这次是刘某有眼不识泰山，冲撞了阁下！”


　　那刘押官倒也光棍，以为是杨池停手了，立刻便求饶起来，他来自那种不上不下的军中世家，行事最为灵活，对惹得起的人，自是做出一副高高在上的二世祖模样，对那惹不起的，却会放低姿态，绝不多说。


　　这种人，放在史书里，往往被评为识时务者的俊杰，是古往今来最会经营人脉的一类人。


　　听到求饶声，杨池心里的愤怒略有消散，想起对方身份。


　　押官，这个官职其实是承袭自前朝，却又有改动，但并不是押解犯人的官职，“押”这个字本就是执掌、统辖的意思，在前朝是军中不小的职位，而到了大瑞，职权有所缩减，多为统领百人之职，这个百人乃是驻军，因为各地存在的吃空饷的情形，这个百人往往要打个折扣。


　　不过，依旧有着不小的权力，刘押官年纪轻轻，就能统领百人，肯定不是凭着军功和资历，而是靠的背景。


　　这一点，杨池在听到对方身份的时候，就已经猜出来了。


　　先前被力量支配，凶性大发，而今理智回复，这里面蕴含的问题，自然是心中清楚，但他也知道，事情到了这一步，服软的下场更惨。


　　一念至此，他便忍着身上的虚弱之感，冷冷的看着那刘押官，说了几句威胁的话语，最后又让自家兄弟将两个银饼子还了回去，随后就将人撵出家门。


　　那刘押官等人离去的时候，态度已经截然不同，看向杨池的目光中，充满了敬畏，而那位李伯更是吓得战战兢兢的，要扶着墙和篱笆，才能行走，事后更是隔三差五就过来送礼赔罪，这是后话。


　　却说几人去了之后，杨清一脸惊疑不定的走过去，被杨池吩咐着，把杨母抱进了屋里，跟着走回来。


　　“哥，刚才你是……”杨清正要发问，却看到杨池身子一晃，仰头就倒，幸而被杨清扶住，才没有摔在地上。


　　“别声张，把我扶进去。”


　　听到兄长嘱咐，杨清不敢多问，两人蹒跚入屋，杨池却没有躺下，而是被扶着来到灶公向前，跪了下去。


　　“你也跪下！”


　　杨清闻声从命，跟着兄弟二人拜倒在地。


　　过了一会，杨池看着一头雾水的弟弟，开口道：“我下面要说的事情，你决不能对任何人透露……”


　　刚才，危急时刻，他向漫天神灵许愿，但最后有所回应的，只有家中灶公。


　　兄弟二人交谈着，很快聚集出大量愿念，寄托在灶公像上。


　　与此同时，在这剑南道内，类似的事情并不算少，这些人都是刚刚在无意间，突然心领神会，透过对灶公的许愿，得到了超凡之力，这一会儿凝聚出来的愿念，格外浓厚。


　　此时此刻，除了这兄弟二人，还有不少人心挂灶公、或虔诚祭拜，分布在剑南道的广袤土地上，每一个人都散发阵阵愿念，贯穿大地，隐隐构建出一张网络。


　　这张网络，横跨剑南道，朝着四方扩展。


　　……


　　“你们怎么搞得！居然让那个野神有了这等气相和规模！”


　　冥土阴阳塔中，吕良感受着横在自己法域内的灶公香火，一脸铁青！


第447章 石为身


　　“我一不在，神司便连个小神都难以应付？”


　　道城隍的阴司大殿，位于剑南城地下深处，沟通阴阳，是诸神汇聚之地，但在冥土中，吕良的冥土法域里，还伫立着一座高塔。


　　阴阳塔。


　　吕良回来后，直接回到冥土法域，坐镇阴阳塔，感受剑南道变化。


　　过去几个月，他神躯不在阳间，隔着九天虚空，种种信息难以传递，但从离开之后，诸从神处理和收集的信息、卷宗，都存了下来，如今意念一转，就能调动出来。


　　只是这一查，却让吕良怒从中来。


　　他走的时候，就已发现灶公祭祀有扩张的趋势了，却没有太过在意，任何一个新神的祭祀，想要发展、壮大，都不是件容易的事情，要经过漫长的演变，才能被人接受。


　　不过，对于这种情况，吕良还是有所警戒的，走时略有吩咐，但任他考虑再多，都没有想到，短短几个月的时间，一个新神的祭祀，会扩张到这种程度！


　　细细探查，让他发现端倪。


　　“这个抿元小神不简单，他将法职和凡物的日常生活放到了一起，在衣食住行中给予便利，从而让愚蠢凡物快速接纳了所谓的灶公祭祀。”


　　伸出一根手指，敲击椅背，吕良陷入了沉思。


　　“这种方法虽然有效，深入世间各个方面，但只要将抿元本身灭杀，凡物得不到响应，自然会烟消云散，哦？”


　　想着想着，吕良眼皮子一跳，发现了不同寻常的地方。


　　“这是什么？这两只野兽，也在寄托愿念？好家伙，这抿元小神，连这些浑浑噩噩的野兽，都试图加以影响，野心不小，可以说是狼子野心！这样的神祇，决不能放任不管！”


　　这边，吕良在为自己剿灭邱言，寻找正大光明的借口，而对面，一众神灵则是噤若寒蝉，为首的通判神更是低着头，眼神都不敢落在吕良身上——


　　如今的吕良，已是三品神灵了，这种等阶的神灵，大部分都在天上任职，而在场诸神与吕良之间，要么有正从关系，乃是从神从属，要么是职权所属，被司掌法职，这般联系下，对三品神祇的威严，感受的更加清晰。


　　三品神祇，很少会担任地祇，若非吕良在凡间还有事情没有了结，也不会再返此处。


　　了解了离开后发生的事情，吕良先是大发雷霆，让诸神心中忐忑，跟着又吩咐几声，准备对灶公祭祀进行打击。


　　“那些生活在剑南道的凡物，也该展现出自己的用处了，他们除了给神灵提供一点香火，其他作用有限，现在居然吃里扒外，开始祭祀邪神……”说到最后，他却皱起眉来。


　　“冯真呢？怎么不见他？还有，吴返又没有奉令而来？”


　　他口中的冯真，乃是送子神的名号，而吴返，便是被心魔主体附身的火正。


　　这两尊神祇，都有五品神位，一个心思活络，一个善于征伐，送子神冯真一直表现的恭敬、忠心，是吕良掌控剑南道的左膀右臂之一，而那火正吴返，仗着在天庭火部有着人脉联系，听调不听宣。


　　吕良神位回转三品，威严大涨，回来后召集群神，这两个神位较高的神祇却没有出现，令他心中不快。


　　通判神赶紧就道：“回禀大人，前阵子鬼子母重现，火正领兵而去，最后不了了之，冯真也是从那日后，便不见了踪影，也不知是何缘故。”


　　他这尊神祇，本职就是协助道城隍处理阴司事情，灶公祭祀的扩展，其实包含着他的一些小心思，眼下却不能拿出来，需要做出一副毕恭毕敬的模样。


　　“鬼子母？”听到这个名字，吕良冷笑一声，“我明白冯真为何会失踪了，想来他应该是得到了想要的东西。”


　　说到这里，他话锋一转：“好了，你派人去告诉火正，让他过来听令，再过几日，天兵天将齐至，他执掌烈火，正该随军出征！至于冯真……”


　　吕良手上一动，多了一幅画卷。


　　“他毕竟还有虚拟符篆，是这浮世绘中的投影，跑到哪里，也瞒不了我。”


　　“属下明白了。”通判神领命之后，没有说一句废话，立刻就发出了命令。


　　而吕良，却放出几道神念，灌入手中画卷，那幅画倏地涨大，变成一座屏风，赫然与阴司大殿上的屏风相同。


　　随后，神念几次穿梭，收拢散落的民愿和一点法职气息，慢慢聚合起来，显露出一个符篆的形状……


　　……


　　“神打之法，须有所节制，普通人骤得强大力量，很容易被这股力量反过来驾驭内心，从而性情大变。”


　　灶山之中，邱言的神灵身端坐一处，正总结着从各地传回来的信息。


　　“这次赋予神力的几人中，几乎没人是独独向我许愿的，而是求助满天神佛，所以在做出回应的时候，须得有所提示，如此一来，可以增加他们的虔诚之感，但过犹不及，做得太过，会引起凡俗朝廷的注意，日后要详细规划出一个章程。”


　　他这次尝试神打之术，所挑选出来的人，都是那些在一段时间内，有着强烈愿望，向自己和其他神灵许愿的信民，并非只局限杨池一人，而且因人而异，赋予的神力、法职略有差异，带来的结果也不尽相同，要总结、归类。


　　“从侧面来看，即便普通信民，只要怀有强烈愿念，掌握一定的窍门，都可运用神打。”


　　“神本由信民愿念而成，没有信民凡物，就没有神灵存在，这样看来，神灵是承了凡物之恩，神打之法未尝不是回馈和报恩，单纯局限于武力，失之偏颇……”


　　“不过，也要建立起稳固的结构才是，不然一味回应，很可能将积累下来的神力、香火心念，迅速消耗，得不偿失……”


　　邱言正在想着，忽的心头一震。


　　“哦？终于动手了，那送子神被我抓了这么久，一直不愿开口，却也被我强行得到了些许信息，但其神最大的作用，还在此刻！”


　　想着想着，邱言站起身来，一步踏出，神灵身落入灶山山口，周围狂风呼啸，从山体变为狂暴的民愿之念——


　　他已踏入了灶公的阴阳路中！


　　前行几百丈，景象再变，阴风阵阵，邱言到了冥土之地，回到了三层阁楼。


　　呼！呼！呼！


　　四周，玄奥之力化风，朝邱言汇聚过来，带来了整个冥土法域的变化。


　　地上，一道道裂痕浮现出来，好似血管，从四面八方汇聚过来，与邱言的双脚连接在一起，一震一震，宛如脉搏。


　　血脉相连的感觉，在心头升起。


　　“踏入三品神位，还是首次回返冥土，冥土法域似乎有了一点变化，与神念联系的更加紧密了，宛如一体，恩？”


　　邱言正在想着，神躯内的神力空间骤然一动，神池衍生出来的大地，有了些许变化。


　　“哦？三品后，对冥土的感受截然不同了，很有研究价值，只是眼下当务之急却不是这个。”


　　这样想着，邱言转身入了阁楼，径直来到三层。


　　这一层中，有三道身影盘坐不动，却是三个人形雕像，看上去别无二致，面部不清。


　　停下步子，抬手一挥，邱言的衣袖里飞出一道碧绿光华，落在其中一座石像上。


　　石像“咔嚓”作响，退去冷硬之色，面目和轮廓扭曲变化，竟然“活了”过来，化为一名男子，赫然是送子神冯真。


　　“唔……”


　　冯真闷哼一声，眼神迷茫，仿佛大梦初醒，给人一种松懈、浑噩的感觉，但突然！


　　嗖！嗖！嗖！


　　无数条脐带从其身上飞出，密密麻麻，乍看之下，好像是盛开的花朵！


　　这冯真竟是做出一副松散迷茫的样子，突然暴起！


　　邱言毫不意外，伸出手、握起拳头，凌空虚砸！


　　轰！


　　好像有座看不见的山峰落下，砸在冯真身上，道道脐带炸裂，散落成丝丝缕缕的血花，接着蜕变成神力，最终消散在空中。


　　“可恶……”


　　冯真的神躯，被砸的紧贴在地，整个身子瘪了下去，像被无形重压压着，但奇怪的是，这般大的动静，这阁楼地板、还有其余两座石雕，竟是丝毫不受影响！


　　邱言饶有兴趣的看着冯真：“看样子，这副身躯还是有用的。”


　　“你在说什么？”冯真一脸疑惑，接着冷笑一声，做出一副宁死不屈的模样，“你不要妄想从我这里……”


　　说着说着，他突然面露喜色，身躯震动起来，神光四射！


　　“道城隍大人回来了！他正探究虚拟符篆内记录的信息，”冯真猛的抬头，一脸嘲讽，“真是可惜，你算计这么多，但在绝对的神品差距面前，还是……”


　　他的话音戛然而止，随后瞪大了眼睛，看着邱言身上绽放出的银色光辉，嘴巴张的老大。


　　“聒噪！你的消息有些滞后，另外……”


　　邱言摇摇头，抬起另一只手，就见银光一闪，一本书浮在左手中，封面赫然写着四个字——


　　《新世见闻》！


第448章 抽灵夺光崩空壳


　　左手托着书册，邱言伸出右手虚抓，将冯真摄到跟前，直视对方双眼：“你最大的价值，非是知道什么，而是体内的那枚虚拟符篆，吕良固然能借这枚符篆，了解事件的起因经过，但同样也留下了一个漏洞，能让我加以利用！这世上之事，本就蕴含矛盾，你转世之后，当多多为学，积累知识。”


　　“你想做什么？转世？笑话！实话告诉你，就算你踏入三品，可我与道城隍大人，乃是从神从属，你休想能……”


　　冯真心中一惊，不等他回过神来，体内的虚拟符篆陡然溃散，化为一道道信息流，被一股冥冥之力拉扯着，顺着因果线而去，就要冲击出去！


　　这是上位符篆发出召唤，要将虚拟符篆内的一切回收！


　　这股信息流在神躯中穿梭，只是在碰到了最外层时，却陡然停滞！


　　噗！噗！噗！


　　就见冯真的身上一连串的血花绽放开来！


　　“怎么回事？我的神躯怎会有血肉存在？”感受到身上变化，冯真惊骇起来，感到有超出掌控的事情发生了！


　　邱言淡淡一句：“你才注意到么？这也难怪，骤一恢复自由，就想着如何逃离，哪还有心思去感受这具身体。”


　　说话的同时，邱言根本不给冯真一点反应和询问的时间，浑身一震，银色光芒四散辐射，整个阁楼的因果都被冻结起来，难以动弹，接着脚下一踏，右手五指一张，抓在冯真脸上！


　　虚化！


　　邱言的手掌瞬息间从泛光神躯，化为玄妙构成，表面一道一道都是文字、字符，字符流转，汇聚文章，作出一篇《循虚而出入》。


　　“怎……”冯真瞪大了眼睛，眼睁睁的看着邱言的手，虚入自己头颅，抓住了一点灵光！


　　捏住，透颅而过！


　　冯真的一点灵光竟是被生生抓了出来，随后邱言浑身一抖，将囚禁书架中的几道神魂分裂出一部分，凝结起来，化为一个残缺魂体。


　　手腕一转，将冯真的真灵投入残缺魂体里，接着手指弹动，周遭被冻结的因果里，有几根因果线被牵引过来，融入魂中！


　　这些是神灵身与送子神神位间的因果！


　　待得真灵、残魂、因果聚合一起，顿时有黑雾弥漫出来，透露出罪恶之业，此乃罪孽。


　　邱言再一摄，将灵魂因果的聚合体拿在手中。


　　火起！


　　灶火燃烧，人火缠绕，混世炉火参杂其中。


　　熊熊烈火，将结合体煅烧、熔炼，将记忆、情绪、念头提炼出去，将因果、残魂、真灵融为一体，将罪孽封堵其中！


　　下一刻，一个浑浑噩噩的灵魂诞生，邱言一甩手臂，这道魂儿从楼中激射出去，落在外面的冥土法域中。


　　这片法域，已经形成一个小型的社会，有城池，有森林，有流水，众人在其中劳作。


　　不时会有阴差过来，带走一两灵魂，直入天上的忘川河中。


　　这道残魂一落入其中，立刻浑浑噩噩的加入其中，宛如寻常灵魂。


　　邱言也不理会，抓出了冯真真灵、熔炼到残魂之中，意念再转，感到被冻结的因果隐隐震颤，似是承受不住庞大的冥土压力，而冯真身躯里，符篆溃散后形成的信息洪流，亦要冲破外层血肉的封锁了。


　　思绪、计划在他心中闪过，瞬息之间，邱言就有了决定，捧着书册的左手往前一挥。


　　《新世见闻》一书直飞出去，封面和书页间充斥着淡淡神力，在神力的带动下，书本翻开。


　　呼啦啦！


　　书页翻滚，迅速到了最后一页，那幅亭台楼阁泉水图呈现出来！


　　神心一动，神念灌注其中，这幅图震动起来，神念亦随之而震，两者频率渐渐接近，终于，一声炸裂，整幅图爆发出强劲的吸摄之力。


　　嗖！


　　冯真身躯震动了一下，飞出一团碧绿色光辉，被这幅图吸摄进去。


　　扑通。


　　好像落水一般，绿色光芒入了那幅画里，在其中慢慢凝聚出神灵模样，与外界联系被阻隔开来。


　　紧跟着书本合上，邱言则是驱动神念，在冯真残留的身躯内穿梭起来。


　　这具身躯，开始时只是盘坐在地上的一座石雕，在邱言将冯真的神躯投入其中，这才转变过来，而后被从中拿了真灵，现在神灵主体也被吸摄出来，只余下一具空壳。


　　换成其他神灵，想要做到这等地步并不容易，可冯真被抓住之后，持续衰弱，无力抵挡，一连几下，这具空壳中残留着的，只剩下虚拟符篆所化的信息洪流了。


　　邱言的神念冲入其中，来回穿梭，并非无的放矢，而是观想出种种意念，解析信息特点，顺势制作虚构信息。


　　与此同时，在邱言的神躯深处，神池中飞出几块心魔碎片，落入信息洪流里面，在神念的操控下，这些碎片好似普通的意念一样，被观想成一个个看似平常的事情。


　　这虚拟符篆所化洪流，记录着冯真这些日子以来的遭遇，事无巨细，一一呈现，而邱言眼下冻结因果、运用石像转变身躯，抽出冯真真灵，退去神灵本体，终于将这些信息给独立出来，留给他借机操控的机会。


　　刚才的那些事情，看似繁琐，其实发生在电光火石之间，等邱言观想完毕，收拢神念的时候，不过一息时间。


　　噗！


　　一声沉默的炸裂声中，那具血肉身躯彻底崩解，信息洪流破空而去，顺着因果线，往阴阳塔飞去。


　　邱言的一点神念隐藏在信息洪流里面，几息之后，随洪流一同进入道城隍的冥土法域，抓住机会探究一番，在即将抵达吕良所在之处时，自行湮灭。


　　整个过程，吕良没有半点察觉，毕竟邱言也已是三品神灵，论手段，论神品，都不低于对方，只在经验上稍有欠缺，眼下有心算无心，哪有那么容易被发现。


　　“吕良对冯真的失踪，并没有做太多怀疑，不过我先后伪装了火正、送子神，入得塔中，只要留心探究，不难发现破绽，所以时间紧迫，另一面，这次试探，至少可以确定，那尊七彩神灵，与吕良间并无联系。”


　　想着想着，邱言在心中将一些标记划掉，同时完善着计划。


　　其实，自七彩神灵出现后，邱言对其身份就有猜测，得了几种结论，在对方言称剑南道阴司的威胁时，邱言表面似乎赞同，心里却未排除两方联系的可能，直到现在，趁机刺探，才算真正确定，知道不是陷阱。


　　“无论七彩神灵做出什么决定，我最多只能等上一两天，超过了这个期限，就没有必要合作了。”


　　一念至此，邱言抬手一挥，袖中又飞出两道光华，分别落在两座石雕上。


　　随后，石雕变化，面目扭动，很快成了不同的模样，一个是少年模样，身穿黑袍，一个则是妇人，衣着华贵。


　　两人一凝聚成形，就有蠢蠢欲动的迹象！


　　邱言摇摇头，心念一动，神念灌入袖中两枚法印，念动镇压。


　　轰！轰！


　　一连两声，对面两人身躯凝固，身上神力震荡，爆发出强烈气流，脸上露出震惊模样。


　　“二位，请了。”邱言也不啰嗦，打了招呼，便将一段信息凝成光芒，挥洒出去，落在对面两人身上，侵入心中，化为他们能够理解的话语。


　　说是两人，是因为二人看似血肉身躯，但实际上，从二人神光流转的眼眸中，可以轻易判断出他们的身份——


　　神灵。


　　这是两尊神祇。


　　那穿着黑袍的少年神躯凝固，难以动弹，挣扎了一下，视线落到邱言身上，神目凝实，感受气息，随后倒吸了一口凉气：“竟然是你！身泛银光，莫非已晋三品？这……过去多少个年头了，我被你镇压了多久？难道已有几百年？”


　　这人声音苍老，有种沧桑味道，蕴含惊骇之意，正是那黑沼老祖。


　　他被邱言拿下之后，便镇压起来，神念不转，神思沉淀，被放出来之后，记忆还维持在被抓时候的景象，那时的邱言，虽说有些手段，却只是寻常神灵，借了不少外力、外势，才拿下通山妖王，并夺了黑沼法印。


　　如今再看，居然已是三品，超出了寻常地祇层次，这等反差当然让黑沼惊骇，以为过了漫长时光。


　　在黑沼边上，华服妇人沉默不语，虽被禁锢起来，但神念、目光一刻不停的探究周围，明显是想寻找出路，看向邱言的目光中，夹杂着浓浓警惕、警戒之意。


　　这尊神祇，乃是被邱言拿住的鬼子母，她与冯真交手，结果双双被邱言镇压。


　　听着黑沼之语，注意到鬼子母的目光，邱言并不多说，只是道：“不必多问，我已将要说的事情，告诉你们了。”


　　“嗯？”黑沼老祖一愣，神念一动，将邱言洒过来的信息扫了一遍，面色剧变。


　　而那鬼子母则是瞪大眼睛，随后镇定下来，开口问道：“你要与那剑南道城隍交手？可是想让我们随行相助？”她的话中，竟有点跃跃欲试的味道，流露出难以掩饰的恨意，显是对剑南道神司心怀愤恨。


第449章 士林异变！


　　邱言摇摇头道：“并非如此，我要你二人做出引导信民的架势，加强九灵山的防御。”他的目光扫过两神面庞，“无论你等有何因果，但覆巢之下无完卵，眼下都须团结一致。”


　　“按你所说的去做，能有什么好处？难道会放了我们？”黑沼老祖发问。


　　“没有好处，”邱言很干脆的道，“你的符篆、法印，都被我掌控在手，没有和我讨价还价的资格。”


　　这话一出，对面两神直接就被噎住了。


　　“我也不瞒你们，让你们去做的事情，对大局没有多少影响，主要用以迷惑对方。”


　　邱言说着，弹动手指，两名神祇身上神力呼啸，不复禁锢，恢复自由，两神从地上站起，低头看了看双手，露出惊疑神态。


　　“给你们几个时辰考虑时间，在这期间，可以试着熟悉这层身躯，这是我综合凡人的身体结构，以力士之法为骨架，制造出来的身躯，几与血肉没有区别，但暂时只能在我的法域中运用。”


　　“神躯血肉，这是三品神灵才能掌握的神通，”黑沼老祖毕竟见多识广，“你居然能制造出来？嗯？脚步虚浮，不是真正的血肉，而是观想出来的，但即便如此，也不简单……”


　　他拿眼去看邱言，眼神中充满了震惊之色。


　　“看似简单的人体，其实蕴含天地间的大秘密，要观想出来并不容易，不光要明白神力和血肉间的转变之法，还要对人身有细致入微的了解，我等神灵，即便生前为人，一旦封神，就和凡物有了区别，即便以神念探究，也难将最细微的地方重现，你是如何做到的？而且，这具身躯中，还凝结着一点人文气息，使之有烟火红尘之气，几可乱真！”


　　人都说仙人飘渺，神灵在上，说的就是这两种存在，其构成和凡物有着本质区别，即便追求相似，衍生在外的气质也大有不同。


　　凡物不经过修炼、求知，很难表露出超凡者的气质，反过来，超凡者的本体，也很难伪装成凡物，至少在感官上，难以避过同层次、更高层次者的感知。


　　可是在当下，在黑沼老祖与鬼子母的感知中，自己被外面一层身躯包裹，表露在外的气质，竟与凡物无异！


　　两尊神灵还在惊讶，邱言却已经甩袖一挥，那衣袖带动气流，周遭起风，光影变幻，将两尊神祇扫了出去，等两神定睛再看，已到了九灵山中，满山嫩绿。


　　“咫尺天涯，一跃鬼门关，这三品神灵的手段，果然超出想象。”


　　打量了几眼，黑沼老祖感慨一句，将心中仇怨收敛了几分，算起来，他与邱言间，其实还有仇恨，本来的主子通山妖王施间慧，就是陨落在邱言手上。


　　不过，他和施间慧的关系错综复杂，一时间倒也没有多少报仇的心思。


　　周围清风吹来，带来草混合着泥土的味道，舒畅之意在他胸中酝酿，法职相连的气息从风中传来，那是九灵山南边的黑沼之地，在与黑沼老祖相互呼应。


　　“这具身躯当真奇妙，真有这等感受，仿佛让我回到了几百年前，不过，这九灵山尚是那抿元神的法域，若是走出去，没了法职支撑，身躯立刻就会崩溃。”


　　想着想着，他突然疑惑起来。


　　“那抿元神将我等放出来，到底有何用意？”


　　他正在想着，身后传来脚步声，鬼子母走了过来，朝他福了一礼，跟着开口询问，问得当然是与邱言有关的话题。


　　鬼子母自入中原，一直东躲西藏，对剑南道的神道布局和变化并不了解，可在漫长的岁月里，却和黑沼老祖见过几次，算不上交情，但多少知道来历，有交谈根基。


　　不久前，她行迹败露，被剑南道阴司追捕，还没搞清楚状况，就被邱言拿下，现在暂时能够自主，肯定要多多收集信息，以备后用。


　　且不说两神议论，邱言在送走了两神后，摊开手掌，那本《新世见闻》立刻悬浮起来，凌空旋转，透露出玄妙气息，荡漾无形涟漪，带动周遭空间变化。


　　过了好一会，涟漪才平息下去，而书本也恢复如常。


　　邱言伸出手去，将手中书翻到最后一页，还是那副图画，凌空楼阁，泉水雾气，但其中却多了一道身影，飘飘荡荡，好像在水中下沉，身影中有神力朝着四周扩散。


　　“照着这个下沉速度，要有几个月的时间，才能落到那边，到时候，潜藏在里面的那一点神念，应该就能传递过一些信息，也算是投石问路，印证一下猜测，顺便探查那边的情形。”


　　想着想着，他张嘴一吸，将《新世见闻》纳入口中。


　　自从得到这本书后，邱言几乎就未停过探究其中奥秘，最近几月，更直接收入神躯，以神念、香火、神力侵染，慢慢探查，终于得窥一点奥秘，有了推测、猜测。


　　不过，凭空去推测、猜测，就算能有结论，也不准确，还需要实证才行。


　　“若我所料不差，那画中景象，隐隐排斥神力，很有可能……”


　　邱言一边想着，一边走出阁楼，忽然，他心头震动起来，顺势抬头一看。


　　灰暗天空上，忘川河奔流不息，几团宛如太阳般的圆形物体环绕周围。


　　轰！


　　突然，剧烈震荡从天上传来，凝聚成清晰涟漪，散落四方，好大一片冥土大地受到影响，摇晃起来。


　　邱言的瞳孔骤然紧缩。


　　……


　　沙沙沙……


　　风吹草动，三道儒生之魂急速穿梭，他们一个个表情扭曲。


　　“就在前面！书院秘径就在那边，挺过这一阵，逃出士林，就能保住魂儿！”


　　这个念头，支撑着三道儒魂，让他们继续前行，不过这一路狂奔，期间慌不择路，不免撞上草丛、枝叶，又或者不留神的时候，沾染一点疑霜。


　　如此一来，几人之魂被士林意念侵染，已经有了变化，而且他们一路狂飞，心神凝聚至极，心弦时刻紧绷，也透支了心力，已经心力交瘁了，魂影很是飘忽，四肢有了溃散的趋势。


　　即便如此，三人却没有一点要停下来的意思。


　　唰！


　　三人身后，一道纤细身影在林中一闪而过，与风同行，那风中突爆出几道寒光！


　　利爪闪烁！


　　“啊！！！”


　　三儒中的一人惨叫，身子被寒芒划过，身躯分成几段！


　　寒芒一搅，将他整个人搅动的散落开来，化为混沌意念，而后一声尖叫，被什么事物给吸了过去！


　　余下两人连头都没转，脸上流出悲恸之色，还是前行。


　　转眼之间，身后那人已经没了踪影，只留下一声似猫叫般的声音。


　　疾风再起，前面两人心头一跳，感到脖后冰凉，暗叫不好，但下一刻，却又面露喜色，往前一扑，直接投入了前方沼泽！


　　咕噜噜！


　　浑浊的沼泽翻滚，两魂深入其中，不见了踪影。


　　啪！


　　一个水泡破碎，传出阵阵书声。


　　沼泽边上，风儿一吹，两道身影凭空出现，却是一男一女，男的高大，女的娇媚，看上去与常人无异，只是两人背后，各自长着一条尾巴，蜷曲、挥动。


　　“这两人跑的倒挺快的，可惜了，细皮嫩肉的，吞下去一定能大涨我魂。”女子用娇滴滴的声音说着，话中充满不甘。


　　高个子男子看着渐渐平息的气泡，摇摇头道：“不要忘了正事，我等吞魂，为的是找到那个将圣贤古树偷走了的人。”


　　女子娇笑一声，随后则道：“不用二哥多说，我自然晓得，只是恰逢其会，总不想错过，这些儒生魂中有物，又不与士林相连，吞之没有多少危险，几日以来，我不过吞了三十多人，就快要再凝一灵，到时回返肉身，立刻就能增加一命！”


　　男子点头道：“你说的也有道理，士林比之咱们闲都洲，可是安宁太多了，只要小心，没有陨落的危险，这次有狐族相助，留驻时间延长不少，不能浪费。”


　　女子眼珠子一转，突然道：“二哥，能得圣贤认可之人，必不是寻常人物，就算在其他部洲，定也不是默默无闻之人，要不咱们去东华人的据点转转，打听一番？”


　　“不可，”男子摇了摇头，“那里有高人护持，不能轻易靠近，不然很容易就会被识破。”


　　女子早有所料，笑吟吟的道：“直接过去，当然会被识破，但如果吸纳了足够多的儒生之魂，凝出一灵，以李代桃僵之法，用其替换本命，又有几人能够识破？”


　　男子笑了起来：“绕来绕去，你还是这个打算，不过，这个法子倒也不错……”


　　……


　　同一时间，阳间，东都城郊，九渊书院。


　　书院深处，圣贤堂中，正有十几名儒生盘坐于上，周围文思如烟如雾，飘荡聚散，笼罩众人。


　　忽然！


　　其中一人的身子猛烈的震动起来，浑身文思倾泻而出，血肉中的生机暗淡，筋骨僵硬！


　　“嗯？”堂外，守护在外的命修高手心有所感，迈步朝大堂走去，但还未走到门口，那门就倏地打开，两名儒生跌跌撞撞的跑了出来。


　　“士林出事了！”


第450章 一日一幅，日渐精进


　　“士林出事了！”


　　这个消息被送到文轩楼时，几位先生正在品茗，可一接到消息，周东义就定不下心来了，来到报信人和两名儒生面前。


　　“详细说说。”


　　那两名儒生还惊魂未定，若非房间里充斥大儒文思，能安神定心，恐怕连话都说不清楚。


　　周东义虽然焦急，但并未催促，而是温言安抚，几息后，两名儒生便将自己经历的事情说了出来。


　　其中一人说道：“我等入了士林之后，先在据点周围活动，随时间推移，最早入林的那些人，身上士林气息浓郁，开始回返，人数渐少，这个时候，那天理书院的贺书长，号召几人同行，十人一伙，结伴向外探索。”


　　周东义点点头：“向外探索倒也不错，难得入林一次，如果局限在一亩三分地中，未免可惜，让你们结伴也是对的，毕竟士林凶险，若一人行走，遇了危险，不好脱身，甚至连个知道的人都没有。”


　　另外一名儒生则道：“是这个理，我们也都明白，便响应号召，慢慢向外探索，开始的时候，离开驻地不远，碰上什么危险，也能及时回去，慢慢的，我等对周围危险大概熟悉了，紧绷的心弦也就松动了，不少人逐步扩大了探索范围，甚至有人深入密林。”


　　周东义立刻就明白过来：“如此说来，并不是东华洲在士林的据点出事了，而是远离据点之后，碰上了危险。”


　　说完这句，他明显松了口气，先前听到士林出事的时候，他是往最坏的情况去想的，难免患得患失。


　　大儒、先生，或许智慧通透，但没有修士那样能掐会算的本事，手上没有足够的情报，很难判断和推测出事情的发展。


　　而士林，是个与阳世隔绝的地方，大儒纵然曾入过林，可几十年下来，里面的局面如何，早就不甚清楚了，又如何能去推测。


　　刚才消息传来，不只是周东义在意，其他相关的大儒，同样也很着紧，现在听了两个儒生的话，知道事情不是最坏的情况，多少都放下了心思。


　　另一边，那儒生心有余悸的说着，根本没注意到其他人的表情、神态，也没有察觉到刚才气氛的怪异，随后，在提到几人一伙、外出探索的时候，他先后提到了几个名字。


　　这些名字，屋里的大儒们都算有些耳闻，知道是东都之外、其他书院的佼佼者，也有世家大族中有些名声的后进。


　　这次杏坛论道，整个大瑞，好几座城池都有参与，除了兴京、东都这样的一国都城，那北方燕赵、三晋之地，东方的齐鲁、两淮之地，南边江南、岭南，甚至连西南巴蜀，更西边的西域百国，都有几座大城，聚集了诸多儒生，魂入士林。


　　这些人，有些进入林中后，分散到几个据点，有的则和兴京、东都的据点在一起，这两名书生与人结伴，人选并非只局限在东都书院中，恰恰相反，因东都书院彼此竞争，在结伴的时候，反而会去找来自其他城池的书生。


　　这一点，只要稍微思考，在座之人都能理解。


　　“……即使离了据点，碰上危险，但我等有了生存的经验，彼此协力，倒也无碍，而且收获不菲，渐渐放松警惕，就算有危险消息传来，也未放心上。”


　　两名儒生你一言我一语，诉说事情经过，倒不是他们说不到重点，在场大儒想做出合理推测、决定，就须收集足够信息，当然要详细询问，搞清楚前因后果。


　　“什么危险消息？”周东义皱起眉头，“这世间之事都有联系，我平日的教诲，你们莫非没有放在心上？”


　　两个儒生立刻唯唯诺诺，小陈先生便道：“周兄不要忙着苛责，若他们世事洞明，也没有必要向我等求学了，先把事情说清楚。”


　　“说吧。”周东义这也是急了，要知道，二人带来的消息里，提及有一名书院学生身故，若非此事和其他书院也有联系，周东义早就赶回去了。


　　“几日之前，有几伙人外出未归，我等当时并没有在意，以为是他们碰上了机缘，等我们遇上了，才知道好歹，原来是有妖物在外猎杀儒生之魂！”那儒生虽然怕惹周东义生气，但知道不能隐瞒，还是一五一十的说了出来。


　　“什么样的妖物？”周东义心中一动。


　　“妖物凶残，速度奇快，只要一现，就有寒光相随，稍有停顿，人就要殒命，看不甚清楚，只能看出大概轮廓，似与常人相似，”儒生说着，尽量回忆，“我们近十人，最后只有两人逃出生天。”


　　待听完二人所说，周东义彻底坐不住了。


　　“你们若是所言不虚，那妖物绝非东华洲之物！”


　　“不敢有半点欺瞒！”两名儒生连忙说了一路逃命事，他们一行几人，逃到最后只有三人存活，结果还是折了一个，若非书院有条秘径，怕是要全军覆没！


　　“好家伙，简直丧心病狂，这么多魂，说灭就灭，不怕因果缠身？”周东义怒发冲冠，对其他人道，“邱生画作虽然不错，却比不得此事，今日没时间看画了，只能留待有暇，我要先回书院！就此告辞！”话落，带着报信的儒生，匆匆而去。


　　周东义一走，其他人也有了去意，他们书院都还没接到消息，可门人弟子都在林中，如何能放心下来？一个个也不遮掩，先后告辞。


　　没过多久，屋子里就只剩下三人——


　　曾为相国的韩逸、千书斋的庞楚，还有一个，居然是春秋书院的郑丘。


　　看着刚刚还坐满了人，如今却已空荡荡的房间，三人先是沉默，接着有人打破了寂静。


　　“发生了这样的事情，确实不是看画的时机了，听那两个后生一说，我都有一些担心我那侄儿了。”庞楚摇了摇头，视线落在郑丘身上，“郑老不担心自家书院的弟子？”


　　老人听了，咧嘴一笑，嘴里缺了几颗牙齿：“老朽老迈，思绪比不上年轻人了，回去也帮不上什么事，再说世间危难何其多，一时挫折算得了什么？倒是重绘上古盛景，这样的事情，千年也未必碰的上一回，老朽有幸在行将入土前遇上，定要做个见证人，岂能他顾？”


　　“哦？没想到，郑老对邱生的评价这么高！”庞楚略感讶异，“不过，即便是千年难得一遇，可眼下其他几人离开了，也要失色许多，可惜了，以这几幅画，足以让邱生在东都留下一段佳话，甚至名动天下的，如今却要推后个几年了。”


　　这时候，韩逸的声音从旁传来——


　　“这倒未必，众人离去，看似邱言损失，焉知不是其他人错过了难得之事？”


　　“连老相国都这般认可邱生？”庞楚脸上的意外之色越发浓厚，目光一转，视线落到了桌上。


　　此刻，桌上正摆着几幅画卷。


　　这些画卷，其实都是邱言所作，自那日文轩品评之后，邱言着人送来一幅画，往后的几天，每日都有人过去，领来一幅，放在楼中，供几位大儒、先生观赏。


　　画中内容，无一例外的，都是上古之治的情景，不过每一幅都不尽相同，有的描绘渔猎，有的描绘火种，几幅下来，几乎涵盖了上古时期的衣食住行。


　　即便几位大儒各有传承，对上古之治的理解并不相同，但看了这些画后，也能看出这些画并非无的放矢，其中蕴含很大隐秘。


　　不只是画中情景，就画作本身而言，也不寻常，每日一幅，邱言的画技竟在以肉眼可见的速度提高，不只是绘画技巧，连画中神韵，都渐渐浮现出来，和笔墨线条勾勒在一起。


　　邱言的书法，蕴含着骨血饱满的意境神韵，而他的画，却又有所不同，虽然线条与书法一脉相承，可构成的整体，却有种厚重混合着飘渺的矛盾味道，厚重来自于笔墨，而飘渺就是源自神韵了。


　　韩逸打开一幅画，接着就道：“邱言的画作，一幅胜过一幅，昨天送来的那一张，单论技巧、神韵，已经堪比国手，想来今日的这幅又会有巨大提升，很有可能会将积累喷薄出来，呈现点睛之笔，若是再次引动上古之治的奥秘，其他人错过了这幅，那可就是憾事了。”


　　“老相国的这番评价，如果传了出去，肯定要引起轩然大波，”庞楚定下心来，看着桌上几幅画卷，眯起眼睛，“取画的人已经去了，我倒要看一看，今日这幅，能有多少不同。”


　　当日文轩品评，邱言观想上古，因是突如其来的事，震撼了几位大儒之心，让他们心神投入，各有收获，事后想要故技重施，几乎没有可能，因为心中已有准备，难免要落下斧凿痕迹。


　　正因为如此，这几日送来的画作，虽一日强过一日，也算震撼人心，却比不上当日观想。


　　……


　　正当文轩楼中几人对话的时候，邱言所住的那片林子，却是热闹非凡，人来人往。


第451章 林不在深，有人则灵


　　“老哥，这路对不对？怎么越走越荒啊。”


　　林中，一行人缓缓行进。


　　队伍中的大部分人都是儒生打扮，或背着箱笼，或抱着书匣，不时左顾右盼，脸上满是警惕混合着担忧的表情。


　　这片林子虽算不上多么幽深，但枝繁叶茂，遮挡阳光，周围的温度很低，风一吹，凉气嗖嗖而至，让人身冰寒，心中忐忑。


　　带队的是两个山民打扮的男子，背着弓箭，拿着短刀，不时劈砍挡路枯枝，生生开辟出一条道来。


　　开路男子听到儒生问话，便就回道：“我家老小都靠着这林子吃饭，不敢说识途，却也熟悉，这几日入林的先生不少，这条道也走了几次，不会弄错的。”


　　“既然走过几次，何故还要重新开路？”立刻又有人提出疑问。


　　开路人也不着恼，转过头客气的道：“好叫几位公子得知，林中无路，就算走过一遍，也没有固定路径，可能昨日走在这一条，今日再来，生出几步偏差，就要重新开路。”


　　“这也有理，”有的书生点头同意，但也有人问，“有很多人来么？”


　　这话一问，不等开路人回应，另一个山民就插话道：“自打邱先生住在这的消息传出去，来得人一天多过一天，开始的时候只有三四人，到了今天，从早上到现在，一连来了七八波，公子等人已经是第九波了，我们村的大半青壮，别的都不做了，只是带路。”


　　最早询问的儒生笑道：“老哥，这带路收的钱也不少，可比打猎安全的多了。”


　　“公子说的是，”开路人这时候重新前行，“我们就盼着邱先生能在这落户，最好像那些大贤一样，建个书院，开枝散叶，这样一来，咱们村子也就不用那般忙碌了。”


　　“老哥这是想当然了，邱言虽说有了名气，可开书院那是什么样的人才行？他邱言还不够格。”


　　“话虽如此，不过邱言此人才学不低，不拘一格，日后说不定真能有一番成就。”


　　“就算他在这里建了书院，可一从官府那讨得地契，怕就要把周围的村寨迁走，到时候老哥你们未必就能沾光。”


　　……


　　听了开路人的说法，队伍里的儒生立刻你一言我一语的说开了，这话题不知不觉就落到了邱言身上。


　　原来，他们这些人之所以会出现在这里，就是为了去拜访邱言。


　　邱言的住处位于林中，本来隐蔽，可经过文轩品评一事，名声越发响亮，韩薇儿等人过来拜访的事情渐渐传开，便令一些人动起了心思。


　　起先，是一些想要过来碰运气的人，希望能借邱言的事情扬名，多数心存侥幸，结果未能如愿，却引得其他人纷纷前来。


　　没过多久，高松等在文轩楼中，曾与邱言对弈之人联袂拜访，与邱言谈玄论道，让其他慕名而来的儒生碰上，也都加入进去。


　　事后，无论是高松等人，还是慕名者，都是获益匪浅，回去之后学问、见识，竟有了明显提升，这么一来，又带来不小的影响，引得更多书生试着过来。


　　不过，这里深处林内，书生、儒生很少练力、打熬身体，想在林中行进并不容易，所以单独入林的很少，多是结伴而行，并且请上一两名猎户带路，同时保护自己。


　　一来二去，林子周围的村寨村民，渐渐担负起向导职责，除了最为精干的几人，连寻常村民青壮都会受到了邀约，带人入林，能得不少银钱，有时儒生们为了争抢向导，还会哄抬价格。


　　这种情况之所以发生，一方面是因为书生中不乏好面子之人，但也有那富贵之家的不惜钱财，还有一个原因，是由于书生中的很多人并非东都居民，而是游学过来的，因杏坛论道聚集于城，结果没能入林，可来了一次不容易，不愿空手而归，便在城中寻觅机会，先前的文轩品评是次机会，眼下邱言所在的那片地方，又成了一个崭新契机。


　　当下的这一队儒生，便是因此聚集过来，目的却不统一，有的是听了传闻，专门过来讨教和印证学问的，有的则是想将邱言当成那踏脚石，一鸣惊人，还有的是人云亦云，跟过来凑热闹的。


　　他们一路上说说谈谈，渐渐放松，对林子的畏惧渐渐褪去，心思也慢慢活络起来。


　　“我这次过来东都，本是想拜入一家书院，最次也要找一两名大儒讨教，但没想到东都和家里那样的小地方不同，处处碰壁，吃尽了闭门羹，这邱言所居之处，说不定是我最后的机会，必须抓住，不然这趟东都就白来了。”队伍中，陈才暗暗思量。


　　边上，他在游学路上认识的好友苏偃，却在打着另外的主意，眼中不时闪过一道精芒，透露出淡淡野心气息。


　　又前行几步，前方景象豁然开朗，一行人走出林子，首先映入眼帘的是几亩农田，随后是不远处的几间房屋。


　　屋后不远处，还立着一座山神庙。


　　这座庙荒废许久，但这几日却又渐渐有了香火，往来书生不少人借宿其中，表现出了一定的尊重。


　　“就是这里？能在林子里面开辟出这么一片地方，确实不容易，邱言身边肯定有高手。”苏偃扫视一圈，心里有了猜测。


　　“几位，咱们兄弟就带路到这，先行回返，几位回去的时候，便在这里等候，到时候聚了人，一起回去。”带路的两名山民抱拳话别，他们这是赶着回去带下一批人过来。


　　来了林中，还要回去，书生们来来回回，需要有人带路、保护，和来时不同，回去的时候，要将一天中过来的几批人聚集在一起，一次性带回。


　　告别了两名山民，陈才等人迈步向前，小心的绕过农田，朝那几间屋舍走去，越往前走，人越是多，中途甚至还有间简陋的茶肆，几名男子在其中忙碌，不少书生坐在桌椅上。


　　“有趣，这邱言名声一起，竟能造成这么大的影响。”苏偃嘀咕了一声，细细打量，才发现说是茶肆，其实还有简单的菜肴提供，省的诸多书生在这里等待，生生挨饿，只是那菜色、味道却不敢恭维，最多只能充饥。


　　他当然不知道，在茶肆里面掌勺、跑堂的几人，乃是驭虚道的高徒，若说修行、杀人，他们当然在行，可煮茶做饭，都还是新手。


　　走走停停，几人来到屋前，这里已搭建起了一个院子，省得他人一哄而上，扰了清静。


　　胡起迎了上来，让陈才等人说明来意，然后指着不远处的一张桌子道：“想要找我家公子求教，要先去那边录个名，与那人说说话，也好判断学识。”


　　“哼，”苏偃冷笑一声，“这还没成宗师呢，就先摆上架子了。”


　　胡起也不恼怒，显是见得多了，摇头道：“这位先生误会了，不是我家公子要摆架子，而是来的人太多，若不加筛选，实在是忙不过来，公子选在这里耕读，本就是为了清净，现在闹到这个地步，又不能将来人赶走，当然要立下章程。”


　　陈才点点头道：“我等过来求教，以自己为中心去想，会觉得邱先生行事霸道，但反过来想，每个人都如咱们这般过来，可邱先生只有一人，如何应付的过来？”


　　他来东都求学，先后碰壁，明白了一些事情，今天的事如果发生在东都的哪家书院里，就不会有人不满，反而觉得理所当然，可一换到邱言身上，旁人就觉得被怠慢了，就是因为来到这里的人，都觉得自己不凡，把自己当成主角，忍不下气。


　　苏偃还是冷笑，但并不坚持，走到边上桌旁，报上名字，接着被问几个问题，他有心卖弄，又思量要刁难对方，便说出了几个义理题。


　　没想到对方想也没想，对答如流。


　　“哦？”苏偃一愣，放下轻视之心，细细查看对方，这才注意到，这录名的人虽然穿着粗布衣裳，可气质不凡、面貌俊朗，不似寻常人物。


　　“敢问兄台贵姓，学问师承何人？”不只是苏偃，陈才一样有着疑惑，问出声来，这样的一个人物，却成了润笔匠，当然惹人疑惑。


　　“在下王亦复，这学问……得自邱言。”这个记录来人姓名的，正是驭虚道主的独子，王亦复。


　　他说出这番话时，声音有些冷硬，对邱言的名字也未用尊称，让人有些别扭，可陈、苏两人都因话中含义震惊，倒是没有在意细节。


　　“得自邱言？难道这邱言自己名声还未完全建立，就开始毫无保留的教诲他人了？”


　　不只是他们两个人有着这种疑惑，那王亦复也是一般。


　　几日前，他从邱言手上得了一本书册，扉页上标注“知行”二字，翻看之后甚为震惊，发现书中微言大义，深入浅出，赫然都是精深学问，足以作传家之语！


　　“这样高深的学问，就算是师徒都不会轻易传承，我和邱言有仇，他怎会放心授我？里面定有玄机！”


第452章 人文神道雏形


　　这个疑问，在王亦复意识到那本书的价值时，就找到邱言，直接问了出来，想要以此表明态度，并且加以试探。


　　这倒不是他胸怀坦荡，而是担心邱言在书里布下陷阱，引诱他们犯错。


　　但得到的结果，却出乎意料。


　　“这书，记录着邱某为学至今的一些心得，说是心血结晶也毫不为过，和市面上流传的学问有不少差别，可以说独此一家。”


　　邱言的回答，没有打消王亦复的疑问，反而激起了他更多的疑惑。


　　他当时冷冷回应：“照你这么说，将这本书读通，岂不是得了你的衣钵，学了你的心血结晶？当我蠢么？会有人把这样重要的东西，交给自己的仇人？让仇人学到自身真传？”


　　没想到，邱言却是笑了起来：“这一人之学说，不是修炼门派的武功秘籍，有什么好遮遮掩掩的？如果总结出一套学说，而后敝帚自扫，过不了多久就断绝了传承，那才叫可笑。”


　　说了几句，邱言见王亦复并不相信，只是道：“你不用疑神疑鬼，我将你们拿下，连那驭虚道主也难以将你们救走，性命气运皆在我手，真要对你们不利，用不着这般麻烦。”


　　他指了指那本书道：“这书里，不光有我总结出来的学问，还有一套思索、记忆之法，你如果能学会此法，运用到言行里面，日后做事必能事半功倍。”


　　“思索和记忆之法？”王亦复听到这一句，表面不动声色，从里面想到了一种可能。


　　没想到邱言微微一笑，直接挑明：“你想的不错，这种思维和记忆之法，不光能用来为学，就算是去学习功法、甚至修道，一样有用，我所总结出来的这套学说，本身就不是要束之高阁的东西，而是要运用到言谈举止中。”


　　被邱言说破了心思，王亦复那时候的脸色立刻变化，不过邱言倒是没有再说什么。


　　到了最后，倒是王亦复忍不住道：“学了你这种法门，日后学有所成，回来找你报仇，你岂不是搬起石头砸自己的脚。”


　　“你若能学有所成，说明了邱某之学有用，等于是将我的学说传播出去了，就算是回来找我报仇，那又如何？”邱言说了这一句，便不再继续，打发王亦复离去。


　　王亦复倒也识趣，他从对方的话中，捕捉到了一个信息，猜测对方大概有放了自己的心思，只是时机未到。


　　不过，既然意识到了这一点，王亦复心里的一些担忧便被放下，渐渐沉下心思，去学习书册上的内容，没过多久，就有了很大效果，记忆经史典籍时能够事半功倍。


　　只是，除了王亦复之外，其他几人在驭虚道主被逼退之后，对邱言越发警惕，反而没有去看书中内容。


　　基于某种考虑，王亦复有限度的提醒了他们，可惜收效甚微。


　　“这书里面的道理，在看了之后，加以思索，可以引动身心，尤其是扉页上的‘知行’两字，不断观摩，能够牵引灵气入肉，锤炼身躯，我被邱言封住的功力，都因此而松动了。”


　　王亦复在拿到书册的第一天，就注意到了这点，也暗暗提示其他，但除了佟寿之外，其他人不敢贸然尝试，况且，驭虚七子的大部分都被废了功夫的，就算引动灵气锤炼身躯，最多强身健体，想尽复旧观，那是绝无可能的。


　　不过，书册里记载的道理和思维之法，却被王亦复视为隐秘，没有让其他人知晓。


　　在揣摩书中道理几日之后，王亦复越发沉稳、安静。


　　没有几天，这片宁静的地方，渐渐有了人气，聚集过来的人多了起来，他被邱言挑出来，记录来人姓名，并询问一些问题，从而试探来者的学识。


　　一开始，王亦复还很生疏，时常被人问住，可一两天后，在他无意中运用了那本知行书册上的思维技巧后，发现与人交谈，也是一种求学的方法，这学识的积累立刻暴涨，到了今日，十句询问，已然能答上九个，有时比那拜访的人还要略胜一筹。


　　要知道，来的人最次的也是寒窗几年，沉浸书海，而王亦复从前虽也接触过儒家典籍，可都是浅尝辄止，并不深入，不求甚解，真正沉下心为学的时间，就是被邱言抓住之后的几日，如此一比，倒是衬托出其人天资。


　　除此之外，几天下来，也让不少眼高于顶的儒生，对他另眼相看，有的人干脆就流露出恭敬之态。


　　这些情绪的表达，不是因为王亦复的武力和地位，而是对他身具的学识，表现出应有的尊重，让王亦复生出一种前所未有的感觉。


　　时间一长，连带着让他对邱言的感官越发复杂，在痛恨、敬佩之余，居然多了点尊崇和憧憬。


　　当然了，王亦复本人是绝对不会承认的。


　　“那本书册虽然奥妙不少，效用不凡，但毕竟是邱言给予，里面到底藏有什么隐秘，还未暴露出来，不能掉以轻心。”


　　带着这样的想法，王亦复送走了陈才和苏偃两人，坐在座位上，一边整理所得，一边思考问题，他并未发现，随着思路的深入，他的意识中，对于邱言之学的认知越发清晰，一缕缕奇异的文思在心头酝酿，其中非常微小的部分，慢慢升腾起来，稀薄、纤细，几乎难以察觉。


　　这庙屋周围聚集了不少书生，他们每个人多少都带有一点文思，蔓延开来，倒也蔚为可观，笼罩了一方。


　　在这些文思里，源自王亦复的这点文思飘飘荡荡，毫不起眼，却与其他人的文思格格不入，慢慢悠悠的朝屋内飞去，显然被一种莫名之力牵引着，最后落在邱言身上，穿皮透骨，落入魂中洞里，传递过去，直达神力空间，融入到核心符篆中央的人文火种里面！


　　“果如我之所料，提炼了人文火种、混世人道的道理，与自身学问、领悟融合在一起，创造出来的学说，一旦传播出去，可达近似于祭祀的效果，却不是得到香火民愿，而是收集一种特殊的文思之气，等于是建立了一种特殊的神道，人文神道！”


　　屋舍之中，邱言坐于桌前，静静沉思，此时已是午时，送走了两名造访者后，他正好有了闲暇，能够从容思索。


　　“这种文思之气，在王亦复思索和行动的时候，才会分出一缕传来，和祭祀、祭拜时候的香火相比，前者只有后者的十分之一，也就是说，十个学说之徒，方能比得上一名普通信民，而且除了王亦复之外，驭虚道的其他人，都不能提供这种神道文思。”


　　“祭祀乃是寄托心愿，给人描绘出一个无所不能的远景，需要他人全身心的投入，对神灵张开心扉，将未来依托于神灵的念头之上，等于是将自身命运、气运，拿出一部分，分给神灵。”


　　“而学说，只是指导一个人为学、为人、为事，主体还是其人，最多对学说本身有一丝尊敬，能分给神灵的部分当然不多，不过，若能发扬开来，成为言行的准则，那可就影响深远了……”


　　想着想着，他皱起眉来。


　　“但是，想要更进一步并不容易，须得搞清楚大儒们的追求才行，另外，那天地秩序、人道秩序，也要有所了解、研究，以我现在的举子身份，论名、论势都有欠缺，要等会试的时候，寻找契机。”


　　“会试乃大瑞文风聚集之时，若能有所感悟，可进一步确定人文神道的道路，指明方向，等会试之后，步入下一阶段的人道，了解发展趋势，更可以完善此道，我现在尝试的这条神道，有可能是一条康庄大道，也有可能是条死胡同，所有的一切，都要自己一步一步的走下去。”


　　想到这里，他弹了弹手指，将空气中另外一种气息凝聚起来。


　　这股气息更加稀薄，即便用心感受，也很难发现，邱言是借着气息与自己之间的联系，才能捕捉得到。


　　这股气息，像是一股意志，又仿佛参杂了稀薄气血。


　　“那篇记在棋盘上的文章，倒给我带来了一点意外惊喜，若非传来的气息太过稀少，倒是可以尝试着凝聚一点武道火种，与人文火种互补缺失。”


　　一念至此，邱言目光一转，视线从窗子投射出去，沿途的围墙、树林都难以阻挡，最后落在两个人的身上。


　　这两人正隐于林中，鬼鬼祟祟。


　　这是两名男子，一名瘦弱、矮小，身穿儒服，脸色苍白如纸，另一人则是身高体壮，个头比常人要高出许多，但左边的衣袖却空荡荡的，随风飘荡。


　　“黄先生，这都看了好几天了，何时才能动手？”高个子男子盯着远处屋舍人群，低声说着，他虽然刻意压低了声音，但依旧震得周围草木颤颤。


　　“眼下人多，不好下手，”被称为黄先生的男子，正是那黄彦，脸色苍白，穿着儒服，“说起来，虎行者你的伤势如何了？”


第453章 修身才露端倪


　　“已经好了大半，没有大碍了，那些个杂乱的意念，也已经被尽数镇压！”那高个子男子，赫然就是虎行者，“此时动手，屋里屋外，没人是洒家对手。”


　　“这样便好，且安心潜伏，等傍晚时分，周围书生少了，才好动手。”黄彦点了点头，一双眼睛注视着几十丈外，在人群中来回扫荡，一时间，此处陷入寂静，只有风吹草动的声响。


　　过了半响，虎行者突然开口道：“何必等到傍晚，现在就冲过去，将邱先生带走，然后让他献计，说不定还能找出那日凶手，对了，所遇妖猴，黄先生可猜出来历了？这么多兄弟被这一下弄得身子残废，都是混江湖的，却不能继续舞刀弄剑了，堪称生不如死。”


　　黄彦闻言看了他一眼，注意到虎行者说话时咬牙切齿的表情，知道这位行者自己就对那妖猴恨之入骨。


　　“不要着急，黄某这些天并未闲着，几日潜伏观察，已将书生的作息了解，眼下动手，有八成胜算，但还需谨慎，才能不留后患。”


　　说起来，二人如今的模样，正是由于那妖猴造就的，那一日他们几人齐聚一亭，翻看棋盘文章，各自都有收获，这虎行者更是当场突破，意气风发。


　　可惜好景不长，当他们盘算着，如何将这文章的作者，也就是落居此地的邱言，逼上山的时候，却是异变陡生，有一只变幻莫测的妖猴骤然跳出。


　　这妖类袭人，对身有修为的人来说，并不算意外，他们行走江湖的时候，在山间林中，时常就能碰到，那虎行者这一路修行过来，就不知道打死了多少妖怪。


　　所以，一碰到妖猴，众人倒也不怵，就要与之拼斗，没想到妖猴猛然涨大，一掌拍下来，众人避无可避，纷纷重伤！


　　留下残肢断臂，好不容易才逃出生天。


　　这才只是开始，随后他们发现，身上的伤口之中，蕴含有一股杂念，能扰人心境，坏人根基。


　　这修行之道，无论性命，多少都与心境有关，性修之人需靠心境蜕变和突破，而命修之人则要以心意驾驭意志，不断勇猛精进。


　　在这种情况下，被杂念影响，受伤的众人连疗伤都有问题，整日里哀嚎，伤势不愈反而恶化起来，几个人里面，只有黄彦和虎行者以文章、拳意镇压下了杂念。


　　事后，回想当日之事，几人不得要领，隐隐意识到是被人算计了，却找不出缘由，而且当时只顾着逃命，根本没有注意到是不是有人埋伏，只好不了了之。


　　只是，虎行者因此事断了一条手臂，如何能够干休，时时不忘报仇，又找不到对手，脾气越发暴躁，时常迁怒。


　　突有一天，黄彦提出要来掳走邱言，带去齐鲁，这才让虎行者有了目标，重新安定下来，只是却不能依照原来的打算，将邱言逼上山了，毕竟经过了一场大难，众人元气大伤，伤的伤、废的废，想布局用计，已不现实。


　　这个时候，邱言的住处，在东都城中传开，稍微留意，就能打听得到，黄彦便与虎行者一同来此，观察了几日。


　　“先前几天，先生按兵不动，就是为了找出这些书生的作息？他们一个个手无缚鸡之力的，何必费这功夫？”虎行者压下心中急切，低声询问。


　　不过，黄彦并未回答，而是示意对方噤声，随后伸手朝前面指了指。


　　“嗯？”虎行者停下话语，顺着黄彦的手指看去，入目的却是几名风姿不凡的人影，这群人的衣着与其他书生相似，但衣服的布料却明显不同，走在外面诸多书生的中间，也显得卓尔不群。


　　“这群人，应该是文轩楼，每日派过来取画的人，只待他们一走，才能动手，不然很容易惊动城中。”黄彦低声说着。


　　文轩楼内聚集大儒，每日遣人来此取画，这件事情刚刚传出来的时候，很多人不以为然，认为是以讹传讹，可时间一长，真相分明，旁人才知不是虚妄。


　　“这诸多大儒，对邱先生另眼相看，他在这里落脚，又弄出这等阵势，绝对是一代人杰，山寨正需要这等人物！”


　　虎行者赞了两句，话锋一转：“当然，黄先生神机妙算，与邱先生皆为一时俊才，同归山寨，天罡地煞定然大兴！”


　　黄彦摆摆手道：“黄某自家知自家事，做个狗头军师还行，但想要安定一方，却是不够，这邱言如果能扬名起来，倒是个不错的选择……”


　　二人说话时，远方那一行几人已步入了院子。


　　此刻，在邱言的房间里，已多了一人，正是端着托盘、过来送饭的戴国，饭菜都是从茶肆拿来的。


　　把托盘放下，戴国忍不住抱怨：“公子，那些个书生，看着斯斯文文的，怎么抢起饭来，比我老戴都狠，我如果不是说了，这盘菜是给公子送来了，估计没走出棚子，就先被人抢光了，跟不要钱似的。”


　　邱言笑了笑道：“人是铁饭是钢，在这林中，书生们不好获取食材，饭菜算是紧缺之物，供少求多，当然要争抢，他们都是‘刚需’。”


　　“公子说话就是有水平，我老戴是完全听不懂的，”戴国摇了摇头，压低声音道，“不过，饭菜茶水的价儿是不是该抬一抬，反正不愁卖不出去，依我看啊，不如让那些书生自己定价，价高者得！”


　　“看不出来，戴国你能有这等想法，看来你不该去练武，应该去经商啊。”邱言略显惊异的看了戴国一眼，觉得这人如果生在前世，指不定能成一方巨商。


　　戴国摸了摸脑袋，略显得意的笑道：“经商不好，商贾是贱业，我老戴可是清白人家出身，不过听公子的意思，是打算提价了？”


　　“商之道，通有无、平衡四方，可不是贱业，”邱言摇摇头道：“你这法子虽好，但不合时宜，不能拿出来，那些书生来这里是求学、求名的，我给他们提供茶水、饭菜，收取适当钱资，这是行个方便，还能得些薄名，如果借机提价，性质就变了，有趁火打劫的嫌疑。”


　　“有这么严重？”戴国摇了摇头，有些难以理解，“不过就是些小钱。”


　　邱言笑道：“来这里求学、求名的，能有几个大富人家？他们一路游学，盘缠本就有限，就算是榨取，也榨不出大财，何苦为了蝇头小利，而失了本心？况且，能以我等食材，平衡他人饥饿，也算是符合书上之道。”


　　“行了，老戴明白了。”戴国点点头，不再多说，正好这时候，胡起的声音从外面传了进来——


　　“公子，东都城的人来了。”


　　“今天来的这么早？前几天可都是傍晚时分才过来的。”戴国略感诧异。


　　“兴许是大儒们看出一点端倪，知道今日这一幅，乃是厚积薄发之作。”邱言说着，从书架中抽出一幅空白画卷。


　　戴国见状，便就退了出去。


　　随后，邱言磨墨、铺纸，拿起一支笔，端坐于位上，静默不语，心中杂念渐渐褪去，取而代之的，是记忆中遗蜕之地内的景象。


　　这些景象，多是一些平淡无奇的事情，集中在部落民的衣食住行上，侧重于狩猎和采集，到了后来，出现了有组织的耕种行为。


　　在回忆的同时，邱言前世的知识流淌过来，给原始画面标注、注释，将其背后隐藏着的深层原因展现出来。


　　“用画作的形式，给几家书院的大儒、先生，展现原始社会的风貌精神，其实也是一次机会，将我所总结出的这套学说，和其他几家学说思想碰撞。”


　　“不过一个完整的学说，多少要涉及修身、齐家、治国、平天下，我如今的人道体验，总结蜕变出来的，依旧局限于修身层次，还很简陋，体系也不完善，免不了引来攻讦，固然不惧，却也不能任由其蔓延。”


　　“所以，最好还是将影响局限起来，等会试之后，慢慢发扬。”


　　想着想着，邱言就要将手中笔沾上墨，但那笔尖堪堪要碰到墨汁，他的动作却陡然停滞。


　　“哦？吕良已经注意到阴阳塔内的瑕疵了，想要探究塔中信息，一旦被他发现四楼后手，不只会有所防备了，还要将我的计划打乱，看来是不能再等了。”


　　念头落下，远在冥土的神灵身便就有了动作。


　　神灵身，本站在阁楼院子里，抬头看天，天上忘川河的边缘，正爆发出一团团诡异光芒，引得周围因果线急速变动！


　　而今，神灵身突然收回目光，接着身影变动，转眼的功夫，就化作那冯真摸样，连身上气息都与送子神一般无二。


　　在因果层面，缠绕在冯真身上的因果线，因为真灵转变，飘飘荡荡的，好像无根浮萍，受到送子神气息的影响，朝着邱言的神灵身缠绕过去，虽未连在一起，却可以假乱真！


　　随后，神灵身冲霄而起！


　　他这一飞，扯动着因果线的急速变化，有的绷紧，有的弯曲，影响深远，最远的一根，居然穿过冥土，直达大瑞极东的一片海洋！


第454章 有女乘龙，有神着魔


　　海水激荡，海面广阔，一眼看不到尽头。


　　这片蔚蓝色的世界中，蕴含着生命的奥秘，也孕育着难测的凶险。


　　扑通！


　　不时有生灵跃出海面，接着又重新跌落下去，溅起一片水花。


　　这一片海域，远离陆地，连海鸟都难以接近，天空上万里无云。


　　突然！


　　天空的深处，露出一点光华，由远及近，竟是颗流星，直落下来，落到海中。


　　奇怪的是，流星疾飞时气势惊人，落到海中时却又无声无息。


　　大海恢复了平静。


　　没过多久……


　　哗啦啦！


　　海面翻滚起来，方圆十多里的大海，转眼波澜壮阔，巨浪连绵不绝，海中生灵被这突如其来的变化惊住，但似乎不甚慌乱，像是早就习惯了一样，成群成群的远离。


　　翻腾！


　　海底，几条细长的尾巴翻滚了一下，卷起巨大气泡，漂浮起来，一道光芒从海底激射而出，眨眼的功夫就破开了海面，露出头来。


　　这是一个娇小玲珑的女孩面孔，红缎系发，扎着两个冲天辫，面孔洁白无暇，一双乌溜溜的大眼睛，打量着周围。


　　“真是的，这里当真无趣，来时是这个模样，走的时候还是一点都没变，没劲！”


　　她嘟着嘴，小声抱怨，从海中跳出，露出全身，却是身材娇小的女孩，看模样只有十二三岁，上杉下裙，活泼机灵。


　　不过，普通人家的孩子，是不会出现在大海深处的。


　　她跳出海面之后，下方海水咕噜噜的沸腾，冒出水泡，接连炸裂，热息滚滚升腾，在女孩脚下形成了浓郁云彩，将她娇小的身躯给托了起来。


　　震！


　　女孩的左手突然一震，里面有蓝色光芒绽放，她摊开手掌，掌心升起一点神光，凌空展开，变成一列列文字。


　　“麻烦，银孝娥的这个属下，居然这么不安分，那一道城隍岂是易于之辈？他与之为敌也就罢了，现在竟还贸然出击，害我将修养时间都要放弃，我可是好不容易才下界一次耶！”


　　女孩嘟嘟囔囔的，用纤细的手指打了个响指。


　　“啪”的一声，海水再次滚动起来，朵朵浪花之中，一头庞然大物显露出来——


　　细长的身躯，鳞片覆盖，背上两只翅膀，抬首鸣叫，声音贯通上下四方。


　　龙吟！


　　此龙头大而长，眼眶大，眉弓高，牙齿利，背上双翼扇动，周遭海水被翼下疾风吹出阵阵涟漪，水波连天！


　　女孩一转身，落到应龙背上，向着西边一指。


　　“走吧，小白！冲起来！就当是去陆上观景，对了，飞快一点，省的赶不及收尸。”


　　嗖！


　　女孩的话音一落，那应龙一震翅膀，身躯化为一道白光，瞬息远去，转眼消失在海天相连的一线处。


　　随着女孩和应龙离去，这片海域恢复平静。


　　那海底深处，立着一座晶莹剔透的宫殿，这时候传出阵阵欢呼，无数水族的情绪波动不受控制的扩散，带动着海上海下都生出变化，散落出如释重负的感受。


　　……


　　“因果变化，那山神动手了！”


　　五沼之地深处，那片诡异的沼泽中，七彩神念发出惊讶之声，神念的主人已从因果线的变化中，捕捉到了邱言神灵身的动向，心生惊意。


　　在这一道充满惊讶之意的神念传出去之后，立刻有其他神念响应——


　　“祖神，那山神这么沉不住气，不是理想的合作对象，他这一去，很可能打草惊蛇。”


　　“红沼此言差矣，在我蓝沼看来，正是这样只知蛮干的神灵，才最容易被操控、利用，如果是那种心思深沉、老谋深算之辈，反为不美。”


　　“现在说这么多，都是无用，当务之急是研究出对策，对这突然发生的事情，究竟如何应对？”


　　……


　　三道神念从五沼之地的三个方向传来，在半空中交织变化，彼此交流。


　　这时，七彩神念道：“本神与那尊神灵接触几次，多少了解其行事风格，虽偶有行险之举，但绝非无谋之辈，他这次贸然进击，看似莽撞，但恰恰让我等乱了阵脚，恐怕并不简单。”


　　七彩神念一落，就听那蓝沼之念道：“如果放任此神行事，一旦他被直接击溃，那九灵山的天险也就不复存在了，当年我与那通山妖王约定时，正是考虑到可以用山河为屏，现在妖王被此神顶替，也应该与此神有所协议才对。”


　　那红沼之念则道：“说这些已经晚了，被牵扯进去因果，没有时间让我们浪费了。”


　　七彩神念沉吟了一下，然后吩咐道：“既然如此，你等先行过去，试着拦住那抿元神，如果实在赶不上了，至少要在他落败的时候，将其救回，一个被重创的神灵，总好过几千年后才能复苏的神灵。”


　　这道意念落下，其他几道神念便都领命而去。


　　……


　　冥土。


　　这片灰白暗色的广阔大地上，一眼望不到边际。


　　虽说有不少神灵的法域，坐落于这片大地，可想要碰上，并不容易。


　　曾经有神灵一时好奇，做过试探，出发后漫无目的的飞行，足足飞了几年时间，才碰上另外神灵的法域。


　　这一方面，是因为地广神稀，神灵再多，架不住地大。


　　另一方面，是由于神灵对法域都有防护，用神力、神通或者禁制，把自身法域隐藏起来，轻易不会让人发现。


　　不过，若能够在千千万万条因果线，找出与某个神灵有关的那一条，顺藤摸瓜，却又另当别论了。


　　此时此刻，在虚幻层面，一道道因果不住震颤，其中的三四根，被一道神念捕捉到了，延伸开去，连接到一片充斥火焰的世界。


　　火正法域。


　　这片被火焰覆盖的法域，内里也有道道亡魂构成的人影，在里面生活，好像不受火焰干扰。


　　不过，最近几个月以来，本来对魂体没有影响的火焰，却时常发生异变，使得法域内的冥魂越发惊恐。


　　法域深处，坐落着一片宫殿。


　　火正宫。


　　火正吴返正端坐大殿，闭目不语，和几个月前相比，他的模样变化不小，一头赤红发丝向上飘荡，身上官服虚幻不定，衣袖、衣领时而化为火焰。


　　大殿中，独属于神灵的威严气息，忽强忽弱。


　　蓦地，火正狂吼一声，两手疯狂摆动，道道火焰呼啸而出，火舌四射，四溢出去。


　　轰隆！


　　整座大殿，竟是绽放出一朵巨大无比的火花，片片“花瓣”足有十里大小！


　　火焰汹涌，席卷四方。


　　八方皆火！


　　“为什么！我明明领悟了人道火焰的奥秘，为什么不能转化为境界？为何不能补充到我的符篆里？”


　　宫殿中，火正朝天狂吼，一脸愤怒。


　　这宫殿内外，本有为数众多的鬼差，但随着火正的情绪越发不稳，时常爆发火焰，难以节制，以至于内外鬼差先后被灼烧殆尽，这偌大宫殿，早已空无一鬼，只有一尊陷入迷惘的神灵。


　　火正，神位五品，本不是个平凡神品，分属剑南道阴司，在天庭火部也有名籍，借着这种身份，也算颇有威望。


　　但在不久前，他因受心魔身所惑，以为自己有所感悟，陷入了枯坐，日渐暴躁。


　　其实，所谓感悟，都是心魔身让他生出的错觉，其本身并未真的领悟人道火种，当然难有寸进。


　　这种感觉，就像是隔着一层纸，偏偏就是捅不破。


　　如鲠在喉的感觉，就算是神灵一样也难以忍受。


　　嚎叫几声，周围火焰越发浓烈，隐隐泛黑！


　　突然！


　　“哈哈哈！”


　　狂叫中的火正陡然转而狂笑，他笑得声嘶力竭，声音渐渐尖锐，那双神目渐渐迷离，一点漆黑颜色在眼白边缘浮现，慢慢向中央蔓延！


　　双目漆黑。


　　“嗯？”


　　突然，火正回过神来，闭上嘴巴，但狂笑声并未停歇，反而更加响亮，一声一声从四周传来，层层叠叠的，宛如回音。


　　“怎么回事？什么人，连我都敢暗算？”火正瞪大了眼睛，那双眼睛已经一片漆黑，不过随着他的神念清明，思绪恢复，眼中漆黑也有了退去的迹象。


　　“你说有人暗算你？错了，错了，暗算你的，不是别人，而是你自己的……心！”


　　诡异的声音飘忽不定。


　　“装神弄鬼！”火正冷哼一声，神念一转，就要收回神火，却未料到，那火焰还未收拢，先有两道漆黑光芒从双目中喷出。


　　四周火焰瞬间染上了一层墨色。


　　黑火跳动，黑芒冲天！


　　火焰与光芒冲出宫殿，在半空凝聚。


　　咚！咚！咚！


　　阵阵声响，好像心脏脉搏，若隐若现的漆黑身影在半空浮现，这道身影扁平，像是一幅画。


　　“妖孽！哪里走！”


　　突然，爆喝从宫殿中传出，随着黑火和黑光的凝聚，周遭火焰恢复色彩，在火正神念的带领下，冲霄而起，暴发出燃尽一切的意境！


　　“老实呆在这里，此事与你无关。”


　　高空之上，有道声音传了下来，不知何时多了道身影，那人两手虚抓，凌空划圆。


　　冲天而起的火焰便呼啸而去，被那虚无圆圈吸纳！


第455章 镇火起笔，大战在即


　　“嗯？”


　　顺着火焰，火正从宫中冲出，抬头一看，入眼的漫天火焰、被一个虚无圆圈吸纳过去的情景，登时一愣，随后大惊。


　　“到底是什么人？”感知一扫，火正在那圆圈后面，捕捉到了一点神力波动，伴随而来的还有庞大无比的压力。


　　这股压力，来自于神品差距，厚重连绵，一下就让火正胸口一闷，飞驰向上的神躯顿在半空。


　　并没有人回答他的疑问，迎接他的，是一条浩浩荡荡的火龙！


　　以火对火正！


　　此龙隐隐有两头，内有人道之景，释放出澎湃热息，居然让火正有种难以招架的感觉！


　　“岂有此理，敢在我的面前驱火！”


　　他脸色一变，就要夺取火龙的控制，但却发现难以奏效，略一耽搁，火龙径直撞在身上，将神躯冲击的粉碎！


　　不过，神灵的根本在于符篆，神躯破碎，固然是受了重创，却不致命。


　　火正被碎了神躯，正颤动着要重新聚集起来，恢复如初，但中途又被一股澎湃神力拘住，镇压下去！


　　天空上，一道澎湃火柱呼啸而落，撞上火正宫。


　　轰隆！


　　整片法域震动起来，巨响回荡，庞大的宫殿群，歪斜、扭曲，整体下陷近十丈！


　　“唔……”


　　火正的神躯在撞地的一瞬间再次凝结成型，但却被一团奇异火焰镇压在身，此火蜿蜒渗入，直达神躯各处，丝丝入扣，竟比火正还要熟悉其内构造，锁紧、禁锢，使其难动弹分毫，随宫殿一同陷入地底。


　　唰！唰！


　　宫殿崩塌，火焰轰然扩展，在废墟上两道纵横，从上面看过去，像是个巨大的“人”字。


　　“就让这火正在此静待几年，省的横生波澜，若他有心，当能有所领悟。”


　　高空之上，邱言俯视下方，抬手划动四下，四道火焰如笔画般落下，在那“人”字周围首尾相连，化为一个框，将“人”字圈在里面，变成了个“囚”字。


　　凝固！


　　字一成型，宫殿废墟中的熊熊火焰，陡然间凝固，整片建筑陷入了沉寂。


　　火正在无尽的不甘中，与城同寂。


　　直到被镇压之时，他都没有看到对手的模样，憋屈到了极点。


　　邱言收回目光，视线落到前方的一道黑影上。


　　这道黑影与他共享视野，彼此对视，感知相交，周围的世界立刻有了剧烈的变化。


　　黑影的模样很怪，看上去只有薄薄一层，轮廓是个人型，其他都与常人差别巨大，流露出强烈的情绪波动，像是人在情绪激动时的表现，带来一股熟悉之感，若是不看其形，只用感官感应，任谁都会生出错觉，觉得是心中某人。


　　这便是心魔对人心的影响。


　　这道黑影，正是邱言的心魔身。


　　神灵身对世界的认知，除了五感之外，还表现在对规则、因果和气运的观察上，在神灵的目光和感知中，世界更为立体；


　　与之相比，心魔身的感知就要单调许多，更加扁平，在其感官中，世界似是由情绪、情感、意念构成的，这一点，在原本的心魔身上尚不明显，如今经历了一次重创，在一尊神灵的心中、念中沉淀许久，借着神灵之身，不光能感悟神灵的神念，还能接触神灵的信民，并与邱言神灵身的信民相互比对。


　　这样一来，心魔身的本质慢慢生出了变化。


　　而今，两身齐聚，感知参差，在邱言的感知里，整个世界都有了变化，他张嘴一吸，心魔身化作一团黑雾，被他吞入口中，尤不停下，连带着周围火焰，以及火正法域的一点奥秘，都随着滚滚狂风齐聚过来，被邱言吞纳入腹。


　　紧接着，核心符篆绽放光芒，照耀火焰。


　　……


　　同一时间，在东都城外的林中屋舍里，血肉身抬手沾墨，提笔一点，笔尖儿一转，几下勾勒，一团火焰出现在纸上。


　　随后手腕翻转，火下几根短木显露，赫然成了一座篝火。


　　笔尖再动，一道道线条浮现纸上，内里气血升腾，像是生出了气血骨骼，不消片刻，几个围在篝火旁的人影就此成形，其中孕育出一点人道气息，顺着笔尖，传达手腕，透身入心。


　　那幅画中，慢慢溢出奇异意境，还很微弱。


　　……


　　冥土。


　　神灵身浑身火焰激荡，人道气息缠绕在身，身上的灰袍随风鼓荡，如水墨画一样变化不定，整个神躯若隐若现，与风同行，转瞬千里。


　　他这一飞，并非漫无目的，而是顺着几道因果线，径直而去。


　　离了火正法域，周围又变空旷，一路上只有单调的冥土景色，不时能看到大地上，有游魂在阴风中飘荡，有的浑浑噩噩，有的则明显开了神智。


　　唰！


　　大地上，突然闪过一道剑光，居然是一道游魂觉醒了前世记忆，并指如剑，将围杀自己的其他游魂斩杀殆尽！


　　冥土看似平静，其实暗潮汹涌，对神灵来说或许不算什么，可生存其中的游魂，每日里都要战战兢兢，很难有片刻安静。


　　看着那道运转剑光的熟悉游魂，邱言并未出手，只是静静观看，他从其人身上捕捉到一点坚定意念，神念一转，从周围散落、崩溃的游魂中，抓到一点风雨飘零、朝不保夕的意境。


　　景象变化，这点插曲转瞬即逝，未过多久，周围的因果线震动起来，邱言的神灵身凌空一震，竟是一分为二，显化出火正和送子神的模样。


　　心魔身内的火正气息，和源自冯真真灵的送子神因果，依附在两具“神灵”之上，让人难辨真假。


　　跟着，二神向下一冲，遮盖半空的伪装荡漾起来，景象一变，映入眼帘的是片连绵森林，林中分布几座城池，城中有冥魂穿行，宛如阳间。


　　只是，和阳间相比，这些冥魂的命运不存，气运与法域相连，透露出来的气息，宛如大海中的一叶扁舟，随波逐流。


　　这里正是剑南道城隍的冥土法域！


　　……


　　林中陋屋，血肉身手上不停，笔走龙蛇。


　　画卷上，篝火边的人群渐渐清晰，透露出彼此依靠、却又孤立无援的意境，在这群人的外围，是简朴、原始的屋舍，有的干脆就是茅草和树枝组合而成，靠着窑洞、深坑。


　　笔墨流转，几息之后，简单的部落驻地，显露纸上，驻地外围，密林景象慢慢浮现。


　　突然，邱言笔锋一转，在那部落据点和密林之间的一处，落下一笔。


　　登时，寒芒闪烁，竟是一柄利刃，握在一人手中，其人身影模糊，但轮廓一现，坚韧不拔的气质跃然纸上。


　　随着寒芒、人形的显露，整张画卷上，那股奇异的意境气息意境，逐渐浓郁，从书桌上向着屋内其他地方蔓延过去。


　　屋外，刚刚坐下的陈才和苏偃，看着不远处几名衣着考究的男子，不禁有些好奇，问了身旁人。


　　被问的，恰好是个消息灵通的，闻言便道：“这是几大书院的弟子，来这里取画的，要带回去给大儒们鉴赏，听说是为了指点邱言的学问。”


　　“这大儒们怎的如此厚此薄彼？”苏偃皱眉抱怨。


　　那人难以回答，只是道：“这就不是我能够知道的了，兴许是邱言资质过人，甚得大儒之喜，他们提携后进吧。”


　　“既然如此，我现在就去见识一下，这邱言的学识。”苏偃说着，要起身入屋，却被人拦住了。


　　“现在不行，邱生定在作画，过去打扰，可就得罪几大书院了，有人过来拿画的时候，邱言都是不见客的。”


　　听了这话，苏偃哼哼冷笑两声，返身重新坐下，目光却是落在门上，眼神中流露出一点妒忌，情绪波动随之而生，渐渐扩散。


　　其人旁边，陈才听了这番话，却露出思索之色，表现出若有所思的模样。


　　千人千面，同一时间，如苏偃、陈才这样，因为有人来取画一事，诞生出不同的心思，表露出不同的情绪，即便心有城府，喜怒不形于色，但情绪波动却难以掩盖。


　　遍布在房屋周围的农田、田埂，空气流动，气流如流水般滑行，渐渐构成一个阵势。


　　阵势之内，诸多情绪，都被拘在其中！


　　……


　　冥土。


　　道城隍法域。


　　法域中，万千冥魂释放出一道道情绪，看似如阳间般生活，但却流露出压抑之感。


　　这一道道情绪，被因果之力牵引着，循环往复，呈现出一股冥冥之力，释放出一种生死轮回都被他人掌控的味道，无论如何都无法超脱。


　　在邱言的感知，这片冥土法域的景象，竟然与遗蜕之地中，那连绵无尽、蕴含未知凶险的广袤森林重合在一起，而法域里的冥魂，也和林中的部落民人影交错。


　　阴风一吹，那一道道压抑的情绪飘过来，在经过邱言身边时，被心魔身抽丝剥缕的吸纳着，渐生联系……


　　在这个过程中，神灵身所化的两尊神灵也未停下，轻车熟路的前行，沿途设卡的鬼差不敢过问，而路过的神灵则不会过问。


　　就这样，两具“神灵”一路畅通无阻，来到了法域中央——


　　阴阳塔！


第456章 与神战，笔下交感


　　啪！啪！


　　两声轻响，两具“神灵”落在阴阳塔门前，抬头上望，整个塔身尽收眼底，和从前相比，有了吕良坐镇的阴阳塔，呈现出勃勃生机，给邱言一种宛如活过来的感觉。


　　隐约是个活物！


　　“上次来的时候，境界还低，并且对神道领悟有限，还未察觉太多，但这一次，却是明显不同了，不过，如果此塔真是活物的话，当有魂儿牵引，当下没有太多时间探究了……”


　　想着想着，他收敛心思，抛除杂念，操控两“神”，迈步踏入！


　　……


　　“大人，冯真与吴返来了，只是二人居然是联袂而来的，里面怕是有什么玄机。”


　　阴阳塔二层，遍布着大大小小的房间，那通判神正站在一间宽敞大殿中，面色恭敬，低头垂目，给坐于椅上的吕良汇报情况。


　　此殿宽广，若论占地大小，明显超过了阴阳塔二层的截面，好像一个小塔中，装了一个巨大的宫室。


　　这是以神通之术，将空间压缩，造就出来的景象，普通的神祇根本难以掌握。


　　“来了？来了就对了，兴许是他们两人路上碰到，这才结伴，毕竟我抽取了冯真的符篆信息，又给吴返下了最后通牒，但凡有心，就不敢不来。”


　　吕良淡淡说这一句，他的一双神目中眼神混沌，有字符流转。


　　这是吕良正探究这座阴阳塔的信息，在他上天的日子里，与阴阳塔之间的联系中断，塔内发生的事情，并不能随心掌握。


　　阴阳塔乃是吕良的弟子、如今贵为一方星君的玉灵星君所炼制，吕良拿到之后，与血肉神躯相合，用心血祭炼，但以如今的神位品级，尚不能随心所欲。


　　在处理了手边事情之后，他的第一件事，就是探究此塔变化，防止意外，稳固安身立命的根基。


　　只是这么一探，却让他发现了一点异常。


　　慢慢皱起眉头，吕良的神念与塔相合，诸多信息如洪水般纷至沓来，让他迅速了解了塔内塔外近期的记录和变化。


　　“恩？”突然，吕良心头一动，伸手一根手指，微微一弹，牵动一道因果线，此线震颤，竟与一层大厅中的两尊“神灵”联系在一起。


　　这两尊神，正是“火正”与“送子神”。


　　“有问题！”眼中精芒一闪，吕良掐动印诀，阴阳塔立刻有了回应，塔身一震，禁锢之力从各个方向蜂拥过去，朝那两尊刚刚步入大殿的神灵压迫过去！


　　……


　　“哦？这么快就暴露了？也罢，反正已经入了塔，便一鼓作气，也好中断他对阴阳塔的探究，令后手不至于立刻暴露。”


　　这样想着，两尊神灵身形一动，化为虚幻，接着重叠起来，澎湃气势爆发出来，宛如万人呐喊，气浪阵阵，四散开来。


　　那从四周威压过来的禁锢之力，竟被生生阻挡在外！


　　轰！


　　他这一爆发，神来神往的大厅发出一声巨响，接着陷入寂静，忙碌的神灵一个个愣在原地，目光一转，视线落到重叠双神的身上，看着其模样变化，露出惊讶神色！


　　两神重叠，气息和法域迅速变迁，流露出只有神灵能够辨别得出的意境。


　　“是那抿元！”


　　二层大殿中，吕良遥感景象，注意到了大厅中发生的事情，捕捉到了那个重叠身影，感受到了熟悉气息，这是一个令他刻骨铭心的气息，曾令他的神道之路蒙上阴影，是无论如何都不会忘记的。


　　“好好好！抿元！你好大的胆子！伪装成火正和送子神，想要蒙混过关，明显是包藏祸心，莫非是知道天兵天将尚未下凡，想趁我立足未稳，与我分出胜负？笑话！我行恩真君调遣天兵天将，为的是对付区区一个小神？这也太高看自己了，简直不知天高地厚！”


　　怒极而笑，吕良中断了与阴阳塔的联系，那双神目中，混沌之色尽数退去，取而代之的是精芒闪烁。


　　“这个抿元神，挑在这个时候攻来，显是对大人的行踪有所了解，很可能是神司中藏有奸细，给他通风报信。”


　　旁边，通判神突然开口，说出一段话来：“此神伪装成火正和送子神，几乎不辨真假，若不是大人要将他禁锢，不会轻易暴露，这里面的缘由值得深思。”


　　他话中的意思，倒也不难理解，其实就是在暗指火正和送子神，与邱言勾结。


　　“不会，以火正自视甚高的脾气，怎可能与一新神相交？而冯真被我掌控符篆，我已经探查过了，断不会有错！”吕良斩钉截铁的说着，透露出一股上位者杀伐果断的气势。


　　不过，在他的心底，也有同样的担忧，不过，这个担忧不能表露出来，不然就要有损权威，作为上位者，他并不愿意让人将自己的心思摸透。


　　通判神点头道：“既然如此，属下这就去吩咐一下，让门神、游神等司职守卫的神祇，去将那抿元拿下！”


　　“让他们将抿元缠住即可，这抿元不容小觑，他敢出现，肯定有所依仗，些许小神，如何是他的对手？须得我亲自出马！”吕良说着，迈开步子，身上衣衫一荡，朝服扭曲，化为一身戎装，火红的披风在身后飘扬。


　　“这个抿元，有些胆识，却忽略了一事，他若是直接冲击本城隍的冥土法域，那也就罢了，却自作聪明的来到阴阳塔中，这是自寻死路！在这塔内，他还能翻天？”


　　话落，二神一前一后从大殿中走出，吕良伸手一挥，整个阴阳塔震荡起来！


　　扩大！


　　阴阳塔一层的大殿，突然凭空扩大，那些身处邱言周围的神灵顺势远去，但也有一些气势稍强的神灵，反而靠近过来，各自释放神力、法域，构建出一道道屏障，要将邱言的神灵身给笼罩起来！


　　邱言眯起眼睛，开口吐字，周围浮现阵阵人声，那声音彼此间碰撞，绽放火花，接着燃烧起来！


　　“去！”


　　一声令下，火焰四散，一道一道好像箭矢般冲击，靠近过来的一尊尊神灵，神力屏障还未构建成型，就被火焰冲击，纷纷破碎，神躯更是遭受重击，接着忙不迭的后退，生怕落后他人。


　　就在这个时候，一个充满威严的声音从上方传来——


　　“看样子，你这段时间进境不小！胆子也越来越大了！”


　　声音一落，吕良乘风而来，身后披风猎猎，手成拳头，伸手向前一压，伴随而来的，是一股庞然大力，好像整个剑南道的千百万民众，一齐出手，千百万个拳头汇聚如一，朝下方冲击过去！


　　千万人同时施展出的力量，比之山洪暴发还要猛烈，劲还未至，气势、气息就已经排山倒海的轰击在地上，将邱言的神灵身生生按入地面！


　　这里，还是阴阳塔的内部，邱言落入地面之后，神躯被塔身卡住，脚底生出一股诡力，要将他拉扯到深处，镇压起来！


　　“你与我动手，就是与剑南道的万千百姓为敌，我为民心！”


　　吕良冷笑一声，击出去的一拳，劲风拧成一股，好像狂风暴雨一样，侵袭在邱言身上，将神力、法域都给压缩起来，逼回邱言体内，要配合整座阴阳塔，将他一举拿下！


　　……


　　狂风、暴雨，千难万险！


　　林中陋屋中，邱言的血肉身将吕良所爆发出来的这股澎湃气势，融入了笔杆之中，宣泄在纸上，手腕抖动，部落据点的外围，层层叠叠的密林渐渐成型，由近至远，层次分明。


　　而后，笔尖一划，线条化作狂风，墨滴化身雨滴，乌云密布天空，铺天盖地的侵袭过来，给人一种难以抵挡的感觉。


　　黑云压城城欲摧。


　　这股压抑之感，从画卷中喷涌而出，如海浪般呼啸开去，周围陋的屋舍墙壁，根本阻挡不住，一时间四散周围，蔓延出去，在这片林中空地内滚滚流淌。


　　院内院外的书生们，第一时间察觉到了变化，登时心中压抑。


　　这股压抑之感，本来还要向着四面八方扩展，却被农田中衍生出来的阵势拦住、阻隔，进而拉入阵势之中，随之旋转，将这片地方笼罩。


　　气势螺旋，散而不溃，似乎正在酝酿着什么。


　　身处其中的诸多书生，本就心思各异，被这么一罩，心里面的念头通通都被压抑下去，生出一种想要反抗、爆发的情绪！


　　这股情绪被牵引着，汇聚到屋中，融入邱言心里，进而直达神灵身之上，最后与人道之火结合在一起，爆发出来！


　　轰！轰！轰！


　　书生的念头里，本就夹杂文思，对鬼神有辟易之能，只是每一人才学不同，比不上大贤大儒，所以微弱，现在汇聚在一起，又有邱言引导，立刻有了翻天覆地的变化。


　　……


　　阴阳塔中，万民气势激荡，被吕良带动着，冲击和镇压神灵身，而神灵身嵌入塔底，好像深陷泥潭一样，慢慢下沉，可是气势不落，突然张嘴一喷，火焰呼啸而出，内里澎湃的文思拧成一股，与人道火焰相合，在神灵身周围构成一层护罩。


第457章 人言可畏迎刃上，举世皆敌心有理


　　噼啪！噼啪！


　　火光绕身成罩，与阴阳塔摩擦，被迅速损耗，眼看就将崩溃，但这一瞬间的僵持，对邱言来说就已经足够了，他从塔底脱身出来，顶着万民之力形成的狂风，拔地而起！


　　哗啦啦！


　　火焰护罩，文思流转，将塔底震碎，脱身出来，顶风而行！


　　“嗯？居然能脱身出来，可惜依旧逃不出我的掌心！”吕良心绪不动，脸色阴冷，手指弹动，剑南道之影显露身后，千万民众的意愿聚合而成的狂风变化、重组，一道道人影凝聚出来，嘴中说话，话语锋利如刀！


　　人言可畏！


　　一声声锋利、恶毒的言语，在吕良的驾驭中，冲向邱言，密集如雨。


　　实际上，这些尖锐的话语并非虚妄，而是被这吕良引动着，让阳间剑南道之人，对灶公这尊神灵，生出恶感！


　　体现在冥土中，就是一道道利刃去冲击邱言的法域！香火心念！


　　不过，这般鼓动信民，强行去改变他们的心志，消耗着实巨大，就算吕良是三品神灵，只是这短短几息的时间，也渐渐力不从心，可效果更是惊人，等于是要断绝邱言之根！


　　感受着这般变化，邱言却无半点畏惧，迎刃而上！


　　动念之间，包裹着邱言神躯的火焰，迅速聚集到双手，吞吐不定，好像两道利刃。


　　锋利人言一道道扑面而来，邱言两手接连摆动，火光不住的绽放，竟将来袭的利刃一道道的都给崩飞出去。


　　啪！啪！啪！


　　碰撞时寒光闪烁，发出清脆声响，邱言就这样，一路上顶着狂暴的气流和尖锐的言语，转眼逼近了吕良。


　　“嗯？被我识破了伪装，逃脱的镇压，不思逃跑，反而要逼近于我，想要逆转翻盘？找死不成？”吕良冷笑一声，身上的神光挥洒出来，如月光般柔和。


　　银色的神光，璀璨夺目。


　　同一时间，邱言的神灵身同样爆发出一团银色光芒！


　　“什么！”


　　吕良瞪大了眼睛，面色大变，操控神力的双手都抖了一下。


　　“此神进境之速，简直骇人听闻！”


　　不远处，通判神立于一处角落，观战沉思，心中有着盘算，但在看到邱言身上光芒的瞬间，心中咯噔一声，脑子里的思绪一片混乱。


　　下一刻，在他的视野中，那充斥天际的民愿风暴里面，两团银色光芒狠狠的撞在一起！


　　邱言这一下暴起，完全出乎吕良的预料，后者虽然早就意识到，邱言作为天生神灵，在这段时间里定然有所进境，只是任凭他如何去想，都不会想到，短短几个月的时间，邱言竟然已经步入三品，和他品级相当！


　　三品神灵之战！


　　轰隆！


　　两团光芒的碰撞之处，无形因果相互挤压、摩擦，因果线交缠在一起，辐射开去，形成了一个网面，随后剧烈的波动起来。


　　这一动，涉及甚广，在扩大了的阴阳塔一层蔓延开来，引得众神心下惴惴。


　　“没想到，没想到！”吕良眯起眼睛，两手前伸，和邱言的双手贴近，乍一看好像掌对掌，其实还有隔阂，两团颜色相同，但意境迥异的神力夹杂其中，维持平衡，“任我如何去想，也没有料到，你会在这么短的时间，就步入三品层次！太危险！你这个神灵太危险了！”


　　从没有像这一刻，吕良对邱言的杀机这般浓郁、坚定！


　　话落，其人双臂一震，溃散开来，化为无尽民愿，每一道都锋利如刀，向前一冲，腥风血雨，邱言的两条手臂被冲击的支离破碎，散落成丝丝缕缕的神力！


　　“你没有机……”吕良目光冷冽，顺势驱动神力、法域和阴阳塔，未料到邱言突然张口，口中红光闪烁，凝聚至极的通红光柱破嘴而出，打在吕良的面门上！


　　噗！


　　神力构成的头颅登时炸裂，形态不存，成了散落的神力碎片！


　　怒！


　　头颅的炸裂，没有让吕良虚弱，反而激发了他的怒气，只是不等他回过神来，邱言断臂的双肩里闪过青色和黑色，飞出两条神龙，灵活蜿蜒，在两尊神灵的周围首尾相接，划出一个圆圈，把两神圈在里面。


　　“嗯？”吕良心里生出一丝不妙的感觉！


　　同一时间，阴阳塔四楼，七门震荡，生出丝丝缕缕的烟气，迅速蔓延，牵扯了一部分阴阳塔的力量。


　　与此同时，在邱言的神灵身内，心魔跳动，被其捕获的冥魂气息喷薄而出，透体而去，与两条神龙相合，与外界法域相应。


　　下一刻，两龙一转，圈内景象扭曲、挪移，等吕良的头颅重凝之时，放眼望去，已然到了塔外！


　　“这是……”看着四周景象，吕良先是疑惑，跟着明白过来，目光一转，视线落在邱言身上，“原来如此，你明明知道阴阳塔在我的掌控中，却还敢踏进，为的是将我从中挪移出来！好算计！好胆量！”


　　邱言眯起眼睛，淡淡回应：“我这次过来，目标便只有你一人，若在塔外生事，很有可能让你心生警惕，从而弄巧成拙，倒不如引蛇出洞！”


　　话语声中，其人神躯向后急退，随后漫天因果凝固、冻结，那冥土法域各处的一道道冥魂都升腾起来，呼啸而来！


　　这是吕良在调动整个冥土法域的力量！


　　邱言炸裂的双臂已经恢复，伸手一抓，两条神龙落在手中，绷得笔直，好像两根棍子，被一手一个的拿住，接着甩动起来，布下重重棍影，将冥魂阻碍在外！


　　“你以为将我带出阴阳塔，我就奈何你不得了？莫要忘了，这是在我的法域之中，那阴阳塔也和我神念相连，只要一个转念，嗯？”


　　吕良正在说着，突然浑身一震，身上浮现出一道道漆黑烟雾，缠绕变幻，好像绳索一样缠绕在他的身上，令他有种被紧缚的感觉，与外界的因果联系被削弱了很多！


　　“这是……心魔？竟能以魔性干扰，阻碍我与阴阳塔的联系！”神念一扫，吕良看出了这些烟雾的虚实，登时怒从心中起，“鬼魅之徒，也敢造次！”


　　神力鼓荡，就要将这一道道心魔所化烟雾驱除，只是不等吕良的念头落下，密集的火花就疾飞过来，覆盖了好大一片天空，吕良身处其中，竟被冲击的连连后退，不得不调动冥土之力防御！


　　“怎么回事？这些火花里，居然蕴含了一点与我相同的冥土气息！足以撼动防御禁制！”


　　心中一惊，吕良收敛心神，身上神力一扫，想要灭杀心魔，但奇怪的是，这些心魔竟随着神力而动，与香火心念相连！


　　“这道心魔，能模拟神灵之态？不对，这道心魔曾经和神灵相容，甚至就是从神念中诞生出来的，而且对三品神灵的神力流动、因果操纵非常熟悉！难道是那抿元豢养的？”


　　他正想着，前方神光一闪，邱言握着两根龙棍，已经冲到跟前！


　　“唔……”


　　双方碰撞一下，那棍头龙首张嘴，喷涌黑水，奇寒无比。


　　“你想用拳脚棍棒，与我决出胜负？简直荒谬！”吕良向后一退，神躯辐射出一道道光芒，向周围扩散开去，就像是树干分叉一样，远远看去，四通八达，直达冥土法域的每一处！


　　紧接着，整个法域沸腾起来，那一个个冥魂、一座座城池、一片片森林，都爆发出诡异力量，呈现出一种人道运转的气息，震荡向上，汇聚天空。


　　冥土法域的伪装因此碎裂，阴风滚滚落下。


　　就像是一个本来躺在地上的，朝着空中伸出了一只巨掌！


　　这个手掌，就是城隍人道！


　　以城隍之位，监管人道，记善录恶，沟通阴阳，惩治混乱，引领亡魂，超度怨念！


　　不同于大儒们笔下、书中的皇皇大道，城隍人道阴风阵阵，剑走偏锋，却又有种顺应民心的味道。


　　善恶到头终有报！


　　庞大气息，构建成难以抵御的巨掌，伸手一抓，覆盖几十里，遮天蔽地，将邱言握在手里。


　　邱言神躯一滞。


　　这一下，看似是被抓住了神躯，实际上却是连同神念、符篆，都被城隍人道侵染，要将其神躯解析，按照这片冥土法域的规则予以裁判！


　　民心为世，邱言为敌！


　　“收！”吕良掐动印诀，传出一道神念，冥土气息所化巨手迅速缩小，将邱言的神灵身封锁在里面。


　　就在这时，心魔烟雾，骤然收紧，令这道神念抖动了一下！


　　“哼！”吕良冷哼一声，神力翻涌，将心魔烟雾包裹，摩擦、镇压，眼看就要将之磨灭。


　　另一边，城隍人道所化巨手，因为神念的抖动，显现一丝缝隙。


　　……


　　“整个世间都为敌人的感觉，即便我曾亲眼看过，也不能理解，直到此刻才有切身体会。”


　　林中陋屋，邱言的血肉身喃喃低语，看着桌上画了一半的图画，手臂一摆，手腕再动，笔墨流转，令狂风暴雨与密林相合，散发出浑然天理的味道。


　　但这个天理，带来的却不是明心见性，而是难以言喻的危险、难以把握的困境，就好像画中的整个世界都蕴含着恶意，要去侵袭那一片部落据点。


　　天地齐谙。


第458章 神道血肉，性命双全！


　　压抑的气氛越发浓厚，不只是屋里，屋外的诸多书生早就一脸死灰，受到这股情绪的影响，不少人透露出灰心丧气的味道。


　　这股气氛在人与人之间传播，感染甚广，让人有种透不过气来的感觉，连胡起、戴国这样修为过人的武者，身处其中都感到浑身不自在。


　　风吹，气流动。


　　屋中的邱言深吸了一口气。


　　他的这一口气，吸的格外漫长，但胸膛却没有起伏和膨胀，就好像被他吸入的空气，都去了另外一个世界一样。


　　那空气里面，夹杂着外间众人的情绪，那种被压抑到了极点的情绪，被直接传递到了神灵身中。


　　极致的镇压，带来的是坚定的反抗，那种渴望冲破阻碍，杀出一条血路的念头，不需要邱言去刻意观想，也不需要他特地调动民愿，自然而然的出现在心中，流入神念，最后化为一团火焰！


　　这是反抗的火焰！


　　……


　　冥土。


　　呼！呼！呼！


　　烈焰熊熊，炸裂开来，在道城隍法域所化的巨手中，生生开辟出一条生路，冲击出去，转瞬几十丈，以迅雷不及掩耳之势，来到吕良跟前，将之贯穿！


　　吕良的脸上，还残留着一丝狞笑，但此时已然凝固。


　　“身处你之法域，固然是劣势，但你我神品相同，你的法域虽然广大、神通繁多，可我只要谨守一心，将神力凝聚一处，遇林破林、遇山开山，又有什么分别？因为我的目标，从始至终，都只有一人！而不是一个法域！”


　　邱言的声音传来，其神躯已然不在，取而代之的是一道连绵几里的火焰洪流，火中有人道景象闪烁，隐隐和周围的城隍人道相连，有着隔阂，也有呼应。


　　火焰一冲，到了吕良面前，澎湃连绵，好像一道洪流，其中蕴含的却不是单纯的灼热，而是千变万化，内里的因果与外面完全迥然不同。


　　吕良脸色一变，双手向前一抓，手掌寒芒吞吐，好像两柄利刃一样，在洪流中劈波斩浪，但亦被冲击的连连后退！


　　“同位三品的神灵，想要一战得胜，须得坐镇阴阳塔中，以不变应万变，我现在完全被他牵着鼻子走，失了主动！”


　　火焰洪流中，吕良的神躯不住扭曲，有心要回归阴阳塔，但残留在体内的一点心魔烟雾却在不断的翻滚，牵扯神力心神。


　　“这点心魔虽然坚韧，暗合神道规律，但被神力冲击许久，再有几息，就会被彻底磨灭！但我一刻都不能等了！”


　　心念一转，吕良的神躯骤然溃散，神力碰撞，剿杀心魔烟雾。


　　神躯碎片化作一颗颗星辰，与城隍人道结合一起，化作惊天骇浪，要把邱言化身的火焰洪流孤立。


　　在漫天的碎片中，一枚核心符篆若隐若现。


　　突然！


　　火焰洪流中黑影一闪，一道扁平人影朝着符篆扑了过来，赫然就是心魔身！


　　“怎么回事？这抿元体内藏着一个完整的心魔？”


　　吕良一惊，却没有慌乱，符篆滴溜溜一转，光影如痕，在符篆周围转动，一道道好像月牙一样，冲击出去，要将心魔身破灭，未料到心魔整个散开，化为丝丝缕缕的烟气，烟中赫然有个模糊的骷髅头！


　　五蕴流转，六贼驻心！


　　四周阴风变向，四散不定！


　　“嗯？此魔已经凝成魔头了，能干涉物质界，有了一点天魔雏形！是个隐患！既然如此，干脆就一鼓作气，也不要活捉抿元了，将他与心魔一同灭杀，只留下符篆即可！”


　　想到这里，吕良有了决断，那符篆一冲，在层层叠叠的神力和香火的护持下，冲出了火焰洪流的笼罩。


　　火焰一转，就要跟上来，但还未抵达，吕良的神躯重新聚集，神光内敛，血肉浮现，凌空转为血肉之躯！


　　神灵血躯！


　　“咦？吕良为何在这个时候，将神躯转为血肉之躯？神灵的血肉身，可不适合与神拼斗！难道，他的血肉经过打熬，能与神灵一争长短？”化身火焰的邱言第一时间注意到了变化，心中疑惑。


　　上方，阴风一吹，吕良的血肉上浮现出一道道血痕！


　　“他的神灵血躯并未有足够打熬，被阴风一吹，血肉就要消融！”见到这一幕，邱言立刻就有大致猜测。


　　阴风不是凡风，存于阴间、冥土，腐皮蚀骨，吹在活人身上，一时三刻就会化为白骨，再过一个时辰，就是一滩血水！


　　想归想，火未停，一路冻结因果，震动城隍人道，就要撞上化为血肉之躯的吕良，后者却不后退，两手一甩，手掌被阴风割出一道道血口，血液喷涌而出，在半空气化。


　　“因果凝血，性命两全！”


　　就听他口中说出一句，身上震荡，这片冥土的冥魂齐齐跪倒在地，身上香火升腾，汇聚过来，拧千百道意念，层层叠叠的汇聚，压缩、凝聚！


　　“什么？”


　　邱言一惊，不等他回过神来，那千百意念就爆发开来，引动阴风，用运用灵气的方式，构建成一个个道术，光彩绚烂！


　　与之相对的，也有一半香火蜕变成意念，将内部的缘由牵引出来，与阴风结合，形成了无边无际的武道意志！


　　天上天下，风云变色！


　　道术、武道意志，密密麻麻，遮蔽整个天空！


　　其声澎湃，其形宏大，在这片冥土法域内的诸灵，除了这个声音，听不到其他的声响，除了浩荡天威，感受到不到其他的意境！


　　神威浩荡！


　　无尽的道术和武道意志，结合构成无尽威压，直接将火焰洪流冲击的支离破碎，连心魔身都被覆盖其中，心魔一转，急急下坠。


　　狂暴的威压中，邱言的一枚核心符篆荡漾开来，迅速下沉，却依旧摆脱不了，被难以言喻的庞大压力笼罩！


　　“聚！”


　　邱言神念一动，四散的火焰，迅速聚集过来，在符篆周围凝聚，渐成神躯，但在无尽道术、武道意志的冲击下，还未完全成型、稳固下来，就隐隐又要崩溃！


　　“炼物灶火！人道火焰！混世炉火！人文火种！出！”


　　符篆一转，四种火焰冲击出来，一层一层排列！


　　四种截然不同，但内里相连的火焰，铺展开来，形成四层护罩！


　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！


　　但护罩转眼就被冲击的破碎！


　　火花四散，散发出无力之感，在无尽威压中渐渐消灭，却也令那澎湃威压迟滞了一下。


　　“山灵！河心！出！”


　　邱言神念又动，符篆再转，神力扩展开来，性质变化，无中生有，有山河景象凭空出现，横在前面，但眨眼的功夫，在接连两声爆响中，也化作片片碎片。


　　千变万化的气息冲击过来，神力碎片和山河虚影，都消融在道术与武道意志之中，了无痕迹。


　　一时间，那道术与意志构成的无尽威势，气势攀升到了一个难以想象的地步！


　　“非常不妙，没想到吕良居然能反三品之道而行，不是赋予神力给信民，而是将信民的性命之法，转而嫁接到自己身上，这种法门是如何实现的？莫非，这神道登位三品之后，之所以能够转变为血肉之躯，为的就是这个神通？”


　　心里闪过种种念头，邱言却未打算束手就擒，神念一转，一团黑影就出现在跟前，正是刚才逃离了威压笼罩的心魔身。


　　“这里毕竟是吕良的法域，即便我与他同为三品，但他有着整个法域和阴阳塔作为后援，先天能够调动的外力，却超过了我的神灵身！想要摆脱困境，单靠一身之力，力有不逮！”


　　念头落下，心魔身铺展开来，覆盖在神灵身表面。


　　“可惜了，这段时间以来，心魔分化诸多碎片，上至神灵，下至鬼怪，包括诸多凡人和民愿，收集了诸多信息，连那心猿中的杂念，都解析了大半，本想等融会贯通，再开花结果，现在不得不提前结束沉淀！将积累释放出来！”


　　此念冲击出来，与心魔身相合，心魔陡然散开成一道道黑影，迎着无尽威压冲了过去，消失在层层叠叠的道术和武道意志海洋中！


　　下一刻，无尽威压陡然震荡，膨胀、扭曲！


　　在其内部，心魔身连转五下，释放出五蕴变化！


　　色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴！


　　这五蕴变化，源自诸多生灵，甚至包裹了火正这样的神灵。


　　无尽威压虽然恐怖，但本质依旧是由无数普通信民的意念转变而来的，被这样冲击，立刻生出紊乱。


　　这并不是结束，心魔身并未停歇，刚刚留下五蕴变化，却又分出一片碎片，演化身中六贼。


　　哪六贼？


　　眼、耳、鼻、舌、身、心，六者也！


　　凡此六种，正是人之根本，那天理书院的贺书长，就是探究到了六贼痕迹，因此得出了反身格物的道理，可见六贼与人身因果之大。


　　心魔释放的六贼，是邱言自身感悟，结合了心猿内杂念，在心魔身上具现而成，在火正的神躯内孕育。


　　五蕴六贼，先后逞威，无边威压混乱起来。


　　“唔……”


　　天上，吕良身上已经鲜血淋漓，浑身上下没有一片完好的血肉，都被阴风侵蚀，有的地方甚至能看到森森白骨，感受到无尽威压的变化，他眼中寒芒大盛。


　　“想乱中取胜？”


第459章 改运


　　之前法域变化，阴风侵入里面，吕良神躯转化之后，便沐浴其中，一样难抵侵蚀，但奇怪的是，他没有用神力护身，反是毫不在意血肉侵蚀，全身心操控无尽道术与武道意志！


　　在感受到道术、意志发生了异变后，他闷哼一声，浑身震颤，身上鲜血喷薄而出，如血雨般散落，一滴一滴落入已然混乱的道术和武道意志里面。


　　变化！变动！变形！


　　无尽威势，被鲜血一淋发生急速变动，不消片刻，居然重新聚合、稳定，在吕良的一声爆喝中，向下压了过去！


　　与之对应的，是吕良身上的气息有了衰落的趋势。


　　噼啪！


　　邱言心知不妙，心魔身碎成几块，一块接着一块毁灭，在留下一连串的碎片之后，从无尽威压中脱身出来，气势大落。


　　另一方面，威压临头，波及整个法域，神灵身则已经落到了地上，退无可退，避无可避！


　　邱言的神躯已然彻底恢复、凝实，手一抬，甩出一本书，却是那本《新世见闻》飞了出去。


　　书页打开，迅速翻动，很快到了最后一页的楼阁图，紧跟着神念一催，此图爆发出强劲的吸摄之力，好像无底洞一般，直面无尽威压，将首当其冲的几百道道术和武道意志吞没。


　　只是这点数量，对于整个威压来说，不过九牛一毛，楼阁图固然吸摄，但依旧难以阻挡，无尽威势慢慢绕过此书，朝邱言本身倾泻而去！


　　……


　　“这次危难，单凭一人之力、两身之能，是难以克服的，而需众志成城！”


　　林中陋屋，邱言的血肉身甩动手臂，笔随手动，一道墨迹如闪电般划过画纸，寥寥勾勒，形成了一柄打磨兵器，不算锋利的刃部闪烁着一点寒芒。


　　这把武器被一人握住，此人立于部落与森林的交界，身形轮廓已经清晰，身子挺拔，一手举刃，两脚踏在地上，流露出一种顶天立地的味道，在周围景象的衬托下的，能让观者心中生出一种坚定不移的意境——


　　此人前方，是连绵森林，此人身后，是孤立林中的部落。


　　当其他人都坐在部落中央，围着篝火堆的时候，只有他一人直面密林中未知危险。


　　暗色的林，亮色的火，令这道人影显得那般孤单，好像风中烛火，随时可能被未知危险吞没。


　　邱言动作一顿，一双眸子盯着画中这道身影，露出思索之色，同时身上气息不住提升，精气神渐渐鼓荡起来，凝聚起来。


　　而后，他眼中精芒一闪，手腕翻动，笔尖轻转，在此人身旁，染出一道道痕迹，几息之后，逐渐清晰，却是几道人影。


　　至此，孤单意境消散，景象为之一变，画卷散发出一股众志成城的意境！


　　这意境涌出来，只是一息的时间，便将满屋子的压抑气氛一扫而空，好像破开云雾的皓月一样，照亮大地！


　　与此同时，在邱言的体内，也有一轮“皓月”缓缓升空，竟是聚集了诸多人道体验和性命感悟的一道精神！


　　这道精神，并无圣贤精神的凝聚，也无法呼唤外界秩序，但一显露出来，却让神魂和体魄都为之震动。


　　随后，邱言脸上露出一抹笑容，手上笔墨不停，身上魂魄震颤，吼叫从心底升起，万民心火沸腾，千百民心隐隐演化出一个大瑞江山的虚影。


　　胸有社稷！


　　那社稷中，有巨猿仰天嚎叫！


　　声震魂魄，心猿大嘴一张，吞了那道感悟精神，而后两手一抓，从万民心火中扯出两段，拿在手里，身子向下一拱，钻进了魂中洞里！


　　……


　　冥土。


　　威压压迫邱言的神灵躯，那神躯艰难抵挡，表面浮现一道道裂痕。


　　忽然，有震耳吼声自神躯传出，心猿从神池中跳出，身子一抖，膨胀、变大，从神躯上透出，举起两只粗壮的手臂，张开手指，向上一托！双脚狠狠踩在地上，深陷其中！


　　轰隆！


　　地面破碎，方圆五十里，地面先是龟裂，而后彻底破碎！


　　碎！碎！碎！


　　地面凹陷，泥土翻转，整个法域大地都震动起来！


　　生活在法域中的冥魂，先被抽了气息、魂力，其中的一部分又被吕良调动，冲击邱言，余下的那部分，感受到大地的震动，彻底慌乱。


　　不过，这片法域的因果，大部分都被冻结，他们纵然惊慌，又能逃去哪里？


　　不只冥魂，连阴阳塔内的诸多神灵，同样胆战心惊，看着塔外景象，心中不安越发浓烈。


　　到了这个时候，就算再迟钝的神灵，联系前后，也已经猜出来，与吕良动手的那人，正是那尊“山间小神”抿元。


　　“这抿元神是什么来路？大人已步入三品，占据法域优势，居然都拿不下他！”


　　“幸好咱们没有动手，不然就算有符篆保住意识，下场一样凄惨！”


　　“那抿元刚才不是伪装成了火正和送子神么？伪装成他神，能以假乱真，说明掌握两神的气息和因果，如此说来，这两尊五品的大神，难道都折在其手？”


　　“听说不久前，这抿元还是五品层次，才过去多久？他很有可能是传闻中的天生神灵！”


　　“天生神灵？就算是天生神灵，也不可能在这么短的时间就连升两品！你以为天生神灵提升神品，和凡间修士一样不成？修士百年可有成就，但神灵非百年不见变化！”


　　“无论如何，大人已经占据优势，取胜是早晚的事了！嗯？怎得大人的无尽威势在减弱？”


　　……


　　塔内塔外的神灵以神念交谈，关注战局，很快就有人发现形势有变。


　　吕良掀起道术与武道意志的洪流之后，操控着这股浩大威势，向下侵袭，好像大军过境，直接以势压人，让你死，就活不了！


　　但行军途中，却一连几下，被邱言运用手法阻拦，下压的速度慢慢减缓，并不见消减、削弱，但眼下，无尽威势却在以肉眼可见的速度衰弱！


　　这一点，不只被观战众神发现了，首当其冲的邱言更是有着深刻感悟。


　　“转机到了！我本以为吕良的底牌与我类似，没想到居然神躯化血肉，性命双全，驾驭无尽威势，这么一手，令我布下的暗子彻底没了用处，差点功亏一篑，但总算是熬过来了。”


　　“道术、武道意志同时运转的方法，委实霸道到了极点，不过消耗也绝对不小，吕良与我一样都是三品神位，不可能支持太长时间，只要撑过最初的一波，自可安稳！眼下终于到了转折点，是时候动手了……”


　　念头落下，邱言体内神池荡漾，出现了一本虚幻之书，书上立着一只乌鸦，正转头挠着翅下。


　　“若我所料不差，这本气运之书，当有奇异功效，先前吕良正在势头，难以直面其锋芒，但一而再、再而衰、三而竭，他现在颓势已现，正是机会！正好同时验证，我对这本书的领悟！”


　　神念一转，虚幻之书打开，书上的乌鸦扇动翅膀，绕书飞翔，鸟喙张开，一口咬在书页上，用力撕扯。


　　那书被这么一扯，好像吃痛一样震动起来，就要合上，没想到乌鸦爆发出一阵诡异气息，矛盾、多变，变幻无常，朝书页侵袭过去。


　　那书本为之一顿，就是在这停顿的瞬间，被乌鸦撕掉了两张书页！


　　这两张书页一落下来，就溃散开来，化为淡淡气运，朝周围蔓延，侵染了邱言神躯的各处，接着渗到外界。


　　气运飘渺，难以琢磨。


　　随着书页气运的散布，四周的运势、运道迅速变化、颠倒。


　　“这气运之书当真奇妙，堪称至宝，可惜用一点就少一点，照这个趋势，书页很快就会消耗殆尽。”


　　邱言神念一扫，注意到随着两页落下，那本虚幻之书越来越薄。


　　“不知道，这种奇书是不是只有士林才有，我下次再往士林，不知会是何年何月，更不知道能否再得一本。不过，这等珍贵之物，堪称天材地宝，得之我幸、失之我命，不可贪求过多。”


　　在邱言转念的时候，心猿之影顶天立地，好像一层虚影，笼罩神躯，抬手抵住无尽威势，周围因果剧烈变化。


　　气运之说，听起来是种形而上的飘渺之语，但在神通显世的世界中，却不是无从找寻，并非纯粹、玄之又玄的说法，而是基于人愿和天地交感所形成的趋势，民愿能够改变气运，一些神通同样能够扭转运势。


　　在这片冥土法域之中，作为主人的吕良，本来占据气运上的优势，趁势而起，几乎将邱言逼到绝境，但月满则亏，他借法域、冥魂、信民和阴阳塔之力，将力量提升到了极点，自身气运也达到巅峰。


　　巅峰之后，就是回落，邱言抓住这个机会，以气运之书改运！


　　二人交战，此消彼长，吕良气盛，邱言便会气弱，反之亦然，趁着对方气运滑落之时，提升自身运道，看似玄妙，其实就像是天平的两端，一方加重砝码，另一边就要失去一点优势。


第460章 走眼，阴阳塔动！


　　随着气运的跌落，种种因素开始朝着不利于吕良的方向运转。


　　那被吕良所掌控的无尽威势，本就牵扯了他的全部心神和力量，是透支之举，没能一举拿下邱言，反而被拖入消耗，消耗巨大，其血肉身更被阴风所毁，就算能以观想复原，但恢复的速度，却比不上腐骨蚀皮的速度。


　　刚才那些变化，看似繁杂，其实时间不长，短短时间，吕良的身躯就只剩下薄薄一层白骨，眼看也要消融。


　　他身上的血肉白骨，可不是凭空生成，每一块血肉，每一根骨骼，都是神力转化过来的，每损失一点，都等于是在消耗神力和香火心念的根基。


　　终于，在气运书页的作用下，所有的不利因素都聚集在了一起。


　　阴风、血肉腐蚀、神力消耗、冥魂的恐惧、信民愿念的枯竭，以及道术和武道意志所构成的洪流，越发不稳，已经很难继续掌控。


　　这些因素，乍看之下，只是一时运道，但细细思索，会发现都与邱言作为有关，没有之前的布局，就算有气运之书转运，也不可能立竿见影。


　　终于，一声狂吼之后，吕良的血肉之躯显露出彻底溃散的迹象，他心中那根弦，绷紧到了极点！他叹息一声，将神念、神力收拢回来，身躯一转，重新泛光，再次化身神躯。


　　哗！


　　如此一来，那无尽威势立刻溃散，道术、武道意志不复存在，化为狂风四散开去，转眼就不见了踪影！


　　……


　　微微顿笔，邱言的血肉身停下了动作。


　　在他面前，桌上的画作接近完成，粗略一看，整幅画浑然一体，篝火、部落民作为主体，与自然、野兽拼斗，略显层次，那种不屈不挠的意境喷薄而出。


　　这股意境，早在出现之始，就将周围的压抑气氛一扫而空，连带着屋外诸多书生也舒了口气，心里生出一种拨开云雾见青天的感觉，不少人的心境甚至因为大起大落，而有了蜕变的迹象。


　　“刚才周围似乎有某种意境，变幻莫测！”


　　“一起一落，一紧一舒，张弛有道，让我心里生出一点感悟。”


　　“不错，我当年曾听过大儒讲学，经历过类似景象，那位大儒远道而来，人还没到，浩然之气就先过来，改变人心，能启迪心灵。”


　　“你说的，是将学问学到了骨子里的大儒，他们的一举一动，都符合人道秩序，才能有那等能耐，可这里深处密林，哪里来的大儒？”


　　“如此说来，刚才那番变化是从哪里来的？我们既然都感受到了，那就不可能是幻觉，难道说……”


　　随着这股不屈意境的扩散，屋外、院外的书生们，也从压抑的心情中解脱出来，回想种种，感慨万千，不禁议论起来，但说着说着，他们的视线，又不约而同的落到了邱言所在的那间屋子里。


　　就连过来取画的几人也不例外，他们之前几日也曾过来，多少都有类似感受，但都不如今日强烈。


　　“听说邱言书法造诣极高，下笔就有神韵，如今看来，他的画技也是一日高过一日，今日更是奋起前所未有的气势，虽比不上我等的老师、院主，但已然比院中风云人物强上不少。”


　　这些取画人，纵然不是书院中的顶尖人物，但见识不少，比寻常书生要见多识广，本身也多是好学之辈，善于抓住机会学习，自然能从这些意境中，得出不少结论。


　　他们的话，被不远处的陈才、苏偃听到了两者面色各异，但看向屋舍的目光里，都多了一些情绪。


　　不过，屋中的邱言，却没有受到外面话语议论的影响，一切如故，按部就班。


　　“风雨之后，才见天日，上古之景如此，今日的事也是一般无二，一旦顶过风雨，多少能看到前路，吕良的这一招无尽道术、意志，单论神通，很有可能超出了三品范畴，他既然是转世之神，当有底蕴，这个施展神通，透支了自身，受此挫折，难免虚弱，而且底牌已经不多了，眼下需要防备的，其实还是那座阴阳塔……”


　　窗外微风吹来，落在脸上，带来阵阵清凉。


　　邱言心中念转，分析战局。


　　自古对战，越级挑战并不少见，但多是低等阶的人，发挥出远超自身的力量，去和更高境界的强者交战，可如吕良这样，发挥出远超现阶段的力量，却去和同等级的对手拼斗，并不常见。


　　更离奇的是，他并未因此获胜。


　　衣袖一甩，邱言手中笔轻点、勾勒，把画作的边角之处微微处理——这已经是扫尾工作，与此同时，他亦开口唤人，让戴国将名章拿来。


　　一切有条不紊。


　　农田如阵，将这片屋舍农田与外隔绝，借书生之情、之念，积蓄了蓬勃大势，蠢蠢欲动，只缺一点引子。


　　林中，黄彦的脸上阴晴不定，在他怀中，那块藏有圣贤精神的玉牌不住震动！


　　“对这邱言，我可能看走眼了！”


　　……


　　“对这个抿元，我真的看走眼了！”


　　冥土法域，吕良面色阴沉，身上气息起伏不定，气势更是一落千丈，不要说和驾驭道术、意志时相比，连开始时的威势都达不到了。


　　由此可见，那无尽威势，消耗了他多少力量。


　　地上一片狼藉，处处龟裂，却三道身影并立。


　　那是邱言的神灵身、心魔身和挟着血肉身文思、意境的心猿。


　　三身三目，同时看着天上吕良。


　　“不愧是一道城隍，果然非同凡响，为表达对神位的敬意，当以惊天神通，送你一程！”


　　邱言话落，三身皆动！


　　三道身影，一个本源，在这一刻重叠在一起！


　　心魔身与神躯双脚相连，延伸出去，化为影子！


　　巨猿跳动，挟着文思和万民精神，撞在神灵身上，灌注其中，凝聚符篆周围，化为一颗金光闪闪的心脏！


　　膨胀！


　　神躯陡然膨胀，神力急速凝结，其浑身上下的微观层面正生出变化，肌肉纤维慢慢浮现，骨髓骨质翻滚出来，血肉和骨骼结合在一起，向全身蔓延。


　　噼啪！


　　骨肉深处生出一点闪电，来到体表，依附在血肉上跳动，越来越多，一道一道，好像灵巧的蛇儿，不住流窜，每转一圈，形体便粗大一圈，内里积蓄了复杂繁多的力量！


　　这股力量里有着神力，有着香火心念，蕴含信民心愿，也有心猿的杂念，有心魔的魔念，有书生的痴念，有对上古的执着，亦有感悟人道的沧桑，隐约还能感受圣贤精神的跳动！


　　邱言的心神，随着一道道闪电，越发恍惚，记忆翻滚，今生景象，三身记忆，汇聚在一起，跨越了时间和空间，回到了那个钢铁和水泥构成的森林。


　　他的目光好像能看透这片森林的表面，直达深处。


　　前世今生，神仙凡人，杂念魔性。


　　在这一刻，以他的身躯为载体，聚合、靠拢，随着一道道闪电流转开来，最后聚集到了一双手上。


　　啪！啪！


　　双手破碎，邱言的神躯，此时竟是自发的转化成了血肉之躯，这双血肉之手，白皙、稚嫩，未经打磨和锤炼，怎么可能承受得住闪电肆虐？


　　登时便破碎成血花。


　　随着血肉崩解，皮肤和骨骼退去，闪烁着光芒的闪电凝聚成双手形状，好像替代了双手。


　　天上，气息大衰的吕良缓过劲来，看着邱言异状，脸色连变，一句话都不多说，直接就是抬手一指！


　　轰隆！


　　大地震动，阴阳塔拔地而起！


　　聚集塔中的一尊尊神灵，立刻慌慌张张的离开，他们已然意识到，接下来的战局，已经没有他们容身的空间了。


　　“吕良果然动用了阴阳塔，同为三品，吕良要一口气将我镇压，自然要施展越阶神通，先前的道术、意志洪流，出乎意料，但已经式微，眼下以阴阳塔这个外物对敌，才算是回归正轨。”


　　阴阳塔逼近，邱言反而越发平静，心如止水。


　　“我对阴阳塔亦有了解，当初接触，曾在四层七门参悟，这吕良纵是三品，但要驱动这等庞然大物，凭借自身之力，是绝对做不到的，他经过刚才的一番拼斗，现在极度衰弱，借助外力乃是首选，但其掌控力绝对不高……”


　　就在邱言转念之时，阴阳塔已经到了吕良身后，就见后者冷笑一声：“我知你算计什么，你曾潜入此塔，徘徊许久，定是在塔中留了什么后手，但我劝你，不要妄想能借此偷袭！”


　　话落，神力一动，他身后的塔身震荡起来，玄奥之力从塔尖儿落下，绕塔一转，其中的种种杂质就被排斥出来！


　　说是杂质，其实包罗万象，其中就包括了邱言的一点神力。


　　除此之外，以通判神为首的众神，也是各自色变，显然也曾在塔中藏了些隐蔽，被一并排斥出来了。


　　紧跟着，阴阳塔通体震颤，爆发出浑然威势，周遭诸多神灵身躯一震，体内的虚拟符篆竟是飞了出去，这一下突如其来，他们连飞行悬空都难以维持，一个个跌落冥土。


第461章 手执雷，意动城


　　那一枚枚虚拟符篆离了众神，却是一枚连着一枚，迅速飞驰，汇聚着融入阴阳塔内，塔身震动，释放光辉，照亮天空。


　　顿时，风卷云舒，天上显露出一道道、一枚枚诡异的、巨大的符号，线条蜿蜒起伏，化作阵图一般的图形，放出光辉，释放气息，每一个都体现出一种神道，密密麻麻的，遮蔽了大半个天空，数不胜数！


　　见到这一幕，邱言眯起眼睛，眼缝中爆发出一道精芒。


　　紧跟着，那阴阳塔二层一震，汹涌神力滚滚而出，竟与吕良气息相连。


　　“哦？吕良竟在塔内累积了神力，若是被他补充，又要生出变数！”


　　看到天上一幕，邱言脚下一蹬，连绵五里的土地轰然炸裂，其身已经来到半空，将左手往前一抓，闪电凝结而成的左手延伸出去，化作一道粗大电光，内里有条神龙隐现，引领着澎湃闪电冲击阴阳塔。


　　“天真，你以为能突破神道防御？”吕良不见担忧，伸手一指，遮蔽天空的一个个图形、符号、阵图便落下来，在阴阳塔周围层层叠叠的展开，连同吕良一同都被围在里面，构成一层屏障。


　　此时，邱言左手所化闪电呼啸而至，在层层图形阵图一挡，竟被阻隔在外，僵持半空。


　　屏障里，汹涌神力堪堪就要与吕良结合，就在这时，邱言抬手捏了个印诀，就见那左手闪电轰然一变，飘渺玄虚，有血色圣贤从里面跳了出来，轰然炸裂。


　　轰隆！


　　浩荡声音自天边而来，蕴含着诸邪辟易的力量，就算是神灵也难免要被震动，那壁障露出一点裂缝！


　　嗖！


　　闪电顺势窜了进去，撞在阴阳塔二层，炸裂、蔓延，沾染了从二层涌出的神力！


　　“嗯？”吕良一见，皱起眉头，知道短时间内难以驱除闪电，感受着中闪电的复杂气息，知道若是贸然吸纳，肯定要留下后患。


　　“垂死挣扎！”摇摇头，他再次伸手虚指，阴阳塔三层也震动起来，这一层中装着的是外界冥土的投影，扩展开来，要与吕良的神力空间结合。


　　只是不等投影完全显现，邱言的右手也一拳击出！


　　右手闪电呼啸而去，青龙在其中蜿蜒转动，龙身上的七门窍穴显露出来，和闪电中的复杂之力结合，爆发出一股波纹、涟漪，竟与阴阳塔的第四层隐隐呼应！


　　噼啪！


　　与此同时，左手所化闪电轰然炸裂，与右手闪电内外呼应，整个天空霎时间电闪雷鸣，一道道粗大的电蛇蜿蜒起伏，每一道都蕴含恐怖气息。


　　跌落在地的神灵们，失了符篆，本就虚弱，现在感受到闪电散发出来的气息，登时头皮发麻，急急后退，生怕一个不小心，会被落雷扫到，殃及池鱼。


　　“不好！”阴阳塔这么一震，并未被邱言操控，除了开始的相互呼应之外，并未与邱言的力量有什么联系，却好像一个引子，打开了阴阳塔内的盒子，那第四层的七门震动起来，释放出庞大力量，门扉渐开，有幽深气息散落出来！


　　气息转眼蔓延整座塔身，紧接着，这座高塔散发出一股生灵味道，第五层内一个意志慢慢觉醒！


　　“糟糕，以我现在的力量，难以抑制住阴阳塔本身的意志了！”


　　吕良暗暗叫糟，有心靠近阴阳塔，但塔身周围电闪雷鸣，那雷电不只充满了毁灭气息，更蕴含复杂成分，有异种愿念，有凡俗杂念，连心魔五蕴都沉浮其中，他不得不小心对待。


　　好在邱言在发出了两道闪电后，气息也衰弱下去。


　　两道闪电本就不是无穷无尽，从两手分别飞出，邱言的双手就空了下来，慢慢凝聚血肉，但是和之前相比，有心魔成影、心猿入体，神灵身便就有了些许变化，血肉在身，给人一种高深莫测的味道，似在酝酿什么。


　　“这个抿元，诡计多端，各种牵制，让我有力也难以施展，不知道又在动着什么念头，必须趁着他现在虚弱，要将事情平息，只能动用阴阳路了！”


　　这个念头在吕良心中闪过，接着神念一转，阴阳塔六层立刻有了反应，那楼层墙上的窗子打开，沟通阴阳！


　　阴阳塔，以阴阳为名，自然有着沟通阴阳的本事，甚至能横跨阴阳，开辟通道！


　　只是，以吕良而今恢复的神品来说，尚且做不到这一步骤！


　　这阴阳一开，不是无的放矢，而是靠着法职所属的阴阳路作为途径，牵引民愿之力过来。


　　只是，调动阴阳塔的吕良并未看到，在阴阳路渐渐显露的时候，邱言眼中闪过的那道光芒！


　　“终于还是到了这一步！”缓缓吐出一口气，邱言整个身躯干瘪了下去，那各处的精华都凝聚在符篆周围，神池翻腾，仿佛有物即将出水！


　　……


　　“公子，你的章送来了。”


　　林中陋屋，戴国拿着一个小盒子走了过来，他将盒子放在桌上，好奇的朝那幅画看了一眼，跟着眼底闪过一道闪电倒影，整个人愣在原地。


　　邱言也不多说，在画上署名，搁笔弹卷，从盒子里将名章取出，朝画卷一角印了下去！


　　此时此刻，整幅画所带来的精神变化，都飘荡周围，在屋内屋外流转，沁入了一名名书生心中，催动着他们生出种种情绪和精神。


　　但在印章落下的瞬间，这些精神、情绪波动齐齐一震，而后狂暴起来，朝着邱言的房间疯狂涌了过去，好像是滂湃洪水，在被封堵许久之后，瞬间找到了宣泄口！


　　章落，画成！


　　轰！


　　诸多精神蜂拥而至，灌入画中，画上的线条闪烁光芒，描绘纸上的上古之景悬浮起来，宛如海市蜃楼，凌空旋转。


　　外界，阻碍情绪波动的农田阵势轰然破碎，周围的天空上，一道道秩序之力震颤起来，荡起涟漪，席卷整个东都地界！


　　……


　　“嗯？”


　　九渊书院中，正在听一众弟子们汇报情况的周东义眼皮子一跳，从座位上站了起来。


　　“这股气息是……”


　　堂下，诸多九渊门徒，见状却不敢多言，其中就包括了九渊书院如今的掌舵人，亦有周东义的几名弟子，席慕远赫然也在其中，只是面色苍白。


　　这次士林异变，两名儒生的魂儿逃了回来，但也有一人魂灭当场，惊动了书院的上上下下。


　　这些得入士林的儒生，纵然本身还写不出足以震动圣贤泥塑的文章，但论资质、潜力，却非比寻常，都是被书院高层看好的读书种子。


　　将这些人送入士林，为的是让他们在里面经历一番，能有收获，并且在与其他人交流的过程中，明白人外有人的道理，回来之后，才能更加沉淀心思，本意并不是拔苗助长。


　　不过，士林的危险，很多人都是知道的，无从隐瞒，入林之人心里也都明白，进去之后，都是谨慎行事、如履薄冰，时刻警醒的，胸中常驻警戒之心。


　　但是，没有想到，时间一长，警戒心退去，造成了后来的灾祸。


　　书院的种子，每个都很珍贵，说不定其中哪一人，最后凝结了文心，从而传承绝学，弘扬学说。


　　结果，听两名逃回来的儒生的意思，士林那边情形险恶，分明有人刻意针对，如果没有人过去提醒、制止，损失可能不断扩大。


　　这个损失，不只是书院种子的死亡，还有对存活者心境的冲击。


　　在场的众人，都是见识广博的人物，不难从那两名儒生的言谈举止中看出，这两个人已是被吓破了胆子，意志很难重新坚定，如此一来，日后成就也就有限了。


　　这等于是一下子，失去了三个未来的种子。


　　是以，周东义在回来之后，大发雷霆，好在这位长者知道不是追究责任的时候，叫人过来议事，商量对策，不然的话，整个书院免不了被训斥一番，再加上诸多处罚。


　　不过，商量来，商量去，这对策其实只有一个——


　　阳间与士林乃是两个世界，就算是在阳间布局，对士林也没有半点作用，所以众人讨论到后来，做出来的决定，就是挑选一两人，入那士林，将林中的九渊弟子都召集起来，统一调配，哪怕因此失去机缘，总比丧命要强得多。


　　至于这入林的人选，周东义并未插手，放手让弟子、学生自己决定，很快，毛遂自荐的席慕远就脱颖而出。


　　席慕远不久前曾入过一次士林，身上残留着士林气息，这个时候若是再入士林，其实有很大风险，稍有不慎，心里念头动摇，就有可能被士林意识趁虚而入，落得被士林同化、或者跌落到士林阴面的下场。


　　但这次进入，是为了营救，入林不久的席慕远，虽说有诸多劣势，但有一个优势却是其他人难以比拟的，就是他是目前书院中，最熟悉士林局面的人。


　　士林乃书生意识聚合而成，本不是一成不变的，其他人入林之后，光是熟悉士林的环境，就要花费不少时间，更不要说去召集他人了。


　　席慕远更是有心借此一振声势，与邱言争锋！


第462章 画境


　　作为一名有志成就一番作为的为学者，席慕远总是事事争先，这一次，经历了文轩品评一事，他已将邱言列为了自己的头号劲敌！


　　“我因为邱言，而气的吐血，这个事情传了出去，肯定要沦为他人笑柄！”


　　被人气的吐血、昏厥过去，这样的事，在古代的话本中也曾出现过，但无一例外的最后都沦为他人笑柄，席慕远心高气傲，怎么可能忍受的下来？


　　若是不把邱言压下一头，在他看来，就要背负一辈子的污名、屈辱，自己从前的名声都要成为邱言的踏脚石。


　　此事已经成了心病，令席慕远寝食难安，心中的一个念头越发坚定——


　　“我当奋起，成世人难成之成就，以无可争辩的优势，击败邱言！他这几日借口送画，沽名钓誉，想要壮大名声，且让他在明处得意，我暗中努力，中有一日要夺回名誉！为此，当卧薪尝胆，这次是士林之行，危险不小，却也是重新锤炼我心的机会，不能放过！”


　　本着这个念头，席慕远毫不畏惧的毛遂自荐，并且说服其他人。


　　当这个决定被送到周东义面前的时候，这位老人先是沉吟，分析利弊，接着点头应下。


　　他已经看出来，自从那日品文后，席慕远心境一直不稳，关于吐血之事，周东义也有一定了解，更明白席慕远有心和邱言比拼，与人争先，算不上坏事，只是有着这种心思，进入士林更加危险。


　　但周东义同样知道，世上的事本有诸多波折，在书院里有自己的提点，规劝弟子，可日后走出门户，总归是要独自面对风暴。


　　与其日后吃苦，不如让席慕远借此机会，认清自己的本心。


　　士林固然凶险，但也能让人在短时间内，得到阳间十几年、几十年无法得到的收获。


　　在决定下达的瞬间，奇异气息透过门窗，蔓延到房里，周东义停下话语，起身急急走到窗边，瞪大眼睛，朝窗外看去。


　　玄之又玄的感觉从心底升起，心中一动，明悟过来，生出一点感应。


　　“老师……”席慕远这时候走了过来，他整理了思路，猜出了老师心思，正要表态，将自己入林后的打算、计划说一遍。


　　但不等他开口，就见周东义摆了摆手：“既然你们都决定好了，就尽快往圣贤堂吧，时间不等人，我这边突有急事，要去文轩楼一趟。”话落，等不及旁人反应，直接迈开步子，径直离了屋。


　　“什么事情，能比书院种子的安危重要？先生这……”书院院主并非周东义弟子，但师承一脉，见了这一幕，脸露不解。


　　安锦却是若有所思，摇头道：“书院种子固然重要，但老师留在这里，也没多大用处了，他老人家来此坐镇，是要定下人心，本身难入士林，相比之下，对世间道理的探索，其实更被他老人家记挂在心，毕竟……”


　　后面的话，安锦没有说完，小心的看了席慕远一眼，露出忧色。


　　“这一下可是不妙了，慕远本就心境不稳，老师想要借此机会，让他在士林中有所领悟，现在看来，怕是要弄巧成拙啊。”


　　这个心思，安锦没有说出来，但其他人也有所思及。


　　在众人视线的尽头，站着脸色难看的席慕远。


　　“又是文轩楼……”他低语一句，感到嘴里又浮出一点腥味，脚下不稳，身子晃了晃。


　　……


　　同一时间，在天理书院、崇礼书院等书院中，类似一幕正在上演。


　　这些书院的长者、院主，本身已经不能再入士林，之所以在接到消息后，急忙回返，为的是坐镇书院，稳定人心。


　　世上之事就是这样，本事再大的人，没有足够威望，在面对突发事件的时候，下达命令也难服众，但若有个主心骨坐镇支持，事情就会截然不同。


　　不过随着源自林中陋屋的气息传来，刚刚回返的大儒、先生，都不约而同的放下手上事情，又急急离开，朝文轩楼的方向赶了回去。


　　……


　　“这次回来的这么快？”


　　文轩楼中，庞楚看着面前几人，问出疑问。


　　这几人，是被派去取画的，突然回返不说，一个个眼神残留慌意，有股惊魂未定的味道。


　　一人压下心中惊意，拱手道：“好叫几位先生得知，非是我等来往迅速，而是那邱家仆从太过霸道，画一作好，两个仆从就不由分说，驾着我们几人，风驰电掣，一路疾驰，让人心慌，才会来得这么快。”


　　庞楚眉头一挑：“邱言家仆？听你们的说法，这两个人修为不低，已经回去了？”


　　“没有，在外面等着呢。”


　　“哦？等会看完了画作，要去结识结识。”庞楚说着，目光落到一人手中，邱言的那幅新作，正被此人握着。


　　那人识趣，上前两步，将画递了过去，然后和其他人一样，退后一步，立于一旁——这些天来，他们这些取画的，会在大儒品画的时候站在一边，一起观看。


　　邱言的画对几位大儒来说，有些方面略显不足，可对一般的书生来说，却有不小帮助，能从里面领悟一点道理。


　　画被庞楚拿到，其人面色微变，露出一抹凝重，随后将画放到桌上，和韩逸、郑丘对视一眼。


　　“果然，刚才感受到那股气息，真是源自此画！只是不知，邱言为何这般急切，让人立刻送来，似乎一刻都不想耽误。”


　　韩逸说了一句，三人的脸色越发严肃。


　　郑丘眯眼看着还未打开的画卷：“周小子他们这下是错过了，在史书上，很可能被当成有眼不识泰山的例子。”


　　庞楚反而沉默了，伸手要将那幅画取开。


　　立于一旁的取画人，听了几句对话，却是面面相觑，几日以来，他们已经知道诸儒对邱言很是看重，但听这几句的意思，隐隐将邱言凌驾在上了。


　　“那画中到底画了什么？”


　　心中越发好奇，他们虽说取画，但拿到的时候，画作就已收好，根本没有偷窥的机会。


　　此刻，画轴滚动，渐渐露出画作内容。


　　呼！


　　屋内起风，随着画卷摊开，有热息从中飞出，庞楚、韩逸和郑丘登时变色。


　　与此同时，屋外传来一阵杂乱的脚步声，不等几名取画人回过神来，房门就被推开，跟着就见平日里衣着端正、不怒自威的几位大儒，毫无顾忌形象的挤了进来。


　　呼啦啦！


　　正好在这个时候，画轴完全打开，充满绿意的上古之景，呈现在几人面前。


　　轰！


　　随后，被画作角落的章痕牵引着，凝聚其中的种种精神，轰然爆发！


　　气浪滔天，画卷铺开，整个房间意境一变，好像有狂风暴雨盘踞屋顶！


　　紧跟着，闪电划过，跳动、震动，带来一股焦糊味道，像是有东西被点燃了。


　　这并不是结束，草木气息喷涌出来，让人生出错觉，好像身处密林，整个房间似被褐色的树枝和碧绿色的叶子占据，屋中人分布各处。


　　密林带来孤独，让人心生孤军之感，将画取来的几人精神一恍，有种身陷密林、无人问津的孤单感觉，很快沉溺，生出在密林生存百年、千年的错觉。


　　他们的体温，随着心情的低落，迅速降低，手脚冰凉，体内魂儿受不住严寒，蜷曲起来，瑟瑟发抖。


　　阴气盛，阳气衰。


　　“醒来！”


　　突然，苍老、低沉的声音，好像黄钟大吕，震撼人心，洗涤意志，几名取画人一个激灵，苏醒过来。


　　他们一脸迷茫的朝周围打量，这才注意到房间里一切如常，和先前没有半点分别，哪里有半点密林景象。


　　几人对视一眼，从彼此眼中看到了惊疑和震撼，随后心中一凛，知道刚才景象不是错觉。


　　不解中，几人微微眨眼，那眼皮一遮掩眼眸，立生异象，风雨交加的密林与房间重叠，如闪电般一闪而逝——


　　这是刚才意境，在几人心中的投影印象。


　　惊疑不定中，几人回想缘由，就要再朝画作看去，但目光还没落在上面，前面就多出了一道身影。


　　“你们几个先出去，不要再看此图了，先去定定神。”


　　居然是崇礼书院的许世，一步迈出，将几人的视线给隔断了。


　　“许先生……”


　　“院主……”


　　几个取画人面色微变，从许世的话中，感受到一股不容置疑、拒绝的味道，下意识的后退。


　　这些人，非是一家书院的弟子，而是从几家书院挑出来的，在对许世的称呼上略有不同，只是注意到许世的表情，以及周东义等人的凝重神色，终于意识到严重性了，醒悟过来。


　　周东义等大儒匆忙回来，不顾形象的推门，还没来及喘口气，就发生了种种异变，几名取画人这时候回想，隐隐捕捉到了一点关联。


　　“还不退出去！”


　　周东义一声低语，让几人惊醒，不敢再问，行了礼之后，就匆匆退了出去。


　　吱呀。


　　几人一走，房间的门就被关上。


　　屋子里，诸多大儒、先生都是神色肃穆，目光齐齐落到桌上。


第463章 化腐朽为神奇


　　那幅画又被重新合上。


　　“书院的事情都处理完了？”庞楚转头看了周东义等人一眼，看似随意的问道，但话语中却有股凝重。


　　“别说这么多了，这画是怎么回事？”周东义根本不理会其他，直接说出来意。


　　庞楚正要回话，却被一个苍老的声音打断了。


　　“既然都回来了，那就好了，你等日后都是要入史的人，能及时回返，名声也能好看一点。”


　　说话的，赫然是春秋书院的郑丘郑老，刚才的那一声“醒来”，也是出自他口，将沉浸感悟的几个取画弟子唤醒过来，防止心志沉迷。


　　随着他这一句话落下，其他人都没有多说。


　　庞楚深吸一口气，再次掀开那画，意境与精神蜂拥而出，先前的景象再次出现，并非实景，而是由画作引申出来的想法、看法，在世间的投影、具象。


　　其实，这幅画虽说描写了景致，其中也融入了邱言的感悟，孕育出了神韵，但单独的画作是没有意义的，须要让人看到，在别人的心里留下印象，才能达成目的。


　　这就好像在一张白纸上画了一条线，若是无人看到，几乎就等于没有存在，而在有人看到之后，有的人认为是“一”，有的则看成裂缝，因为印象不同，理解的也就有着偏差。


　　眼下，邱言的这幅画，将见过的、听过的、想到的，都用一幅画阐述出来。


　　看着画，感悟意境投影，就好像在听邱言诉说自己的主张。


　　景在人心，画中藏念。


　　这画中不光有着邱言的阐述，还蕴含了如神天威的压迫，如雏鸟般部落民的反抗，颇有一种浑然天成的味道。


　　令诸多大儒心中诧异。


　　有人低语道：“这邱言，莫非想要成就一家之说？”


　　这里的一家之说，指的并非是一个人的说法，而是说一个人要建立出崭新学派，阐述典籍经义。


　　其实，这画与其说是邱言的一家之言，倒不如说是他用一个框子，框住了诸多精神。


　　那天威、危险，是借鉴了吕良的气焰和冥土法域的危机，而诸人的反抗，又借鉴了邱言自身的意志，以及诸多书生的情绪。


　　雕琢随心。


　　看了一会儿，有人暗自点头，也有人皱起了眉头。


　　许世突然道：“太武断了，这个邱言，说得虽然有理，画中景象也算有据，但历史厚重，世事无常，岂会都如他所说一般？观此子画作，分明有要将上古之景，作一家之解的意思！”


　　“不错，此画看似合理，但却太过突兀，岂能概括人道发展的变迁？”周东义也说出这么一句。


　　他的话音落下，屋子里突然传出几声“扑通”声响，明显是有东西落在了地上。


　　“嗯？”众人循声看去，这才看到，落地的是几幅画轴，都是邱言之前所作，被人取来的。


　　“这些画怎的自己动了？”


　　在众人目光的注视下，落地的几幅画轴接连摊开，从最早的一幅，到昨日的一张，居然依次排列，记录了邱言画技的提升，也一步步的将上古之景展开，包罗万象。


　　“这是……”


　　目光依次扫过诸多图画，众人愣在当场！心生震撼！


　　这在场众人每一个都背景深厚，一生走来，什么样的事没有见过，泰山崩于面前而心不乱，现在注意到那一幅幅画的内容，隐隐窥出了画作背后隐藏的深意，却难免心头巨震！


　　“原来如此，原来如此！”韩逸眼中精芒闪烁，看着那一幅幅画作，脸上满是赞赏神情。


　　“当真是奇才！那日我等运转人道秩序，此子观想上古之景，便让我等震惊，从而心神陷入，事后想要故技重施，但心有所思，不至于再因同一件事惊讶，感悟难以再现，没想到……”庞楚则是一脸惊讶。


　　“此举，堪称是化腐朽为神奇！”小陈先生摇了摇头，叹息一声。


　　就连周东义，也不由瞪大了眼睛，怔怔的看着几幅画，说不出话来了。


　　其他诸多大儒的动作，都与他类似，各自的目光扫过几幅画作，眼神渐渐迷离，身上升起一股意境，笼罩身躯，每个人都依照所学，散发出一片意境，和其他人的气息泾渭分明。


　　邱言的画作，算上今天的这一幅，一共九幅，最开始的几幅技法稚嫩、神韵粗犷，与之相比，这最新的一副，融汇诸多情绪、精神，浑然天成。


　　一前一后，本是鲜明的对比，但在其他七幅画的联系下，情况发生了翻天覆地的变化，那一幅幅画像是连续在一起的样子，记录了人道从稚嫩、粗犷，到成熟、完善，这个漫长的过程，被浓缩在九幅画上。


　　那一幅幅图，仿佛一张张历史画卷，透露出各自不同的意境，但组合在一起，却生出厚重之感，好像有千斤重！


　　最早的几幅，虽说画技和神韵都不圆满，但九幅放在一起，并列一处，却生出了不同的价值！


　　那粗狂和稚嫩，和后面的神韵结合在一起，焕发出别样意境！


　　化腐朽为神奇！


　　这样的转变，再一次冲击了诸儒之心！


　　震动！


　　文轩楼上方，风云激变，一道道人道秩序显化出来，与几名大儒遥相呼应，聚集楼边，渐渐渗透。


　　楼里楼外，取画人、慕名者，还有过往行人，在这一刻都有所察觉，却又抓不到踪迹。


　　“果然如公子所说！”一楼大堂，戴国低声说着。


　　不同于旁人，炼化了几魄的胡起、戴国，能清楚的发现了人道秩序的到来，感受到源自秩序的恐怖威压！


　　“不要声张，按公子所说行事，莫让人扰了楼上。”胡起立刻出言提醒。


　　且不说旁人因人道秩序的变化，生出的种种事端。却说那九幅画，此时靠着气机牵引，从楼内抽取到了些许人道秩序的皮毛，聚到画中名章上！


　　章印殷红。


　　远在城外的林中陋屋，邱言如登时察觉，他还拿着那枚名章，微微沉吟，万民心火一跳，七魄流转，神识冲击出来，挟着子部书架，撞在名章上面！


　　下一刻，名章破碎，有人道秩序的皮毛激射而出，被邱言所得的几道圣贤精神引领着，被化形七魄围拢着，被十道神识搬运，直入魂中洞内！


　　……


　　冥土，道城隍法域。


　　吕良身后，阴阳路开，滚滚民愿如同滔滔江水，连绵不休，直落下来，灌注阴阳塔，将之掌控，操控塔身朝邱言压了过去。


　　阴阳塔下，勃勃生机爆发出来，将邱言罩在其中，使之难以脱身，这股生气在这片死寂的世界里，显得那般格格不入。


　　“终于到了这一步了，成败在此一举！”


　　看着落下来的高塔，邱言心念一转，激起一片心魔碎片。


　　连锁反应。


　　一片、两片、三片……


　　片片心魔碎片在阴阳路中显形出来。


　　这路中登时风起云涌。


　　吕良在自身神力衰竭之后，要强行驱动阴阳塔，需要调动其他力量，阴阳路作为阴阳沟通的渠道，本就蕴藏大量的民愿，成为目标。


　　先前，他也曾调动民愿，形成锋利人言，但那种调动靠的是法职、香火心念，直接联系的阳间信民，改变信民们的意识、认识，从而动摇邱言的根本，锋利人言只是在冥土的表现，实际战场还在阳间。


　　这种争斗，近似于概念上的拼斗，并不涉及绝对的力量比拼。


　　可在运转阴阳塔这样的至宝时，单纯的法职概念并不能作为消耗，只能动用神力、民愿，神力和塔中储备的神力都已然见底，吕良能够选择的目标就很有限了。


　　在这些有限的目标中，阴阳路内的庞大民愿，无疑是最为理想的选择，一个是距离冥土很近，瞬息可至；第二个，则是被吕良的法职约束，真调动起来，能如臂使指。


　　凡此种种，神念一动，阴阳路中的民愿，便好似决堤的洪水一样涌出。


　　但就在涌出的同时，民愿洪水中，却浮现出一个个心魔碎片。


　　这些碎片隐藏其中，本来低调，不会去侵染民愿，时刻控制住食欲、欲望，不去吞噬太多民愿，以免引起了吕良的注意。


　　可在当下，邱言一念传来，心魔碎片们立刻撕掉了表面伪装，祭起凶焰，不再压抑本能，一个一个化身饕餮般，疯狂的吞噬起来！


　　沿途的民愿转眼就被其吸纳进去，其中情绪被催动出来，那种祈求神灵的念头清晰起来。


　　这些愿望，并非都是一般无二的，诞生的原因也不尽相同——


　　有的是不愿付出自身的努力，将成事的可能寄托在神灵上面；


　　有的则是力有不逮，在万般无奈中，只能将希望寄托在神灵身上；


　　也有的是随波逐流，在人间苦海中难以渡过，只能靠着对神灵的寄托，来维系精神；


　　……


　　千姿百态。


　　不过，无论原因为何，无论是深信不疑，还是借之心安，信民之愿多少夹杂着对神灵的一丝依赖之意。


　　而今，在心魔的催动下，这丝依赖被迅速放大，其中祈求随之扭曲，变成了极度的贪婪！


　　贪求神灵的威能！


第464章 人道入侵！


　　贪婪令五蕴迷离，但寄托出来的愿念，不会影响信民本身，被影响的只有一个主体——


　　承载愿念的神灵！


　　“什么？我的阴阳路里也藏有心魔？这怎么可能？”


　　滚滚民愿在吕良身后起伏，与神念相合，灌入阴阳塔中，本该带来阴阳塔的变化，随他心意，将邱言彻底镇压。


　　可在被心魔放大的贪婪之念的影响下，神灵的意识便被干扰，神思模糊。


　　信民的意念，就好像罂粟花一样，食之甜美，但时间长了，却要被其中毒素影响心志，若不加以净化、过滤，只是一味接受，神灵就会向着信民希望的模样变化，性情为之大变，失去自我。


　　眼下，吕良就遭遇到了这样的情况，贪婪愿念在心魔的催动下，强烈、剧烈，不过，毕竟持续时间短暂，吕良这样的三品神灵一时不查，着了道，却不会立刻就被改变了性情，待得神念重新清明，神念一转，就将贪婪愿念平息。


　　可惜，为时已晚。


　　就在他意识恍惚的瞬间，几片心魔碎片一路吞噬民愿，不顾一切的壮大自身，也不做出什么惊天动地的事，更未趁机冲击吕良的神念，他们只是顺着滚滚民愿，入了那阴阳塔中，而后轰然炸裂！


　　一时间，魔性四散，心绪飘零。


　　那正散发着浩大威势的阴阳塔，猛然停滞！


　　此时，塔身上爆发出来的气势，几乎凝结成实质，将邱言的身躯压迫的下沉几十丈，深入地底，如今这么一停，气势并未消散，轰然炸裂，化为狂风，席卷整片冥土法域。


　　一片混乱中，邱言的神躯之内，神池沸腾，陡然射出一道光芒，内里赫然有几道圣贤精神，牵引着一点人道秩序的皮毛，径直向上，从双眼投射出去，一路高飞，转眼消失在灰暗的冥土天空中。


　　另一边，吕良已然顾不上其他，忙着以神念联系阴阳塔，调动其中庞大力量，勉强稳住塔身，而后在澎湃怒意的驱动下，以阴阳塔的浩大之力，磨灭了混入其中的心魔碎片。


　　啪！啪！啪！


　　杀鸡用牛刀！


　　瞬息之间，心魔碎片被冲击的点滴不存。


　　阴阳塔的力量，远远超过吕良本身，心魔碎片经过多时沉淀、积累，虽然今非昔比，韧性十足，依旧难以为继，根本抵抗不了。


　　做完这些，吕良更不停手，驱动阴阳塔狠狠落了下去！


　　轰隆！


　　法域震动，邱言的神躯，连同十里土地，都在阴阳塔的冲击下，粉碎！


　　在这片范围内，无论是冥土森林，还是民愿城池，又或是生活其中的冥魂，都无一例外的彻底破碎！


　　连三尊从神，都因为距离关系，被卷入其中，生死不明。


　　轰隆隆！


　　余波传出千里，来往回响。


　　噼里啪啦！


　　法域之内，各处的禁制，被这股余波生生震碎，绽放出一团团光芒，化为一道道符文，流转、消散。


　　就连用来隐藏、守卫法域的伪装，都随之破灭。


　　整个法域顿时暴露在外。


　　法域暴露，余波远传，对于一尊神祇来说，无疑是件危险的事情，若被不怀好意的高品阶神祇注意到了，很可能就此引来灭顶之灾。


　　只是，吕良哪里还顾得上这些，一门心思的要将邱言灭亡，连那天生符篆、地府定制都不顾了。


　　“任你机巧千变，阴谋诡计层出不穷，在绝对的力量面前，依旧只有死路一条！”


　　待得风浪稍微平息了一些，阴阳塔底下烟尘散去，吕良看着塔底边缘的一道道裂痕，冷冷说出一句，随后剧烈喘息起来，气势一落千丈，几乎跌落到极点。


　　他的脸上，有种如释重负的味道，长吐一口气，将提着心放下。


　　“终于镇压那抿元神了？”


　　几十里之外，通判神亦松了口气，阴阳塔被驱动之后，他在第一时间逃了出来，领着几尊神灵，来到这里，远远观看。


　　邱言和吕良的一战，不只是两人间的恩怨，从某方面来说，也关系到这些道城隍从神的命运。


　　如果邱言获胜，未来无疑难以确定。


　　“没想到，当年我等没有放在心上的小神，会掀起这般滔天巨浪。”


　　“若是再给他些时间，后果不堪设想！”


　　“现在已经足够糟了，大人的法域几乎毁灭了一半，好在，总算将那抿元神镇压下去了，去了后患。”


　　……


　　在通判神旁边，几尊神灵神念交流，都流露出恐惧和后怕之意，即使认为邱言被镇压了，也不敢出言不逊。


　　当初，邱言与吕良结怨，这些神灵出于各种考虑，没打算出手，但看了刚才那一战后，回想起来，却都感到背上发寒。


　　通判神眯起眼睛，眺望天上的吕良，说道：“这一战，法域的损失尚在其次，但失了那么多的冥魂，地府肯定会过问的，不知道城隍大人如何处置。”


　　他的话音刚落，天边就有一道光芒飞来。


　　嗖！


　　光芒转瞬即至，在吕良面前变作一块令牌——


　　地府令！


　　令牌一震，落下一列列诡异文字，和凡间字体截然不同。


　　见了这几列文字，吕良眉头皱了起来，伸出手指，将神念凝结指尖，正要触摸。


　　就在这时。


　　轰隆！


　　惊雷炸响！


　　一道闪电划过长空！


　　电光刺眼，长有百里，横跨整个冥土法域，尤不满足，更是超出道城隍法域范围，朝着冥土深处延伸过去！


　　在这一刻，闪电爆发出来的光亮，令灰蒙蒙的冥土，亮如白昼。


　　在光亮的笼罩中，无论是正在伸出手的吕良，还是心怀他念的通判神，甚至连那些还在后怕和庆幸的神灵，都愣在原地，不约而同的抬头上望。


　　天上，闪电盘旋，天空裂开了一条巨大的缝隙！横在忘川河上方！


　　闪电一抖，散发出一道蕴含某种人道雏形的精神，以及琐碎的人道秩序的皮毛，两者交缠，宛如一个引子一样，将一道道人道秩序从裂缝中牵引出来。


　　这些人道秩序澎湃激扬，一显露出来，宛如滚油落入烈火之中，激荡的天上阴风狂乱。


　　随后，一道道人道秩序化为一道道闪电。


　　轰隆！


　　其中一道径直落下，径直打在吕良的身上！


　　这道闪电来的快！准！狠！


　　吕良心底爆发出强烈无比的危机之感，他甚至来不及闷哼一声，神躯就完全暴露在闪电之中！


　　“啊啊啊！”


　　下一刻，吕良居然惨叫起来，闪电似乎有着灵性，在他的神躯之内进出，那构成神躯的神力竟被电芒中的人道秩序剥离出来，迅速崩解！


　　“不可能！不可能！为什么会这样？”


　　在突如其来的灾厄面前，吕良的思维已经混乱。


　　人道！人道！人道！


　　人道入侵！


　　神道退却，那神力崩解，竟是退化，重新变为香火愿念，迅速蒸发。


　　就见一个个蒸汽构成的人形，不断在吕良的身躯上升腾起来，飘飘荡荡向上，最后溃散，消弭无形。


　　“回来！回来！”


　　感到神躯越发稀薄，力量不断流失，根基动摇，吕良再也难以矜持，慌乱起来，难以抑制的恐惧，在心中不住的蔓延，他甚至不顾形象的嚎叫着，奋力想要将蒸发出去的香火愿力呼唤回来。


　　被人道闪电轰得崩解的神力，可不是简单的消耗，而是彻底消失，连同根基一起，不复存在！


　　唰！


　　突然，吕良身上光彩一变，神力光芒从银色变成了幽蓝色！


　　他竟是因为损失了太多的力量，根基彻底崩溃，境界退化了！


　　“我的神位……”


　　哗啦！


　　正好这时候，那道闪电穿过其神，落在地上，融入了冥土土地。


　　吕良因此得了喘息之机，但他连回神的功夫都没有，本能的急速挪移，居然冲着冥土法域的边缘而去。


　　他这是要逃！


　　一个神祇，被逼的要逃离自己的冥土法域，这几乎难以想象的事情，天下奇闻，但偏偏就这样发生了。


　　人道之威，先落神品，逼得神灵狼狈奔逃！


　　这一幕落在观战的城隍从神眼中，令他们感到冰寒彻骨。


　　只是，随后的一幕，更是让他们吓得神体模糊，若有魂在，当被吓得出窍！


　　轰！轰！轰！


　　就见堪堪逃到冥土边缘的吕良，突然被一道、两道、三道、四道……十道、二十道、五十道人道闪电霹中！


　　轰隆隆！


　　雷鸣贯通天地，吕良神躯巨震，在雷光中烟消云散，只余下一枚符篆滴溜溜的旋转。


　　而后，那一道道雷霆落入地面，融入冥土。


　　震动！


　　法域之内，所有冥魂陡然震动起来，一个个魂内传出“咔嚓”一声，像是什么东西断裂了，而后生出大梦初醒的感觉。


　　霎时间，他们生出一种离家游子重遇亲人的感觉。


　　……


　　法域之外，一个个游魂正在慌张逃离，他们是被邱言与吕良交战的余波所惊，为了避免殃及池鱼，这才逃难。


　　但在突然之间，闪电照耀天地，游魂纷纷停下，抬头上望，生出怀念之意。


　　……


　　天上，忘川河中，一道裂缝贯穿整条长河，那裂缝之中，一个庞大无比的意识猛地一跳，缓缓苏醒。


第465章 清晰因果，斩断恩怨


　　忘川河之上，天空深处，盘踞了几百道人道闪电，蜿蜒、盘旋，从出现，到现在，不过只有两三息的时间，就生出一个混沌漩涡。


　　漩涡中央，正散发出一种令神震颤的波动，仿佛在酝酿着某种足以翻天覆地的事物。


　　漩涡边缘，一道道粗大闪电不住跳动、穿梭、交缠，泄露出来的力量，令通判神等神祇头皮发麻，本能的就要逃离！


　　“且停脚步！”


　　忽然，一个声音传来，一道神念飞舞，那天上闪电落下几道，击在众神逃离的路线上，逼的他们不得不停下步子，转而回视。


　　为首的通判神面色陡然变化，分辨出了声音主人的身份，正要开口分辨，却被一连串的爆裂声打断。


　　轰！轰！轰！


　　天上的混沌漩涡中，一道道闪电直落下来，不断打在同一个地方！


　　那里，赫然是吕良所在之处。


　　正有一枚神灵符篆沐浴在雷火中，被雷电一下一下的打在上面，慢慢落下，雷电亦有余波落在地上，在冥土地面上流窜、远逸，在土地、森林、城池、冥魂脚下流过。


　　有几道，甚至从几尊失去虚拟符篆的神灵脚下流过，那几尊神灵立刻抖了一下，原地蹦起，一脸惊恐之色。


　　“这些闪电里蕴含着人道秩序！能净化超凡之念！”


　　很快，有神祇分辨出一点根源，语声含恐。


　　人道秩序，如其名般，维持着人间社会的秩序，强调的是人与人之间的关系，对那些自诩掌握人类命运的神灵、鬼魅，最为排斥。


　　法域中的这些城隍从神，大部分都失了虚拟符篆，如今，是借着冥土的特性，才能勉强维持神灵之体，若是在阳间，立刻就要神躯崩溃。


　　这种情况下，他们一旦碰到了人道电光，就好像老鼠见到了猫儿一样，心惊胆战，生恐被驱散了立身的超凡之念，化为虚无。


　　“人道秩序，怎么可能出现冥土？难道是抿元所为……”


　　通判神虽然符篆未失，但也被地上流光惊得不轻，联系今日之事，思索原因，目光落在那从天而降的一道道闪电上。


　　“不早不晚，偏偏在抿元被镇压之后，落下人道雷霆，这说明，此事很可能是抿元所为，可他一神灵，如何控制得了人道秩序？那些凡间的儒者，拼其一生，都未必能成就此事，何况是与人道对立的神道？”


　　轰！轰！轰！


　　“抿元！居然是你调动的人道秩序！”


　　在通判神等神惊讶、惊恐时，吕良的神灵符篆，在一次又一次的承受雷光击打，慢慢接触到了其中的一点神念，惊骇莫名。


　　吕良的这枚符篆，复杂玄奥，线条繁多，散发出来的气息更是变幻无常，那足以斥退超凡的秩序闪电打在其上，电光闪过，符篆表面浮现道道裂痕，好像下一息就会破碎！


　　但接连几道闪电落下，符篆却只是被打的向下跌落，并未真的崩溃，连表面的裂缝都没有增加。


　　“白费力气！你若能掌控人道秩序，当能将我这枚核心符篆破碎，如今只是调动秩序投影，威力本就比不上外界，再加上人道之物进入冥土，第一时间就被削弱，根本不可能破碎我的符篆，这枚符篆表露在外的虽是三品层次，但本质却远远高出……”


　　兴许是神躯彻底破碎，根基全毁，吕良反而从先前的惊慌混乱中解脱出来，说话有了条理，但神念中夹杂着挥之不去的灰暗之色。


　　在他说话的同时，符篆裂缝中，渐渐投射出点点橙色光泽。


　　“人道秩序威力虽大，在冥土却是禁忌，难以持久，很快就会有人出手……”


　　吕良的神念从符篆中传出，似乎想要动摇邱言信心，还待再说，却被邱言打断——


　　“哦？禁忌？多谢提醒，既然如此……”


　　神念传来，落下来的闪电陡然间增加十倍，倾泻而落！


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　闪电如雨，并未散落，而是认准一处，将吕良的符篆和阴阳塔分别笼罩在里面！


　　“你想要毁掉阴阳塔？”吕良终于又显露出一丝慌乱。


　　到了如今局面，这吕良已然接近万念俱灰，但之所以还有一丝清明，原因就在于阴阳塔最顶层七层里面的隐秘。


　　今日一战一败涂地，更给他带来无尽耻辱，只是眼下活命才是一切的根本。


　　他吕良作为转世神灵，几十年来，也不过就是重回三品，这样的成就说出去足以自傲，但还没等他高兴，就已经被邱言给比下去了。


　　更何况，他更是在邱言的身上，看到了自己徒弟的一丝影子，心中不快成倍增加，这并非是痛恨自己的徒弟，而是源自长久以来压抑心底的感情。


　　好不容易取得了胜利，结果雷霆一落，被直接翻盘，不止如此，神躯破灭，符篆被雷霆击打，惶惶如丧家之犬，就算他表现的在镇定，心中的不甘和憋屈，都难以隐藏。


　　只要能逃出生天，必定要回来报复！


　　本想在言语上取得上风，没想到邱言根本就不给他这个机会，反而从话中得到了关键情报，转而开始轰击阴阳塔了。


　　“住手！你不可能将我的符篆毁灭，更不可能破坏得了阴阳塔！”


　　邱言的神念却是回道：“留着你的符篆，本就是计划中的事情，你身为转世神灵，就算实力低微，但从前在天上经营的人脉肯定还在，将你的符篆灭杀，很可能引来报复，倒不如留着榨取情报！至于这阴阳塔，能毁了固然好，即便不能……”


　　“你想要将我镇压？休想！”吕良的神念登时暴起，震动着挣扎起来，爆发出来的力量，居然撼动了四周的电光，显然是积蓄了许久，想要脱身。


　　“哦？”


　　邱言神念一转，电光随之而动，几道融合成一，直接将符篆的异状压下，令吕良的处心积虑毁于一旦。


　　“要不要镇压你，不是你能决定的，就像你我初见之时，我的法职、神位，也不是自己能够决定，因你的一句话便被剥夺，而今颠倒过来，正是因果了结的征兆！”


　　话音一落，周围的几根因果线浮现出来，慢慢凝实，缠绕邱言与吕良的符篆。


　　“你我初见，我剥你神位法职？”吕良的神念，这时候已经格外虚弱，但听到这一句后，还是传出疑惑情绪，心底泛起复杂之感。


　　“看来，你是根本不记得了，那也算了，我将这个说出来，只是要明晰因果，这本来就是你我人生的插曲，只不过，这个插曲令我意识到了神品更高一阶的意义，催成了今日之势，也让你埋下了此时祸根。”


　　邱言与吕良的第一次见面，是在银孝娥的阴司大殿中，当时吕良高高在上，权势惊人，一句话说出来，就逼得银孝娥不得不撤了邱言和黄觉的法职神位。


　　那时，邱言连在吕良心中留下记忆痕迹的资格都没有。


　　回首往日，再看今朝，世事难料，但要走到这一步，其中艰难，却又不为外人所知。


　　“好了，是时候断因果，了恩怨了。”邱言摇摇头，收敛心念，一指弹出。


　　哗啦！


　　天地间的空隙，充斥电光，将符篆和阴阳塔覆盖。


　　吕良只来得及传出一道不甘之念，剑南道道城隍的气息，就此消散。


　　“不可能！”


　　“道城隍大人他……”


　　这股气息一消，众神大惊失色。


　　不过，他们的惊讶还未散播开来，天上又生异象。


　　轰隆！


　　沉闷雷鸣，一只难以描述的巨掌，从忘川河中伸了出来，一把抓住人道闪电形成的混沌漩涡。


　　轰！轰！轰！


　　漩涡跳动，电光卷曲，与巨手对持起来，其中的人道秩序连绵起伏，就要挣脱出来。


　　受此刺激，巨手轰然巨震，内里涌出浓郁黑雾，转眼遍布天空，将人道闪电遮盖，随后那手猛地一捏。


　　噼啪巨响，响彻天空。


　　雷光炸裂中，人道秩序立刻失衡，闪电四散，却被巨手握在手中，而后手腕一翻，扔到了天上的裂缝中，跟着此手分出一缕漆黑光芒，顺势一划，光芒沿着裂缝延伸。


　　那道裂缝缓缓愈合。


　　天空，再次恢复成灰蒙蒙的模样，一切如故。


　　做完这些，这只手陡然破碎，化为漫天黑气，消失无形。


　　与此同时，一道满含着警告意味的意念，轰然落下，充斥了这一片冥域，令众神战战，连邱言都本能的心生惊恐，只是他的意念却冷静如故。


　　“这只巨手，是何人发出？何以会从忘川河中出现，最后又化为黑气？”


　　大地之上，雷霆不存，烟尘散去，吕良和阴阳塔已不见了踪影，只剩下邱言一人。


　　他的气息也衰落了许多，身上灰袍还有残缺，但神光不减，左手捧着一座半臂高的小塔。


　　倏地，他抬起右手，向上一招，天上落下来一物，却是一团电光，聚散不定，最中央的地方，还包裹着一小团漆黑之气，那黑气微微震颤，似在挣扎。


　　邱言看着黑气，细细感悟。


　　“这似乎，不是惩戒，只是警告……”


　　他想起吕良先前所说话语。


　　“人道秩序，冥土禁忌……”


第466章 来得正好！


　　看着黑气，回忆刚才景象，邱言若有所思，心里残留着一点惊颤。


　　“那巨手威能委实惊人，看来忘川河中隐秘不小，我之前虽曾去过一次，但最多窥见了冰山一角。”


　　想着想着，手中的闪电啪啪震动，而黑气则嗖嗖流转，交战不休，透露出一点意境，化为余波，顺着手指，融入神躯，直达神念之中。


　　“人道秩序所化闪电，就算入冥的只是部分，但所拥有的力量远超想象，但却被直接击破，难怪人道会受到诸多制约，若是有朝一日，我也能有这般境界，不说大振人道，至少可以把握自身的运势！”


　　在这一刻，邱言的心里，隐约有了一个想法，但还不甚清晰。


　　“话说回来，那手破了人道闪电，当是应了吕良之言，将人道作为禁忌，但却只是驱除，略作警告，并无更进一步的动作，这里面或许有着玄机，不过我却不能托大，应当速离。”


　　想到这里，他却没有焦急，而是慢慢转头，视线扫过通判神等神灵身上，后者登时一个激灵。


　　那通判神心头一凛，上前一步，就要分说，但迎面却是飞来了一团团奇异的光芒，将他们一口气覆盖其中。


　　“我与这些神祇算起来，没有太多因果恩怨，但他们身处天庭体系之中，我游离在外，而今更是镇压了吕良，既然如此，就不能大意，且将他们留在这里几年，争取一点时间。”


　　……


　　同一时间。


　　在那冥土法域外，有三道身影飘忽变动，竟是三道游魂。


　　和普通的游魂相比，这三道魂儿却是有些不同，内里泛着光芒，透出一丝神威，好像魂里藏着神灵。


　　此刻，他们正远远的眺望着道城隍的法域。


　　“蓝沼，此事你怎么看？”


　　这三道游魂，在这里停留了不短时间，先前两神交战，余波传到这里，惊散了周围游魂，只有他们三道留了下来，躲藏一处。


　　如今，风波平息，这才重新露面。


　　开口说话的那道游魂，其魂内神力幽暗不明，一双半透明的眼睛里，散发着红色光辉。


　　他的话音一落，旁边的一道游魂则道：“那巨大手掌，很可能源自冥土本源，绝对不是我们能够插手的，也不知那抿元神，到底怎么刺激到剑南道城隍了，交战风波如何，且不多说，竟连冥土本源都给惊动了。”


　　这道说话的游魂，眼中散发着淡淡的黄色。


　　不过，红目游魂听了，只是摇头，看向最后一道游魂：“蓝沼，你不发一语，可是有什么发现？”


　　被问到的这道游魂，双目中泛着淡淡的蓝色光芒，他被接连追问，不好继续沉默，只好皱眉道：“其实，我在想，那抿元山神的实力到底如何。”


　　“这有什么好想的？”红目游魂愣了一下，“祖神不是说了么，抿元山神是三品层次，在东华阳间，倒也算一方霸主，可惜没有立下真正的根基，影响有限，和我等五沼之神合作，以他之力，配合我等根基，可以和剑南道阴司一拼，谁想到他竟会不识好歹，想要先下手，让我等陷入被动。”


　　“说这些已经晚了，”黄目游魂摇了摇头，“剑南道城隍的神品且不论多少，单是占据冥土法域之利，再加上那座阴阳塔，抿元山神根本不可能是其对手，现在这个情况，我等也别想靠近了，只能希望不断提及此神之名，能让他心有所感，知道好歹，主动遁走。”


　　“很难，‘抿元’这个名称，不知是他的号，还是名，若只是号，就是说破天，对方也不会有任何感应，”红目游魂也摇了摇头，“刚才天地异变，当是剑南道城隍出手，那等威势，抿元山神如何会是对手？现在风平浪静，抿元要么就是已被镇压，要么就是被灭杀了！”


　　“这正是奇怪的地方，”蓝目游魂再次开口，他的脸上浮现出一副若有所思的模样，“如果是你们，在面对一名较弱的对手时，会为了灭杀或者镇压对方，掀起波及整个法域的风浪么？甚至惊动冥土本源？”


　　“嗯？你这么一说……”


　　其他两道游魂闻言愕然。


　　“难道说，是那抿元神的战力，远超我等想象？”红目游魂有些不确定的道，“说起来，他一个三品神祇，如果真的拼命，确实不容小觑，只是……”


　　话未说完，黄目游魂插话道：“依我看，是有其他神灵过来，与那剑南道城隍交手了，先前的雷霆闪电，和天空裂缝，也是因此而生，这种本事，三品神灵根本就做不到，更何况那抿元法职局限在地祇，如何干涉苍穹？”


　　蓝目游魂则道：“不必瞎猜了，我等奉命而来，不好空手而归，至少要搞清楚情况，得些精准的情报……”


　　他的话没有说完，却是戛然而止，露出一丝惊容。


　　其他两道游魂，也同时间露出这般表情。


　　原因无他，盖因一道神念，突然由远而至，落在三魂的意识里面，将盘踞在游魂核心的三道神力震荡了一下，生生将一道信息打入神念之中。


　　实际上，这三道游魂，乃是鸠占雀巢，表面看似游魂，内里却是充斥三道神力，分别被三种神念掌控。


　　诸位看官当也认出来了，占据三魂的三道神力，源自被七彩神念遣来的三尊神灵，分别是红沼、蓝沼和黄沼。


　　这三尊沼地神灵，在各自地界都称老祖，与那黑沼老祖有些关联，奉令之后，分出神念过来冥土，占据了三道游魂，循着因果线找到了道城隍法域，那时候邱言已经和吕良交上手了，他们当然不敢靠近。


　　法域里面激战正酣，三神担心损坏了游魂，便就躲了起来，而今一商讨对策，却又被远来神念打断。


　　这道神念中，赫然是一句话语——


　　“来道城隍法域，与我相见。”


　　简单一句，无头无尾，从各个角度解读，都能延伸出一堆问题，让三神惊疑不定。


　　“是那道城隍发现我等了？”红沼打破了沉默。


　　“若是如此，一旦过去，怕是难以善了。”黄沼眉头紧锁。


　　蓝沼沉吟了一下，随后说道：“不用想这么多了，既已被发现了，那是逃不了了，无论如何都要走上一遭，话说回来，现在并非最坏的情况，我等只是以神力、神念占据了三道游魂，就算损失，不过就是些许神力和神念。”


　　“这样一来，不就打草惊蛇了？”红沼脸露忧色。


　　“打草惊蛇？”黄沼摇了摇头，“抿元这么一闹，该惊的早就惊了，不差这一趟。”


　　“不错，”蓝沼点点头，“趁此机会，说不定可以探得些许情报，能救得那抿元最好，可以将他的九灵山作为屏障，就算救不下来，也能知晓那法域中的布局、虚实，再不济，多少能探究一下，除了我等，那道城隍是否还有其他敌人。”


　　在他的话里话外，显然也认为先前的浩大阵势，非是由邱言造成，而是另有其人。


　　带着这样的想法，三道游魂缓缓行进。


　　开始的时候尚好，但等他们来到法域外围，却发现前路已然被狂暴的阴风封死。


　　风声呼呼，煞气无边。


　　就算有神力护持，三道游魂能够承受一般的阴风吹拂，可这封路的阴风，乃是刚才一战所催生出来的，锋利如刀，连绵几里，就算能承受一刻，可呆在风中的时间一长，被连续削弱，最后也难免彻底消散。


　　“难不成，那道城隍是想要借此，给我等一个下马威？敲打敲打？”看密集的好似屏障般的阴风，红沼生出一个猜测。


　　话音刚刚落下，那阴风屏障骤然涌动，凭空出现一道裂缝，向两旁一分，中间露出一条空隙，好似畅通道路。


　　“嘿！这是在给咱们露一手呢！”红沼眯起眼睛，冷笑一声，迈步就走，余下两魂紧随其后。


　　道路细长幽深，三魂游走其中，除了脚下，其他三个方向都是狂暴的阴风，近在咫尺，散发出的锋利气息，让人头皮发麻，好像随时可能崩塌，将三道游魂，连同魂中的神力、神念，一起腐蚀殆尽！


　　几息后，三道游魂战战兢兢的从通道中走出，都是暗自松了口气，随后意识到后面的局面更加凶险，又将松开的心弦重新绷起，抬眼往前看去，而后面露呆滞。


　　阴风对面，乃是法域，为神灵居所，当有一番气象。


　　但呈现在他们面前的，却是一片混乱景象，处处荒凉，土地破碎，不见半点玄奇之处，给人一种废墟之感。


　　“这里……”


　　正当三魂震惊的时候，有道身影闪烁着，从远处过来，速度极快，转眼就到跟前。


　　三魂一惊，回过神来。


　　那蓝沼心头一动，准备了一番说辞，只是不等他开口，对面那人陡然停下，一道神念轰鸣而来——


　　“来得正好，你等神力略有浑浊，气息粘稠，应是五沼神灵，来来来，不是要与我协作么？现在正是时候！”


第467章 惊爆！


　　“让我们与你协作？你是什么人？”


　　三道游魂被这突如其来的话惊住了，那红沼直接反问。


　　而蓝沼品味话语，想到一个可能，却因为惊骇，念头没能转过来，眼神怔怔。


　　他仔细的打量和感受面前的这道身影，得到的反馈却格外诡异，此人血肉凝实，气血澎湃，有散乱杂念在筋骨中穿梭，好像随时有可能破体而出。


　　“这种感觉，分明是难以掌控意念的凡人表现！但这里乃是冥土，怎么可能存在血肉俱全的凡人？这人，只能是转化了血肉躯的神灵！”


　　一念至此，结合对方话语，蓝沼对面前人的身份有了大致猜测。


　　“这是尊三品神灵！”


　　清楚了这一点，思绪渐渐清晰。


　　“这片法域里面的三品神祇有两位，一个自是法域的主人，剑南道城隍，另一个便是那新晋三品神灵抿元山神，此人说与我等有协作之约，莫非他是……”


　　想到这里，蓝沼只感到神念猛烈的跳动，他看了眼周围废墟之景，理智上越发肯定猜测，可在情感上却又难以相信。


　　截然相反的两种情绪在心中冲突，所带来的直接后果，就是令魂体思绪混乱，那游魂之神摇曳起来，有了分崩离析的趋势。


　　这一下，蓝沼猛然惊醒，张嘴涩声道：“你是……抿元山神？”


　　“蓝沼，你在说什么？”


　　蓝沼的一句话，让红沼和黄沼从呆滞中回过神来，二人都为神灵投念过来，神躯内留存香火心念，神念一转，足以从细节中将事实推导出来。


　　是以，两神在问话之后，立刻闭口不言，露出惊骇之色，瞪大了游魂的眼睛，再去看面前的那道身影。


　　嘭！


　　突然！


　　被红沼占据的那道游魂，整个的炸裂开来，竟是承受不住神灵的混乱思绪，彻底紊乱，直接炸裂开来了！


　　呼！


　　魂灭荡风，四散而去。


　　这一下毁灭，不是简单的游魂破灭，连同依附其中、盘踞核心的神力和神念都随之炸裂，等于是神灵的意识崩裂一角，便对神灵来说，这也是不小的损伤，短时间内很难抚平。


　　“不好！”


　　红沼占据的游魂这么一炸，将旁边的黄沼惊醒过来，他同样魂体震荡，处于崩溃的边缘，神念矛盾、混沌，失了掌控，被一声炸裂却给震得回过神来，连忙平息神念，想要避免重蹈覆辙。


　　“哦？神念冲突，直接炸裂？”


　　这时，对面那人伸手虚抓，顿时有股淡然意境呼啸而出，落在蓝沼、黄沼身上，将二道魂体的混乱平息下来。


　　做完这些，他微微皱眉道：“你等神念、神力之中，香火混乱，一遇到意外事情，大喜大悲，牵动神念情绪，便会崩溃，这是法职不够精粹的表现。”


　　两道游魂重新安定，魂体凝实，隐隐泛光，有种行将突破的趋势。


　　不过，红沼魂体炸裂的太过突然，来人未遇过类似事情，没能及时挽救。


　　“你……您真的是抿元神大人？”蓝沼依旧看着邱言，眼里已经没了探究之色，取而代之的是一种敬畏。


　　来人正是邱言，他伸手发出一道神念，以玄妙方式证明了身份。


　　蓝沼与黄沼，都是一副惊魂未定模样，对红沼之事心有余悸，奋力维持神念，加上邱言出手，这才没有步红沼后尘。


　　不过，却又生出兔死狐悲的感觉。


　　“我等这次冒险来此，做好了被灭杀魂体、损伤神念的打算，没想到山回路转，红沼居然因为惊吓过度，而令神念破损。”


　　同样是魂体破灭，红沼的破灭原因，让余下两魂心中悲凉，颇为不值，却也难免惊骇。


　　不过，眼下并非伤感之时，蓝沼平息了心境，有些急切的问道：“抿元大人，您既然站在这里，想必和道城隍已经分出胜负，可是让他跑了？协作之言，又是何意？祖神的意思，是想与大人联合，抵御道城隍来犯，如今看来，却是班门弄斧了。”


　　他这话看似询问，却又暗藏试探。


　　邱言并不顺着他的话说，只是道：“之前协作，说的是抵御天兵天将，吕良已经不足为虑，但天兵天将之难尚未度过，你们总该出些力，换句话说，我已平息了道城隍的威胁，剩下的事，就要交给你们了。”


　　听了这话，蓝沼所控游魂一惊，魂中生出一股寒意，他从话中听出一点威胁之意，只是人在屋檐下，不得不低头。


　　“单论威胁，眼下的抿元神，已然不下于执掌阴司的道城隍，甚至比吕良还要危险。”


　　心念一转，思考对策，蓝沼未能及时回话。


　　倒是黄沼接过话道：“抿元大人，你说的事，我们会回禀祖神，只是还望告知，这里的法域到底怎样了，也好有个说辞。”他这是要收集一些情报。


　　“你们不说，我也会带你过去的。”邱言点点头，手一挥，无形之力笼罩过去，将两道游魂拘住。


　　蓝沼、黄沼对视一眼，知道抵抗也是无用，随波逐流。


　　紧跟着，一人两魂极速挪移，身边景象走马灯似的后退，耳边有狂风呼啸，等一切再定，入目的却是副惊人的情景，蓝沼、黄沼举目一看，见到一座座冥土城池，城中冥魂静立，似乎中了定字咒，流露出欢喜的情绪，气息活跃。


　　“这些冥魂，都沐浴在某种意境里面，难以自拔！”


　　限于游魂本身的实力，又顾忌邱言在侧，蓝沼不敢放出感知去探，但从细节处，也能看出端倪。


　　不过，城中冥魂的状态虽然离奇，但真正令两魂震惊的，还是随后见到的事物——


　　就见一片破损的建筑边缘，分布着一座座石像，隐隐散发威严，但却一动不动。


　　待看清了石像模样，感受到了淡淡威压，蓝沼、黄沼彻底呆住，他们今日所见之事，早将心神震动的无以复加，却都比不上眼前的这一排排的石像，来的更有冲击！


　　“这些……莫非是剑南道阴司的众神不成？”


　　过了良久，蓝沼用颤颤巍巍的神念说道，没了一贯的谨慎、沉稳，可见所受冲击之大。


　　嘭！


　　话音一落，身旁的黄沼一声不吭，魂体炸裂！


　　但是这一次，邱言早有准备，在炸裂的第一时间，就分出一点灶火，将黄沼崩溃的魂体包裹起来，灼烧、煅烧，重新熔炼！


　　崩！崩！崩！


　　同一时间，那蓝沼在经历了一连串的冲击后，终于也掌控不住自身神念了，魂体开始崩溃，但到底存着一丝清明，神念传出话语，哆哆嗦嗦的，像在冰天雪地中被冻僵的旅人一样——


　　“你……你居然一口气，将整整一个道的阴司神灵，全部封印起来了！简直是……”


　　震惊和混乱之下，这蓝沼进退失据，心中话语情不自禁的说了出来。


　　邱言也不着恼，回了一句：“并非全部，阴司之神并非都集中此处，还有些游离在外，况且我虽将他们封印，但并未断绝希望，对神灵来说，十年、百年并不漫长，只要能沉下心，当能领悟我留在石像中的道理，自行脱身。”


　　兴许是神念混乱到了极点，蓝沼的魂体继续崩溃，但神念反而清醒过来，闻言便道：“你将自身的领悟，留给这些神灵？没用的，你这种行为，并不能化解仇怨，而且他们本身并无核心符篆，就算有所领悟，也是无用！”


　　邱言意味深长的回道：“我传出感悟，本就不是为了化解恩怨，话尽于此，下面就是你们出力的时候了。”


　　“我们出力？”蓝沼心中闪过一丝不祥之感，摇摇头道，“如今事情很难善了，若只有道城隍一人还好说，可你一下子封印了这么多的神灵，天庭定要追究，到时就不是一个城隍阴司的事了，不知抿元大人是否有信心对抗？这种事情，我等爱莫能……”


　　“我尚有自知之明，知道不是天庭对手，才在这里等你们上门，正好分工合作！”邱言摇摇头，衣袖一甩，灶火直飞出去，在蓝沼扭曲的表情中，将他完全包裹。


　　呼！


　　这时，包裹着黄沼的那团火焰散去，火中已经没了魂影，只留下一道气息，居然是神念、神力结合而成，随风飘散，被一股无形力量禁锢住。


　　未过多久，包裹蓝沼的火焰也散落开来，同样留下一道神力、神念结合而成的气息。


　　紧跟着，邱言再一甩袖子，两团气息就被打散，融入了周围的因果线内。


　　“如此一来，应能拖延一阵子，留出足够时间，这些沼地神灵既然有心要利用我，就该有被反算的心理准备。”


　　话落，邱言游目四望，目光扫过法域，在一座座冥土城池上扫过，微微沉吟，而后身形一动，盘膝凌空，整个人大放光明。


　　在他的左手上，一座玲珑小塔浮现出来，塔中三层，有一尊神灵的轮廓若隐若现，被邱言的神念一催，神灵轮廓聚散、飘荡，从中榨取出一阵法职波动，自塔中散发出来，浩浩荡荡的，融入了周围法域。


　　下一刻，城隍人道重新浮现。


第468章 百宝女，九幅画


　　“城隍人道，这感觉果然和一般的人道不同，并非是由人而起，而是凌驾其上，代替众人去执掌人道刑罚，不过，其立意确实朴实，有可取之处。”


　　看着手上的小塔，邱言略微沉吟，心里转过一个念头，但并未深入，此刻也不是细细思索的时候。


　　这座塔，其实就是先前的阴阳塔，被人道闪电轰击，与那吕良一起，都被生生封住，但到底神通不凡，邱言那神念一震，就能感到里面的滚滚神通之力。


　　而今，这股力量扩散出来，带动法域重新运转。


　　那立于一座座城中的冥魂各自打着一个激灵，而后如常动作，宛如从前。


　　“只要有城隍人道，就算没有神灵，整个法域一样能正常运转，如此看来，这神灵其实并非不可或缺，不知与之相比，人道秩序又有什么特性，可惜这次调动过来的人道秩序，大部分都已经被那巨手破灭，只留下一点残留，不过，倒也有意外收获。”


　　念头落下，他右手翻转，手掌中已经多了细微的电光，电光如蚯蚓，围着一团黑气环绕变化。


　　“这团黑气，乃是那巨手散落后所化，借着人道秩序的碎片，捕捉了这么一点，也不知道能否从里面探究出什么。”


　　想着想着，他摇摇头，收起手中事物，接着拔地而起，便要破空飞去。


　　眼看就要飞出这片法域笼罩，但那天上残留的狂暴阴风却是陡然混乱，转而狂暴，而后化为一个巨大的漩涡，有庞然大物从里面探出头来，伴随而来的，还有庞大无比的威压！


　　“嗯？”邱言陡然间停下身子，抬头一看，瞳孔紧缩，入目的竟是只通体雪白的应龙。


　　一个清脆如黄鹂的声音从龙背上传来——


　　“抿元山神快快现身，我来救你了！”


　　这一声传递过来，传播四周，反复回响，其中蕴含着澎湃之力，邱言感受之后，立时生出警惕之意。


　　就在这时。


　　轰隆！


　　就听一声爆响，应龙龙背上气流膨胀，有一点人道秩序和黑气散逸出来，原来是残留下来的一点余波，被龙背上的人给拿去了，却又没能驯服，产生了爆炸，随后，就有一名扎着冲天小辫、穿着衫裙的小女孩，翻滚着从龙背上落下，人在半空，两手两脚奋力蹬踏。


　　这片地方，作为神灵的法域，更有阴风肆虐，和外界的规则已经有了变化，驾驭灵气飞行的手段，在这里并不奏效。


　　“嗯？”看着这落下来的小女孩，邱言眉头一紧，心头微动，冥冥中捕捉到一点联系，但并不大意，身上气息一变，手上小塔震荡，整个身躯与周遭气息相合，人虽还在，但存在感却已降到最低，好像和周围的法域融为了一体。


　　与此同时，那落下来的小女孩，在半空挣扎了两下，接着两手一抖，衣袖陡然伸长，在空中一转，飘飘荡荡的化作两个螺旋，将小女孩娇小的身形给笼罩了起来，而后女孩的身子一荡，恢复平衡，轻飘飘的落在地上。


　　“真是的，当真是出师不利，不利于我的宗师形象！”


　　女孩的脸上还残留着心有余悸的模样，但却强自镇定，做出一副不屑一顾的模样，好像刚才并没有失足跌落，而是有意为之一样。


　　“这是谁家的孩子？”邱言眼皮子一跳，目光游离，迅速扫过小女孩的面孔，但并不停留。


　　这女孩乘龙而来，出现在冥土，一看就有着非同一般的来历，肯定是有着修为的，只要目光稍微停留，意念就会在对方身上留下痕迹，造成气机牵引，暴露邱言所在，不足为取。


　　不过，邱言如今的修为、神品摆在那里，虽然只是轻飘飘的一扫，却已将小女孩的模样收入眼底——


　　这是个相貌可人的小女孩，尤其是那张洁白无瑕的面庞，好似瓷娃娃一样，让人忍不住想要去捏一捏。


　　“单论外表，这个小女孩像是某个富贵人家养出来的，不过，就算是凡间的富贵人家，也不可能养出来，能够乘龙入冥的孩子，我这粗略一眼，最多分别相貌，却不能了解此女的身躯构成，不知道是魂体，还是神灵，又或者……嗯？”


　　想着想着，邱言两手微微一震，感到那融入手臂的青龙、黑龙微微跳动，似乎有所感应，但一闪即逝，已经引起了邱言的疑心。


　　“主人，您太不小心了，那两股力量，虽然只是残留，但蕴含着难以想象的奥秘，就算能被捕获，也很难被驯服，以您的修为，至少是没有这个可能的，结果偏要强行镇压，这才会如此狼狈。”


　　这时候，有一个闷闷的声音从上面传过来，就见盘旋在天上那条应龙破开阴风层，来到法域上空，翅膀扇动，停滞在空中，接着肚皮震动，声音像是从肚皮中发出来的。


　　腹语。


　　一听到这个声音，小女孩立刻蹙起眉头来，一手掐腰，一手指天：“小白，你还有脸说，我落下来的时候，你为何没有及时接住……不对，我怎么会掉落下来？这是我新想到的一种崭新的下凡姿态，下次回去，定然要演示给父王看看。”


　　听到这话，邱言眼皮子一跳，想到前世的一句话来——


　　脸先着陆。


　　另一边，应龙翅膀扇动，驾驭疾风，先是告罪，接着又道：“主人，无论是什么情况，您不该贸然去抓捕那些陌生力量，这片地方因剑南道城隍的关系，阴风、死气已经完全紊乱，贸然接触，很可能造成严重后果，您毕竟还未长成，不可轻易涉险。”


　　“些许小能，还不放在本姑娘的眼里！”小女孩微微抬头，露出傲然之色，一派高人模样，只是配合着她娇小玲珑的身躯，却没有多少说服力。


　　“话不是这么说的，”应龙的肚皮还在说话，它似乎没有感到小女孩胸中的傲然之意，“属下真正想说的，是需要小心那剑南道城隍，此神背后站着两尊星君，更有一座阴阳塔，就算是您，不拼尽全力，也很难全身而退，这次过来，能将那抿元神带走，就已经足够，不可节外生枝。”


　　“你说什么？”小女孩黑白分明的眼眸陡然瞪大，“你说我不是一个地祇的对手？他不就是有个阴阳塔，那塔我也听说过，是星君成道法宝的雏形，珍贵异常，但就靠一座阴阳塔，就能惹得起我么？惹急了我，毁了他的塔，看他能如何！”


　　“属下不是这个意思，只是略作提醒，那剑南道城隍并非一般意义上的地祇，乃是转世之神，连银孝娥小姐，当初都受制于此人，实不可小觑。”应龙依旧还在尽职尽责。


　　但小女孩明显是没了耐性，小手一摆，腾空而起，朝着法域中央飞了过去。


　　“行了行了，真是啰嗦，不过也亏得你提醒，不然我都要忘了正事了。”


　　“这一人一龙，莫非与银孝娥有关？”


　　小女孩与应龙的对话，一句不漏的落到了邱言耳中，让他从中捕捉到了不少有用信息，暗自猜测。


　　“说起来，当初银孝娥曾经跨界传讯，除了示警之外，还提到了援军之事，莫非指的就是她们？只是这样的援军，实在……”


　　几个月前，银孝娥示警时提过援军，显是料到邱言与吕良必有冲突，这才想要援手，不过，这好意邱言记在心里，但却从来没有打算将解决恩怨的希望，寄托在他人身上，就算是银孝娥和她口中的援军也是一样。


　　“不过，如果能够确定她们的援军身份，便是现身倒也无妨，说不定能了解一些银孝娥的事情，她对我有着恩惠，被抓上天后音讯多变，没个定信，总该要探听一番，从前没有渠道，现在有了机会，总不能轻易放过，另外，那天上的情形，也能了解一些，只要三身不陨，终归要有上天日，与其到时候两眼一抹黑，不如早作打算。”


　　邱言这边正在想着，另一边那小女孩再次有了动作——


　　就见她身子一转，有七彩光芒从其身上挥洒出来，绕身旋转，接着四散开来，在半空中迅速凝聚一件件事物——


　　有刀，有剑，有棍，有枪，有碗，有杯，有画，有字……


　　粗粗一看，足足有上百件不同事物，每一个都释放出不同气息，荡漾着相似的波动，那是灵气鼓荡时生出的波澜。


　　呼！呼！呼！


　　涟漪动气，化为狂风，朝着周围涌动出去！


　　感受到这阵阵波澜，邱言的眼皮子急速跳动，已经辨认出这些事物的底细了，那神念都差点把持不住，差一点就暴露当场！


　　“法宝！这小女孩居然一口气，放出了近百的法宝，虽说里面有几件法器，但是……”


　　如今的邱言，已经知道了法宝之事，自能从灵气的波澜中捕捉到些许信息，进而辨别出来，这漫天漂浮之物，有一大部分都是法宝！


　　一件法宝已属难得，那封灵道的飞豹道长，为了混世铜炉这件法宝，不惜被对方利用，而上灵道的唐莱，何其嚣张，手上不过也就两三件法宝，而且严格算起来，都是起源自一条虬龙之魂。


　　结果，这个看似年幼的女孩，一出手，就是近百件法宝！


　　百宝沉浮，绚烂多彩，沉沉浮浮间，描绘出一派惊人景象！


　　这要是被人知道了，指不定会生出什么风波。


　　“不，不只是这近百件法宝……”


　　邱言目光一转，再次从小女孩身上扫过，他注意到了，小女孩的两条长袖，还有手中拿着的一个拨浪鼓，气息格外与众不同！


　　邱言的眼皮子再次跳了起来——


　　他从那衣袖和拨浪鼓上，捕捉到了一点与外相连，想要吸纳灵气的趋势！


　　“自行吸纳灵气，中等法宝……”


　　不只是邱言被小女孩的阵势惊住了，那条应龙也是一惊，随后赶忙出声道：“主人，快快将这些宝贝收回去，要是被人看到，很可能引来觊觎，后患无穷！”


　　“烦死了！啰嗦死了！讨厌死了！不是你说那道城隍非同一般，让我小心的么！我这是如临大敌，要将他一举拿下！”小女孩语含不满，但话中却也透露出一点小心谨慎，并不像表现出来的那般托大。


　　“小心却不该露财，看到您的这些宝贝，本来没有坏心的人，说不定也要生出恶意了！您行走凡俗的经验太少了，不知道人心险恶！”应龙怒其不争，苦苦劝谏。


　　邱言在一边无言的看着，暗暗摇头：“这头应龙说别人没有经验，可它自己却在一尊神灵的法域，说出这么多隐秘之语，若不是吕良已经被我拿下，早就暴露了，可见经验也有限的很，五十步笑百步啊，不过，这一人一龙，看上去不通世故，到底是什么身份？”


　　想到这里，他体内的离卦和气运之书齐齐一动，对周围的因果线进行了干涉和感应，确定接下来行为的吉凶。


　　小女孩可不像邱言这样想，她觉得应龙说的也有道理，却知道事已至此，不好再变，小女孩多少还是知道，神灵在法域中有着探查之能，是以只能硬着头皮道：“现在收回去，只能露怯，不如展现出来，不战而屈人之兵。”


　　话音落下，她突然抬起小脑袋，朝着远处喊了一声：“吕良，看到我的厉害了么？还不快将那抿元山神放出来，想讨打么？”


　　这声音远远传了出去，在四方回响……


　　过了约莫半个时辰，小女孩驾驭着五颜六色的法宝，怔怔的看着远方，却不见半点动静，只有呼呼风声，吹得沙土飞散，有种荒凉之感。


　　“怎么回事？难道那吕良见势不妙，逃了？”小女孩终于忍不住问道。


　　“应该不会，神灵等闲不会轻易离开法域，就算知道主人您不好对付……”应龙也有些无法确定，拿不定主意，话中充满了猜测之语。


　　旁边，邱言摇了摇头，彻底看不下去了，心中念头微微一转，所幸收了神通，显露身形，在小女孩等待的时候，他已经收集了对方散逸出来的气息，从里面抓到了一点因果线，又借离卦与气运书之能探究，确定这女孩确实和银孝娥有关。


　　“关于这里的事情，在下可以诉说一二……”


　　几息之后，一声清脆的尖叫声响起。


　　就见那小女孩瞪大了眼睛，乌溜溜的大眼睛里满是震惊之意，手上的拨浪鼓都差点没有拿稳。


　　过了半晌，小女孩张大了小嘴才蹦出一句话来：“你说这整个法域，已经被你摧毁了？你就是那个抿元神？”


　　“不错。”邱言点了点头。


　　“你骗人！”小女孩立刻叫了起来，围绕在周围的法宝立刻变幻起来，散发出令人心惊的气息，“老实告诉我，你的身份到底是什么，你说自己是抿元，但银光血肉，分明是三品神灵的表现，那抿元的神品如何，本姑娘心中有数，就算是天生神灵，也不可能有这等进境。”


　　“何必骗你？”面对漫天法宝，邱言不见半点慌乱，抬手一挥，分出一点因果气息和神力残留。


　　这点因果气息，是当年的远宁府阴司的气息，而神力残留，却是银孝娥特地留下来的一点神力，用来证明邱言的身份，后者似乎早就料到会有今日之事了。


　　在解析了因果、神力，小女孩再次瞪大了眼睛，小嘴长成了“O”形，又过了好一会，她才略显拘谨的道：“你真的是抿元？可你说你击败了吕良，那这里的阴司，又是怎么回事？是被你毁的？这可不是小事。”以她的行事风格，也知道贸然破灭一处阴司，会带来什么后果。


　　“这阴司，可不是我一人之功劳，那沼地神灵出力颇多。”邱言眯起眼睛，从容回应。


　　“哦？沼地神灵？这个我倒是知道，东华沼地的祖神，在天上也有不小的名声，当初和那位狠人还有过感情纠葛，可惜那人一心寻求超脱，终究不会久留，留下一名伤心人呐。”小女孩说着说着，大大的眼睛里居然有了一点水雾，似乎很有感慨。


　　“哦？姑娘也知道沼地祖神的事情？不知那位求超脱的前辈，如今可还有音讯？”邱言听了这话，不动声色，顺势就问道。


　　小女孩立刻便笑了起来，眼睛弯成月牙：“这当然了，本姑娘那可是消息灵通的很，这次被银姐姐拜托，过来东华之前，可是查阅了不少典籍，至于林正阳的音讯，那可就不好得知了，毕竟见过他的神灵和修士，几乎都要陨落、沉睡，哪里还能传来消息。”


　　“哦？林前辈真是风光不减当年。”邱言心中暗惊，脸上却未表露出来，林正阳这个名字，他并非第一次听到，可是每一次，都会伴随着种种惊人之事。


　　突然。


　　“嗯？”邱言胸中离卦一震，令他有所感应，随后对那小女孩道：“这里不是说话的地方，两位且随我来。”


　　“好！”那小女孩却是没有表露出半点怀疑的意思，只是问道，“来了冥土，当然要找些土产，不知这里有什么好吃的？你来介绍一下。”


　　邱言闻言，脸露诧异。


　　……


　　阳间，东都，文轩楼。


　　突然传来一声声的吐气声，而后就见韩逸、小陈先生等人将视线从九幅画上收回，露出心满意足的表情，脸上容光焕发，看向画作的目光中，都带上了一点不同寻常的色彩，好像势在必得。


第469章 画动几家心，事坚席生念


　　“邱言的两个家仆还在外面吧，让他们过来，好问一问这九幅画的归属。”


　　突然，韩逸说了一句，令屋里的其他人心神一动。


　　“老韩，邱生可没说过，这画要交给谁。”周东义品味出一点味道，就说出了心中想法，“再说，先前人道秩序异动，不是无故生出，那邱生算是借了我等之力，这几幅画的归属，当以此为凭。”


　　“所以才要问问。”韩逸微微一笑，不理会周东义的话。


　　其他人的脸色都有一些变化，他们这些人，此时坐在一起，多少都有私交，却算不上至交好友，原因就在于每人后面都有家书院，继承了不同的学说，遇到一些事情，据理力争都是轻的，有时甚至会撕破脸面的争夺！


　　韩逸与邱言关系匪浅，这事其他人多少都看了出来，韩逸就是想借助这一层关系，把邱言的这九幅画给拿过去，收入韩府。


　　邱言的九幅画，在众人眼里，已经有了完全不同的意义，甚至有的人给了巧夺天工的评语，原因在于这九幅画浑然一体，将上古人道运用种种因素给展露了出来。


　　这等意境，就算是他们这些大儒、先生，也要心动。


　　因为他们事先没有想到，九幅画结合在一起，居然能从开始的懵懂人道，到慢慢探索，最后渐成体系，开辟一片天地，占立据点，拥有未来，这才更生惊讶，心神为之深入。


　　这本是个循序渐进的过程，要有前人，要有后继，以九幅画承前启后。


　　如此一来，这最早的几幅画，就显得尤为珍贵了。


　　那几幅画，邱言的画技尚显稚嫩，神韵粗糙，本来价值不大，可和其他几幅画联系在一起，一脉相承，立刻凸显出重要性，反倒成了点睛之笔。


　　眼下，邱言画技已成，就算是让他刻意压低技艺，去营造出类似的效果，也很困难，难免多出一点斧凿痕迹，只有等其人画技真正大成，方能再现，但能化巧为拙、返璞归真，那所代表的境界可非同一般，但凡能造成这等地步的人，无一不是震古烁今的画坛大师。


　　换句话来说，就算是让邱言再来画，想要再现这么一套画卷，在短时间内也绝无可能，如此一来，这样一套展现了人道发展历程、描绘了上古人道的画作，自然就珍贵起来。


　　物以稀为贵。


　　更难能可贵的是，邱言的这套画作，虽加入了自身理解，可在大体轮廓和部分细节上，却是借鉴自遗蜕之地和前世所学，是以相对接近真实，没有太多的主观色彩。


　　如此一来，各个书院，运用自家学说的要旨，稍加修改，就能对画中景象进行诠释，不只是对大儒们有启示作用，对书院中的诸多弟子，也是意义非凡，能指导他们对上古之景有个直观的认识，事半功倍。


　　更不要说，邱言在最后一幅画中，融入了诸多精神，与另一身的战场联动，将那神威解析过来，作为画中的天威，将自身对抗法域的感受，融入了画中的懵懂人类。


　　以情抒画，其情倍加真实。


　　在这种情况下，韩逸等人当然识货，要生出了争夺之心，虽然都注意到人道秩序的消长，却没有说破，这是想要留着一份人情，毕竟这人道秩序和一般的力量不同，若与其内精神背道而驰，不仅无用，反而有害，无须太多顾虑。


　　韩逸想要用人情夺得这几幅画卷，其他人虽然不快，却知道这种事情也算平常，既然是邱言的画作，怎么处置，当然是邱言说的算，毕竟邱言可没有说将九幅画赠送给众人。


　　不过，几人正在各自盘算，有了放弃之心，但在报信的人回来后，他们的情绪立刻有了变化，知道事情有变。


　　“邱公子的那两名家仆，刚刚就已经离开了。”报信的人，并非是韩府之人，而是这文轩楼中人，是以实话实说。


　　“哦？”周东义、许世等人念头一动，生出一点念想。


　　而后，那报信人又道：“不过，楼中已经安排了人，去往邱公子在林中的居所，将老相国的吩咐传达过去。”


　　听到这里，韩逸却是默然摇头，笑道：“不愧是文轩楼之人，果然举一反三，处事贴心，只是邱言既然有了安排，让两个仆从在这个时间点上离开，定是有了打算，看来老头子我的那点小心思，是难以如愿了。”


　　其他人听了这些话，也都心有所感，推测出了一点缘由，按捺住了心中意念，不动声色，只等消息传来。


　　那报信人尚有些不明所以，此人在诸儒面前恭敬，但身份却也不凡，现在身为文轩楼的话事人，要尽量掌控事件进程的，自然留心，半个时辰之后，去往林中寻人的两名小厮回返，带来了一个惊人的消息——


　　“邱公子带着两名仆从，已经离开林中住所，据说是上路前往兴京，准备参加这次的会试。”


　　“走了？”文轩话事人闻言一愣，“他这一走，林中聚集的诸多书生，如何能够干休？”显然，他对这些天来发生的事情，也是有所了解的，知道邱言居住的地方，聚集了大量儒生，目的各异，但目标都是邱言一人，不会放任后者离开。


　　报信人便回道：“邱公子离开时，留了几本手稿，不知怎的，引得书生争夺，不少人当场斗文，哪还有功夫去管他的去向。”


　　“还有这等事？”文轩话事人听了，摇了摇头，吩咐道，“这样，你把这些事情都告诉楼上的几位先生，然后写成卷宗，等王爷回来，再呈上去，咱家王爷可是很关注这个邱言的，一举一动都不能放过。”


　　“是。”


　　随着那人离去，相关消息很快就被送到诸位先生的房间里。


　　“果然如此。”


　　听了消息，在场中人心里都有数了，韩逸苦笑一声，抬头看着几人：“怎么？想必你们，对如何分配这几幅画，应该有了打算了吧？”


　　庞楚笑道：“依我看，不如放在千书斋里，你们的书院多少有些限制，书斋就不用顾虑太多，谁去都能看到。”


　　“不妥，你那书斋人来人往，万一有了损伤，反为不美。”许世摇了摇头，“其实完全可以依照古人分物的方法，一家书院分上一幅。”


　　“不好，”小陈先生摇了摇头，“这几幅画，要放于一起才能体现价值，若分开收藏，其中一幅被不知情人损毁，就是一大憾事，令天理难以圆满。”


　　“这么说来，还是要分出个高下了。”周东义长吐一口气，“就是不知，这次要比什么？可是论道？”


　　正在这个时候，门外传来急促的脚步声，随后就听席慕远等人的声音传了进来——


　　“老师，又有弟子遭了毒手！”


　　“什么？”周东义一愣，可不等他回过神来，门外又有脚步声响起，由远而近，而后又有高松的声音从门外传来——


　　“启禀院主，我崇礼书院也出现了亡者，共计两人！”


　　“这么快？”许世皱起眉头，他听了九渊书院的事情后，立刻回去书院布置，所幸当时还未见亡者，这才略微放心，没想到间隔这么短的时间，事情就急转直下。


　　不只是这两家书院，很快，其他几家书院也各自来人，都是禀报伤损之事。


　　就连春秋书院都有人过来禀报，那位郑丘郑老听了，依旧表现的平静，但也说了一句：“看来，林中那个蓄意伤人的邪魔，是变本加厉了，如果不加以制止，后果不堪设想，也不知道文轩楼主那边有何打算。”


　　啪！


　　庞楚突然一拍手道：“晚辈突然有个主意，我等现在想要得画，又突然碰到士林灾祸，与其混乱，倒不如将这两件事情，弄成一件。”


　　“此话怎讲？”许世看了庞楚一眼，心中稍动。


　　庞楚则道：“既然要比，那就做些实事，这次士林营救，诸位都要派出门下弟子，我也有个侄子身在其中，正好同时行进，救得最多人的、影响最大的，可得这九幅画，你们看如何？”


　　韩逸摇了摇头，知道自己已被淘汰了，他虽有着人脉权势，但门人弟子本就不多，更无合适的入林人选。


　　除了韩逸之外，其他几人都是眼前一亮。


　　“这提议不错，但救人多少、影响力如何，如何判断？”许世沉吟了一下。


　　小陈先生回道：“这些事情，正好交给文轩楼主界定，对他我等应该放心。”


　　“也好。”


　　随后，几人简单讨论了一下，并未打算将详细情况告知门外弟子，防止弄巧成拙，只是在讨论完毕之后，将弟子们叫了进来。


　　席慕远等人，已从文轩楼中人的口中，得知了自己的老师、院主急急回来的原因。


　　“竟因为邱言的画？”席慕远只感到浑身不畅，心中的意志又坚定了几分。


　　“这次士林营救，我定要展露出自身手段，独拔头筹！也好为自己正名！”


　　带着这样的念头，他和其他人一起走进了房间。


第470章 士别三日，当刮目相看


　　就在文轩楼的诸位大儒、先生，对学生、门人耳提面授的时候，在东都城中的另一角，一座不算大的院子里，正有诸多仆从、丫鬟来来往往。


　　他们看似繁忙、无序，但细细观看，还是能看出一点秩序的，明显依据了某人指挥，行走避让间有层次之感，似在分工合作。


　　“掌教这次将我们叫来，不知有何用意。”


　　前院大堂里坐着两人，都穿着道袍，但发型并不相同，一个挽着发髻，年纪稍大，另外一个长发披肩，面容英俊。


　　两名道士一左一右，坐在椅上，宽领长袖。


　　说话的是那个面容英俊的道士，他先是感慨，随后看着院子里来来往往的仆从、丫鬟，略感无奈的道：“不过，这次东都之行，居然让掌教受了伤，单凭闭关修养，已经难以控制，要靠着凡俗之人的药材才能压制。”


　　年龄稍大的道士回道：“毕竟震荡了紫府，再说了，还有佟师兄他们的事情……”接着话锋一转，“对了，你在关中行走，那边形势如何？”


　　英俊道士闻言，摇了摇头，脸色转而凝重：“形势混乱，原先只有几家道派行走，结果不久前，封灵道的飞虎道长亲自过来，和几名王爷有了接触。”


　　“哦？封灵道？”年长道士深吸一口气，露出顾忌神态，“若是封灵道出手，事情就不太好办了，毕竟这封灵道里，可是有着那种老怪的。”


　　英俊道士附和一声，随后问道：“师兄在剑南，不知有什么发现？”


　　年长的道士淡淡回道：“剑南倒也算是平静，只是神道略有异动，除此之外，只有阴阳道的镜泉子多方活动，不过阴阳道几次分裂，已经式微，不必太过担心，反倒是天上的清道，要留心一些，毕竟蜀道可上青天，一直都被天上清道看成下界路径，大瑞时值大争之世，不得不防。”


　　“原来如此……”


　　英俊道士点头的时候，院子里突然响起一阵喧哗，紧跟着是略显焦急的声音传来——


　　“你们不能进去，老爷吩咐了，没有他的同意，任何生人都不能入院。”


　　已经在此住了一天的两名道士，立刻就分辨出来，说话的人，正是这座院子的大管事。


　　这座院子，买来没有多久，院里的人都是随着院子一起过来的，倒也算尽职尽责。


　　“怎么回事，咱们驭虚道的名声已经这般低落，随便什么人，都敢硬闯？”英俊道士皱起眉头。


　　“师弟不用瞎猜，这屋子有掌教禁制，难以探查，咱们出去看看。”年长道士站起身来，迈步走了出去。


　　迎面传来了一声熟悉的话语——


　　“我们不是生人，你将自家老爷唤出，一问便知。”


　　“嗯？这声音是王亦复？他的这个语气是怎么回事？”从屋里走出的两名道士，认出了声音的主人，心生疑虑。


　　对面，正是以王亦复为首的几人，在和院子的管事交涉，两名道士出面，王亦复等人自然是看了个分明。


　　王亦复顺势抱拳，开口道：“刘师兄、狄师兄，两位来的正好，给这位管事说一下我等身份吧。”


　　“嗯？他居然这般有礼，按理说，被人拦住，以王亦复的纨绔性子，直接将人给打伤、打残，都不算意外！”


　　被称为刘、狄两位师兄的，正是那两名道士，也是驭虚道门人，年长的叫刘宣，英俊的名狄路。


　　“原来是王师弟，师弟可不是外人。”刘宣走上前去，斥退了管事，再去看王亦复等人，眉头皱了起来，他感到几人气质有了些许变化，站在那里，给人一种安定、稳重的感觉。


　　狄路则道：“王师弟，听说你们前些日子失陷敌手，损伤不小，怎的……”


　　“多谢狄师兄关心，我等确实是一时不查，被人抓住，所幸并未有人丧命，个中详情，自会禀报掌教。”王亦复这话说得算不上得体，却有了点滴水不漏的味道，和从前行事大相径庭。


　　“怎么回事？这王亦复性子有了变化，这段时间里面，他经历了什么？”狄路见状，心中警惕起来。


　　他是驭虚道年青一代里的佼佼者，乃下一代掌教的继承人选之一，隐隐敌视王亦复，只不过从前的王亦复，虽与驭虚道主有着血缘联系，但行事浮夸，并不被他放在眼里，只是略有防范，可如今再见，对方却让他感受到了威胁。


　　目光一转，狄路的视线落到佟寿和驭虚七子身上。


　　这几人他与他乃是同辈，七子里还有人已经对他表示了支持，可现在都立于王亦复身后，令狄路心里的不安迅速扩大。


　　不等他多说，就有一个浩荡之声在众人心底响起——


　　“过来见我！”


　　这道声音虽然平稳，但其中的那一点意外之意，却是无论如何都难以遮掩。


　　“是道主！”


　　众人第一时间认出了声音主人的身份。


　　刘宣和狄路顺势退后一步，任几人路过，那驭虚七子之首的刘忝，在路过的时候，却是给刘宣传了一道意念。


　　“哦？王亦复被一个叫做邱言的书生抓住之后，以文章教化，有了翻天覆地的变化！”解析了这道信息，刘宣眉头紧皱，然后传音给狄路。


　　“哼！”狄路冷笑一声，“江山易改，禀性难移。他王亦复读了书，就能改掉他狂妄自大的性子么？若他真知礼节，又怎会带人直接闯进来，不过是仗着自己是掌教亲子，惺惺作态！是否迷途知返，不要几日，你我便知，不用太过担忧，依我之见，此人这些天做那阶下囚，当是吃了苦头，知道好歹了，学会了阿谀奉承的那一套。”


　　刘宣摇摇头道：“话虽如此，但史上从来不乏幡然醒悟之后、成就一番事业的人，莫忘了三害散人的事迹。王亦复的性子有没有变，其实并不重要，关键是他是否学会了为人处世的手段，这才是要命的。”


　　“王亦复何德何能，能与三害散人相提并论？况且，那个叫邱言的书生，连书院都没拜入一家，他写下来的书作，能有什么作用？能让一个纨绔子弟蜕变不成？嗯？这是王亦复的气息？强力澎湃？这是要晋级的先兆啊，不是说他已被废功了么？”


　　狄路与刘宣传念交流，突然脸色一变，从空气中捕捉到了一点气息变化，扭头朝着后院看去。


　　……


　　“照你这么说，是我以小人之心度君子之腹了？”


　　后院，最里面的宅子中，盘坐于蒲团上面的驭虚道主，看着面前将气势完全放开的独子，眼里闪过一丝欣慰之色，可话语却还是冷硬无比。


　　在他的对面，王亦复浑身气势滂湃，赫然是冲破了束缚，恢复了功力，甚至还有一点精进的迹象！


　　他们几人被邱言拿住，囚禁许久，耕作读书，之前驭虚道主亲自过去，与邱言拼斗一番，都没能救回来，结果今日却被邱言告知，可以回返了。


　　里面的缘由，不要说王亦复等人想不通，就连那驭虚道主也想不透，觉得许是邱言有什么盘算。


　　在几人进门时，驭虚道主就出手探查，却未发现异常，遂打算回去门派，再将几人好好检视一番，看是不是留下了什么隐患、暗手。


　　不过，这些个念头，在他将王亦复身上禁制解开，让对方展现修为时消散，蜕变成惊讶之意。


　　“这邱言到底想做什么，抓了你们，与我驭虚道结仇，却又让你的修为精进……”说到这里，驭虚道主顿了顿，注意到佟寿等人的表情变化，知道触动了他们的伤心事。


　　没想到，王亦复却是福至心灵，突然从袖中取出一本书册，双手递过来，口中道：“回禀掌教，我之所以能恢复功力，有所精进，并非是天资过人，也不是邱言疏忽，而是看了这本书，学了上面的东西，才能有所变化。”


　　“哦？这是什么书？”驭虚道主眯起眼睛，先是注意到了王亦复对自己称呼，暗自点头，跟着把那书摄到手中，翻开一页，“知行”两字映入眼帘，其中蕴含的神韵亦被把握，随后神识流转，就把书中内容记下。


　　“书里歪理且不多说，至少这扉页二字，和里面的知行之法，是不可多得的秘辛，他邱言居然舍得把这东西拿出来。”


　　说话的时候，驭虚道主的视线落在了王亦复身上，那话中还有潜在含义——


　　“你居然也舍得拿出来。”


　　王亦复笑道：“邱言到底有何打算，我并不知道，但我靠着这书，令功力恢复乃是实情，若是有效，掌教没有从里面找到隐患，不妨就推行到整个门派！”


　　驭虚道主看着手中书册，沉吟了一下，最后点了点头：“你的这番话倒也有些道理，这书中如果没有隐患，又有奇效，确实可以推行驭虚上下。”


　　此时的驭虚道主并未发现，他的这番话落下后，与书册相连的一道因果线骤然跳了一下，与之相应的，是邱言神灵身内、符篆中央的人文火种，火势陡然增强！


第471章 手稿与心魔


　　“不过，在这之前，还请掌教能将此书，给佟师兄他们看一看，说不定能有帮助，几位师兄在这段时间，对我照顾颇多。”


　　“嗯？”驭虚道主闻言诧异，眯眼看了自己的独子一眼，然后点了点头，手指一弹，手中书就飞了出去，落在佟寿等人跟前，而后衣袖一抖，露出几瓶丹药，也落在众人面前。


　　“师尊，您这是……”佟寿等人面色微变，他们其实也被王亦复的行为惊住了，因为小心谨慎的缘故，邱言给出的《知行》，他们并未深入去看，没想到里面的内容，居然让王亦复有了那么多的收获。


　　而更令他们惊讶的，是王亦复竟未隐瞒其中内容，选择在这时公布出来，此举虽有收买人心的嫌疑，但时间合适，自然让人心生感慨，更何况，先前王亦复也曾隐约提过，是佟寿等人没有听从，现在一想，王亦复等于是亲身示范，以身做法。


　　实际上，驭虚道主对自己独子的变化也很惊讶，正像狄路所说的那样，江山易改，禀性难移。


　　以驭虚道主的眼光，只要一眼，配合感知、灵觉，自能从王亦复的双眼中看出来，这依旧是自己的儿子，并未被人强行扭转心志，之所以会有这些变化，只能是心中的想法、念头有了新的领悟，知道了些为人处世的道理，认清了自己的地位，这才在行动中映射出来。


　　不过，他并不知道，照王亦复本来的打算，这书里的知行之法，是绝对不会透露出去的，甚至连这本书，他都打算能藏就藏，可几日以来，日日有人去林中陋屋求教，邱言都一一回应，今日离开的时候，更是一口气留下了十几卷手稿，其中的内容，王亦复也顺势感应，虽比不上自己手中这本，却也各有特性，若有人存心整理，甚至犹有过之。


　　在这种情况下，继续保密就没有必要了，就算能保得一时，可书是邱言给的，除非能绝了邱言的性命，不然只要邱言随便透露出去，他王亦复想捂都捂不住，毕竟邱言连仇人都能传授，又有什么人不能教授？


　　想清楚了这点，王亦复也就改变了注意，运用所学的学问和行事之法，权衡利弊之后，在刚才灵光一闪，将此书拿了出来。


　　这一拿，不止让驭虚道主意识到了王亦复的心智，更让佟寿等人对他真正另眼相看，更还要承他的情。


　　驭虚道主放出丹药，其实就是在为王亦复造势，他对这个儿子是有感情的，却从来不敢将之凌驾于门派之上，也没有让他做继承人的打算，但若王亦复能有所改变，本着血缘的联系，自然又是另外一个情况。


　　“这个邱言，不管有什么念头，或者留了什么隐患，但能让复儿有点长进，也算是件好事，只是还不足以抵消他与驭虚道的恩怨。”


　　基于此事，驭虚道主对邱言的态度，有了一点变化，但还不甚清晰。


　　突然，他又想到一事，便又问道：“那邱言将你们放回来，目的为何，你等可有想法？他可曾让你们带什么话来？”


　　佟寿这位老资格的弟子回答了问题：“这倒没有，此事发生的非常突然，邱言突然就要离开，放了我等自由，当时还一度造成混乱，在场书生多有不甘，却被邱言留下的十几本书册平息了。”说到“十几本书册”的时候，佟寿的话中流露出一点遗憾。


　　先前，本着警戒心，他连《知行》一本都没有细看，没有发现里面的道理和方法，连带着邱言留下十几本书册离开的时候，佟寿等人只顾着离开被困多时的地方，没有去争夺书册，现在听了王亦复的话，当然感到可惜。


　　“十几本书册？”驭虚道主眯起眼睛。


　　……


　　“苏兄，你我的交情，难道还比不上这一卷手稿？”


　　林中陋屋，随着邱言离去，本该重归寂静，但实际上却是更加嘈杂，一名名书生，为了一本本书册，争夺不休。


　　不过，书生之中，很少有人练过武，就连学全了君子六艺的人都不多，所以争夺起来，没有什么拳打脚踢、血肉横飞的场面，取而代之的，却是一个个别开生面的文斗。


　　有的人对诗，有的比拼对联，还有相互提问经义墨义的，当然，更多的人是选择坐而论道。


　　场面火爆。


　　这十几本书，是邱言在这里读书时记录下来的。


　　俗话说，不动笔墨不读书，邱言随手记下来的十几本手稿，固然不成系统、体系，没有交给王亦复的那本《知行》来的全面、清晰，但因研习孙圣圣贤文章时的感想，更加贴近其他人的认知，是以具有不小的价值。


　　邱言离开的太过突然，不管是过来讨教的，还是想要挑战的书生，都有些措手不及，自然不会干休，有的只是出言去劝，有的干脆就出言攻击了。


　　在这种情况下，邱言不能靠武力去强行镇压，反而像是早有准备一样，拿出这十几本手稿，一一摊开，运用残留的一点人道秩序，借着众人散发出的情绪和意念，勾勒出虚幻景象，将众人的心思投注其中，让他们意识到手稿价值。


　　随后，邱言将手稿留下，留下几句馈赠话语，便和回返的胡起、戴国，一同踏上前路，向西而去。


　　几人离开后，众多书生就陷入了对手稿的争夺。


　　说起来，来到这里的人，并非都是为了向邱言求教，换成其他时候，定不会为了邱言的几本手稿，就和人争夺，但他们很快意识到，这是一次扬名的机会，如果能拔得头筹，先不说手稿里的内容到底有无用处，单是这个名声传出去了，就要有不少无形好处。


　　文人多数好名。


　　这么一来，很多人直接撕掉伪装，图穷匕见，上演了不少反目戏码，其中就包括了陈才和苏偃这么一对游伴。


　　只是，混乱中的众人，并未注意到，随着争夺的白热化，周围出现了淡淡黑雾，渐渐蔓延周围，潜入人心。


　　随后，局面慢慢朝着失控的方向发展。


　　估计连邱言都没有料到，局面会变成这个模样，不过，这些事却也不是他能控制的，在离开了林中陋屋后，他和胡起、戴国一行三人，就这么在林中穿行，先将跟在身后几名书生甩掉，随后越走越快。


　　“那些书生的心里，多少存在一些负面的东西，正好用来喂养心魔身，顺便依附在他们身上，去体会文人人道。”


　　邱言一边走，一边感受着心魔身那边的信息。


　　与吕良一战，他最后取得了胜利，但也付出了不小的代价。


　　为了对抗吕良，几个棋子本就被布下，更是收集了诸多情报，最后又赶在天兵天将集结前，主动出击，最后对战时，却也险象环生，若非在阳间留下几个后手，更借助了人道秩序之力，鹿死谁手尚未可知。


　　“这还是在天兵天将没有到来前出手，如果迟了，让他与天兵天将合流，那事情就没有一点转圜余地了。”


　　“我布局许多，准备良久，更是找准了时机，依旧差点遗恨，可见有些事情，还是要尽力提升本身实力的，好在吕良被镇压之后，有了一个喘息的时间，等彻底搞清楚《新世见闻》的奥秘，应该就能安心提升实力了。”


　　“只是，这一战到底让心魔分身损伤不小，好在是从那火正的神灵体内孕育复生，根基还在，诸多感悟虽然被无尽的道术和武道意志击溃了，可痕迹还有，只要及时感悟，很快就能尽复旧观……”


　　想到这里，邱言心里的想法越发清晰，对下一步的行动有了大概的计划。


　　“趁着这西去兴京的路上，在人世间传播心魔，修补损伤，同时发动神灵身的信民，补充心魔缺失，既然走到了这个地步，想要健全一个学说，那就缺不了对人心的把握，神灵身是根本，血肉身行走阳间，而心魔身也要担负重任，不过，在这之前，还有些事情要处理清楚。”


　　想到这里，他突然停下步子，突然转身，对着身后的一片密林道：“两位，跟了这么久，也该出来了。”


　　他的话音落下，对面的林中并未有任何动静。


　　“哦？以为我在诈你们？”邱言眯眼说了一声，随后抬起一只脚，状若无意的落下！


　　血肉一震，七魄流转，那英魄化形而出，以独角仙和犀牛为核心，扩展开来，好像一缕清风，掠过周围的树林，那林中生灵、生机，立刻和邱言的意念结合在一起。


　　脚落地面。


　　轰隆！


　　这一片林子摇晃起来，那些个枝叶好像被一只无形之手抓着，化为褐色和绿色的横流，蜂拥而去，呼啸着冲击一处。


　　哗啦啦！


　　枝叶含劲，竟将那片丛林冲击的支离破碎，露出两个人来。


　　却是一名高头大汉，还有一名拄着拐杖的儒生，不是那虎行者和黄彦，又是何人？


　　“没想到先生居然深藏不露，在下……”虎行者的脸上露出惊容，抱拳行礼，但话未说完，就有澎湃气浪当头罩下！


第472章 在心里，也在身边


　　轰！


　　这股气浪，汹涌澎湃，带给虎行者一种难以抵御的感觉，劲风扑面，他心下一惊，立刻就有反应，两脚连连踢踏，整个人向后疾驰，勉强躲过了气浪扑击。


　　只是相比于武道有成的虎行者，那黄彦的身子骨本就一般，再加上身上有伤，两腿更不利索，只来得及惊叫一声，将手中的拐杖一扔，人就被气浪完全笼罩，那心中想好的话语，一句都没能说得出来。


　　呼！呼！呼！


　　气浪如风，劲力相随，化为一柱气旋，把黄彦整个人包裹起来，周遭的碎叶被扯动着汇聚其中，泥沙俱飞，枝叶与泥沙，碧绿与黄褐，化为一层帷幕。


　　这么一笼罩，纵以虎行者的眼力、目力，也难以看清风漩里面的情景，只道黄彦已遭了毒手，心头大震。


　　“邱先生，我等此来，并无恶意，何故突施辣手？”


　　又是急退几步，虎行者咆哮起来，他的伤势还未完全痊愈，但依旧中气十足，说话的时候，浑身的筋骨皮肉都隐隐相合、震颤，与声相合，其音宏大！


　　这是一种音攻的法门，被虎行者使将出来，是要将气旋冲散，可功法运转出去，气流如剑，打在气旋上面却好似泥牛入海，没有激起半点波澜。


　　“这……”


　　这一下，虎行者才知道小看了邱言，对方的功力，绝非自己能够对付得了，心里立刻就生出退意。


　　就在这个时候，邱言发话道：“你说对邱某并无恶意，但邱某本与你等并无关联，为何要升起诬害之心？平白无故，只为你自家山寨，就要害的别人背井离乡，甚至家破人亡，这等行径到底如何，想必你心中也有数，还是好自为之吧……”


　　“嗯？他怎么会知道我等打算？”


　　虎行者闻言一愣，但哪里还有询问的功夫，就见前面平地起风，脚底坚实土地骤然泥泞，整个人被扯在原地！


　　“呔！莫道我行者好欺负！”


　　狂风临头，虎行者的凶性被激发出来，狂吼一声，声如虎豹，仅剩的粗大手臂猛然甩动，手臂上筋骨碰撞，发出金铁相撞之声，那手中一抖，袖子里有一团事物激射出去！


　　嗡！


　　此物破空呼啸，声音沉闷，沿途空气都被撞击的挤压在一起，有如实质，黑乎乎的一团，转眼就到邱言跟前，爆发出要将人头颅撞个稀巴烂的气势！


　　竟是一块铁丸！


　　这一下掷铁，有个名头，唤作“掷铁浑圆手”，乃是虎行者的看家本领，练得是手腕和手指的劲力、力道，要时常将精钢所铸的铁丸握在手里拿捏，运转劲力，几十年下来，不知道被他捏坏多少铁丸，练出了一手精铁钢元气。


　　这一手功夫，在炼了力魄、气魄、精魄和英魄之后，融入神通之力，威力更是惊人，寻常的鬼怪根本不是对手，便是几百年道行的虎妖也饮恨手中，身死之后，做了虎行者的盘中餐，成全了他的凶名。


　　眼下这危急时刻，他潜能激发，又是含怒出手，攻到邱言面前，已然将空气压缩的好像利剑一样，铁丸还未至，气浪就扑了过去，将其全身衣衫吹得猎猎作响。


　　“就算是死，也要拉个垫背！”虎行者双目圆瞪，狠辣之意表露无遗，但在他被狂风吞没之前，看到的一幕，却是邱言边上的胡起浑身一震，身上骨骼碰撞、拉伸，整个人节节攀升，伸出一只手臂，手臂随之增长，一把将飞到邱言面前的铁丸给抓在手里！


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　铁丸上的劲力、真气爆发开来，在胡起手中作响，肉眼可见的气环扩散出来，好像要将这只血肉之手给完全崩碎，但最终却未能如愿，反而有了平息的趋势。


　　胡起好像猴子摘桃一般，将那铁丸摘了回来。


　　这个画面，凝固在虎行者的眼中，让他惊骇莫名。


　　“这个人，站在邱言身边，一副仆从打扮，怎的接得住我这全力一掷？这一下的铁球射出，蕴含心力、劲力，纵然是我自己，想要这般轻巧的接下来，也属不易，此人……”


　　在他的惊讶中，狂风扩张，将其人整个吞没，化为气旋包裹，卷起周遭枯枝、碎叶、泥沙，定在原地。


　　啪！


　　同一时间，胡起将手中跳动不休的那颗铁丸彻底平息，但手掌红肿，不少细微之处，皮肉露出了磨损伤痕。


　　“这人至少也有中枢魄的修为，他这一掷力度着实不小。”胡起深吸一口气，意念凝聚手掌，掌控血肉，气血涌去，手掌倏地一片通红，破皮损伤的地方迅速愈合。


　　话落，他将手中的铁丸一扔，那铁丸落在地上，发出“滋滋”声响，冒出青烟。


　　“公子，这两个人，您打算怎么处置？”旁边，戴国一脸兴奋的靠了上来，看着不远处的两团气旋，琢磨着公子是不是又要带上两人，沿途教化。


　　“给人当老师也挺有趣，更何况西去路远，正好让这两人牵马、挑担。”


　　不过，他的主意还没定下来，邱言就摇了摇头道：“不要看着两个人与寻常的书生、江湖客相近，就放松警惕，他们二人也是有固定职业的。”


　　“哦？不知做的什么活计？”跟着邱言的时间久了，戴国已能够理解一些“前世用语”了，并未惊讶，反而顺势问出。


　　邱言看了他一眼，吐出两个字来——


　　“反贼！”


　　“哦？原来是反贼，什么！”戴国先是点头，跟着就愣住了，而后赶紧就道，“公子，和反贼搀和在一起可不好，这两个人还是不要带在身边教化了。”


　　“我何曾说过要教化他们？”邱言还是摇头。


　　这下子，不只是戴国，连胡起都好奇起来：“您既然不打算教化他们，却又没有将他们灭杀，留着是何用意？”


　　邱言沉吟一下，随后笑道：“反贼的人生，也有自己的精彩，足以支撑起一本百二十回的话本，他们同样代表着人道的一个方面，乃是顺势而生，历朝历代，从来都不缺乏反贼，就算是皇帝、宰相也无法将之彻底灭绝，这样的人道，岂能轻易错过？杀两个人容易，但想要再碰上这样身份、资质的反贼却不容易。”


　　话未说完，邱言拂袖一甩，分别包裹着虎行者和黄彦的两团气旋生出反应，气旋的表面多出几道黑气，渐渐渗入，随后骤然升空，带着两声惊叫，朝着天边远远飞去。


　　看着气旋远去的踪影，戴国反常的露出沉思之色，过了一会，忍不住问道：“公子，您时常提起人道，这个人道到底是什么东西？”


　　“这个问题太大了，我回答不过来，”邱言略显惊讶的看了戴国一眼，“何为人道，人道为何，我也要在探索，不只是我，古往今来，不知有多少人走在这条路上，岂是须臾就能悟透的？”


　　“这么深奥？原来公子你们这些书生，整日里就在心里想着这些东西。”戴国被吓了一跳。


　　邱言被其表情逗乐，摇摇头道：“说深奥也深奥，但说简单也简单，我且问你，你若是饿了，手上又没钱，要如何充饥？”


　　戴国咧嘴一笑：“这还不简单，直接去林中抓点野味，不就行了？”


　　邱言又问：“可要生吃？”


　　“怎么能生吃？剥皮抽筋，蒸炒烹炸！”戴国理所当然的道。


　　邱言继续问道：“若是没有火种，如何熟食？如果没有工具、没有盐巴，味道如何？”


　　“这……怕是不好下咽。”戴国挠了挠头。


　　邱言并不评判，接着问道：“我再问你，若你没有武道修为，只是身强体壮，身上没有银两，周围并无野味，却有一队商队，你要如何去做？”


　　“这个，似乎可以直接一点。”戴国并不隐藏自己的想法。


　　邱言则道：“这个时候，无论你如何去做，代表的都是一种人道，只是带来的影响却不相同，这影响的余波，才是人道真正玄妙的地方，因为你一旦做下，与周围人有了各种形式的接触，影响的就不再是自身。无数个人做下无数事情，波及的就是整个天下。”


　　“我好想有点明白了。”戴国皱起眉头。


　　“有的时候，并不需要明白，”邱言笑了笑，“人道之秘，既在心中，也在身边。”


　　说话间，一行几人再次踏上旅途，只是走了没有几步，包裹里就钻出八字古篆，凌空旋转。


　　“这些日子可憋死我了！”


　　古篆话音一落，邱言手中长剑就冷笑一声：“一点定性也没有，修的什么道？”


　　胡起、戴国对此却是见怪不怪。


　　……


　　同一时间，剑南灶山，邱言的神灵身带着那个小女孩，以及一头应龙，缓缓落下。


　　在他落地的瞬间，就收到了一道七彩神念，这神念跨界而来，蕴含一点责备之意。


　　“沼祖先不要发火，道城隍虽已经不再具有威胁，可危险并未解决，那天兵天将依旧可能下界，还不是内讧、火拼的时候，倒不如整理思路，应对危机。”


第473章 心魔之分


　　“应对危机？你叫我沼祖，看来是猜出我的身份了。”


　　七彩神念回应了一句，随后神念一震，被一个巴掌大小的瓶子定住，那瓶子一转，瓶口正对神念。


　　“嗯？怎么回事？”七彩神念一惊，“居然是件法宝，能定住神念？”


　　“这是‘定念壶’，能定住凡人意念和鬼魂阴魅，对神灵没有太大作用，不过你的这道神念跨界而来，还格外虚弱，这才会被我定住。”


　　一个清脆的声音从旁传来，却是那名小女孩出现，来到被定住的七彩神念下方，打量了几眼，一脸兴奋的表情：“你就是那位传闻中的沼祖？七彩……对了，那个名字涉及因果，不能随便提起。我这是第一次和传说中的神灵离得这么近耶，还有点小激动呢！”


　　看着小女孩欢呼雀跃的模样，邱言仿佛看到了前世追星的女孩，他毫不怀疑，此时若给小女孩一张纸、一根笔，自然会顺势演出一出戏码。


　　“你……”七彩神念听了这话一惊，而后发现一点缘由，“你知道我的事情？不对，你不是东华部洲之人！”


　　“这些事情，以后再说，眼下最重要的，还是准备好应对，不要等到事到临头，懊悔也就迟了。”邱言打断了两人对话。


　　按理说，为了隐藏隐秘，邱言不该让两方接触，但如今局面复杂，一方对他有心利用，另外一方看着又不甚靠谱，在这种局面下，让两方牵制未尝不是一个不错的选择，一方面让七彩之神摸不清底细，另一方面，也可以从侧面试探小女孩和应龙。


　　想着想着，他传出去一道神念，将自己对局势的分析，以及接下来可能发生的事，略作说明。


　　“这就是你的计划，未免太过简陋了，又有什么保留？像这次一样……”七彩神念一抖，七彩中的一道色彩轰然炸裂，从定念壶的禁锢中挣脱出来，随后传回一道神念。


　　这次，她派出三沼之神，本想浑水摸鱼，结果却出乎意料，反倒被邱言算计，留下因果，牵扯星君天兵，更乱了自己的计划，陷入被动。


　　“我之前和你提过主动出击之法，要趁道城隍立足未稳的时候抢占先机，但你并未拿定主意，与我协作之说，有将九灵山、大雪河当做屏障的打算，这是要利用我阻挡一时，为你们争取时间和空间，本不是什么难以启齿的事情，换成是我，大概也会有类似的打算。”


　　邱言做出一副开诚布公的模样，但言下之意也很明确，双方的合作基础本就不够牢靠，乃是相互利用，自然互有算计。


　　“神念中涉及之事，看上去或许简陋，但在信息不多的情况下，计划做的越详细，越容易偏离初衷，万一有点变故，就不容易应对。”


　　七彩神念沉默了一会，并不多说，直接离去，居然没有表态。


　　“看来这沼地之神，还有不少事情没有告知于我。”


　　摇了摇头，将思绪收敛，邱言的目光落到了小女孩脸上，后者正一脸好奇的打量着灶山上下。


　　山上山下，诸多妖类、野兽，仿佛有所感应，一个个的趴伏在地上，瑟瑟发抖，身上流露出恐惧至极的情绪波动。


　　注意到这一点，邱言念头微动，问道：“还未请教姑娘姓名，不知道方不方便告知？”


　　“叫我敖玲就行了。”小女孩毫不在意的说着，而后就要乘龙落下，却被邱言止住。


　　他抬手指了指那只应龙，说道：“这里毕竟是阳间，山林中也有凡人穿梭，如果被人看到此龙，生出惊恐，怕是要引起不必要的麻烦，徒增混乱。”


　　“嗯，你说的很有道理，其实我也是这么觉得的。”小女孩敖玲点点头，用洁白的小手，拍了拍应龙的龙角，“小白，变小一点。”


　　话音落下，那庞大的应龙身躯竟应声而缩，不消片刻就只剩下半臂大小，乍一看好像是一只猫儿。


　　“哦？武道修行到了炼魄境界，就开始涉及对身躯大小的掌控，炼化了精魄就能膨胀神躯，令妖魔显化出身形轮廓，炼化了中枢魄之后，筋骨随心，易筋缩骨、压缩脏腑都不在话下，只是一口气把几丈长的身子，变化到猫狗大小，这里面涉及的神通并不简单，不知道这只应龙的密度和质量，有没有发生变化。”


　　这样想着，邱言的目光落到敖玲的双臂之上，小女孩正抱着缩小后的应龙，看衣衫褶皱，邱言能大致判断出来应龙的重量变化。


　　“似乎也有变化，只是由此看来，这一人一龙果然是肉身直入冥土……”


　　带着这样想法，两人一龙落下，在这之后，邱言的主要目的，是从敖玲的口中探知银孝娥和天上的情报，增加自己对世界构造的了解。


　　与此同时，也有其他事情要做，其中之一，就是稳定心魔身的境界。


　　心魔身，作为邱言的三身之一，有些特殊。


　　这个特殊并不仅仅指代其存在形式的不同，还代表着其与外物接触的手段，不同于神灵身和血肉身，后面两者更加直接，本身就是一个社交主体，而心魔身则更倾向于一种概念。


　　正因为如此，心魔的晋升，和具有具体主体的神灵和修士不同，多是基于感悟。


　　这种感悟，源于生灵，源于情绪，源于意念，抽象而不具体，偏偏存在于大部分生灵之中，玄之又玄，仿佛和天地间的规律相连。


　　便如这次，心魔身从火正的神力空间中复生，尽复旧观，得了不少感悟，在从神力空间中冲出来的瞬间，天地交感，邱言的心里自然而然的就多了许多信息，其中包括了心魔的阶级划分。


　　和最初的时候相比，如今的心魔身有了很大变化，最初的时候，心魔身更多的是挑动他人情绪，放大某个情感，造成心灵空隙，才能潜入其中。


　　这种心魔算是最低等的一种，被修道之人称之为“外魔”。


　　外魔近似于一种本能，这个等阶的心魔，本身并无自我意识，邱言能够占据心魔身，分化一身，也是基于这种情况，不然的话，光是灭杀心魔意识，就要沾染因果，牵扯不清。


　　而后更进一步，领悟了生灵的追求，进而能够影响和干涉生灵的感受，也就是逐步领悟五蕴，这种心魔，自我意识已经诞生，虽不清晰，却已具有了一定的思维能力，可以称之为“魔头”。


　　头，指的正是头脑，魔头比之外魔，更令修道人恐惧，但也有一些门派，有炼化魔头为己用的法门，能将魔头当做利器，放出伤敌。


　　魔头之上，则是天魔，这种魔，已经隐隐超脱出了心魔的范畴，并不容易达成。


　　心魔，突出一个“心”字，依托于生灵的意识，而天魔冠以“天”字，已经开始接触到天地间的一些本质、秩序，更加防不胜防，甚至有的天魔，可以化身浩劫，去考校修行人的心境，替天行道！


　　“天魔”的这个境界，因为邱言并未触及，所以天地交感的时候，并未得到太多信息，模模糊糊、朦朦胧胧，仿佛隔着一层纱，雾里看花。


　　不过，虽说不太清晰，但结合外魔、魔头的经验，邱言却已经有了大致的了解，知道在心魔的世界里，强弱的界限并不分明，两魔相斗，很有可能上一刻还被压制，下一刻就领悟了某种心境、秩序，反过去将对方吞噬。


　　这是一个充满了机遇的世界，也是一个充满了危险的世界。


　　“天魔之上，应该还有其他境界，却不是现在的心魔身能接触得到的，不过，魔与人世尚且牵扯颇多，魔与魔争更是奇诡难测，不知在那漆黑世界，无声啃食心魔身的，是何等之魔……”


　　带着这样的想法，邱言的注意力，集中到了心魔身之上。


　　心魔身的感知与其他两身不同，更为细腻，在经历了之前一战后，魔内诸多感悟被提前激发，更被无尽的道术、意志击碎，动摇了根基，有了境界跌落的危险，但心魔重意，只要邱言心里还存感悟，就不会真的一落千丈，只是这个时间十分有限，不能耽搁。


　　“要在短时间内，稳固感悟，其实并不困难，但这也是一次机会，动摇了根基，固然有境界跌落的风险，却也将从前体系击碎，可以趁机往里面增加更多东西。”


　　想到这里，邱言的想法越发清晰。


　　吕良当初也曾面对境界动摇的情况，却是深陷仇恨，不惜上天求助，也要稳固，进而报复，相对而言，邱言孤零一神，没有靠山可以依赖，只能选择自己面对。


　　没过多久，化为神灵影子的心魔身消散，分成无数碎片，涌入了神躯，有的沉入神池，过魂中洞而去，有的散落诸多星辰，顺着香火联系，逆流回转。


　　……


　　遗蜕之地，廉溪部落。


　　经过一段时间的发展和兼并，当初的弱小部族，已成方圆百里内当之无愧的霸主，即便超出这个范畴，依旧威名远扬。


　　只是，最近的情况却有变化，动摇了廉溪部的统治根基，因为部落中人发现了，在更遥远的地方，几个新兴部族，竟然掌握了超凡之法！


第474章 对岸来客游廉溪


　　“这廉溪部看上去确实有些气象，不知这个部落的天神，是个什么样子，真像传闻中那么厉害？”


　　廉溪驻地的门前，七名衣着简单的男子打量着门中景象，小声交流。


　　和廉溪部的族民比起来，这七个人衣着简陋，有的干脆将兽皮随意的披在身上，还挂着不少琐碎之物。


　　“他们的天神与咱们无关，这次过来，是要和他们讲和，然后划分势力，互不侵犯，完成我等天神交代下来的神谕。”


　　为首之人，是个体格健硕的男子，络腮胡，长发披肩，发丝上满是杂物，看上去像野人一样。但他一发话，其他人立刻没了声音。


　　这时，有清朗之音从门内传来——


　　“几位就是对岸诸部之长？”


　　这声音一出现，就将众人的心思给吸引过去，盖因此音里包含着雄浑自信，一字一字清晰无比，让人一听，就能从里面分辨出一股坚定不移的信念！


　　循声看去，入目的是名少年，也穿兽皮，却经过简单处理，看上去有股难言韵味，符合人类审美，让人见之心生好感。


　　不过，在场众人的视线并未在服饰上停留太多时间，很快就落到那少年脸上。


　　少年相貌普通，可一双眼睛却令众人印象深刻，透露出一股坚定意念，他立在那里，两脚不动，好像生根在地，释放出凶悍之气。


　　“好个少年勇士！”络腮胡首领赞了一声，“我是对岸诸部推举出的首领，尝山氏。”


　　“尝山首领，”少年架起手来，行了一礼，“在下廉溪附属，素可部的有鸿。”


　　“有鸿兄弟，”尝山氏点点头，然后一脸好奇的看着有鸿拱手作礼的模样，“不知小兄弟的这个动作，有何用意？”


　　“此乃我部天神所授之礼节，为理之貌。”有鸿对这样的疑问并不陌生，从容应对。


　　“哦？这就是礼节？”尝山氏等人越发好奇。


　　廉溪部的名声，最近十分响亮，连他们这些对岸部族也有耳闻，听到过很多传闻，这礼节动作就是其中之一，能构建人际，颇为引人向往。


　　几日之前，急速扩张的廉溪部终于跨越了分隔，跨过大水，与对岸部族接触，进而发生了冲突，情况就有了变化。


　　尝山氏几人，就是受各自部族的天神神谕，方才会来这廉溪部，讲和固然是目的之一，但未尝没有见识一番，与传闻印证的心思。


　　“几位随我来，少景族长正在里面等候。”有鸿又说了一句，引着尝山氏等人踏过了部族大门。


　　嗖！


　　在走过大门的一瞬间，尝山氏等人身上一凉，好像有寒风吹过，但旋即消散。


　　“怎么了？”注意到几人的动作，有鸿不由问了一声。


　　“没什么，”尝山氏摇摇头，目光落到不远处一片简陋的农田上，“这些就是农田？”他仔细的观看田中人的劳作场景，试着记忆他们的动作。


　　这位对岸部落的联合首领显然并不知道，农田耕种的关键在于播种、农时和器具，用什么动作去采摘反而无足轻重。


　　不过，这些事情看似简单，但如果没人捅破那层窗户纸，旁人却像盲人摸象，只能凭着心中已有的印象，去妄自猜测。


　　毕竟，此时的遗蜕之地，除渔猎之外，采集也已兴起，森林中的野果，也是某些部族赖以延续的根本，流传下很多采摘要点。


　　正因为信息的不全面，才让尝山氏等人的关注重点有了偏差。


　　有鸿虽然没有保密的概念，却也没有心思去指正，带着一行人向内走着，沿途不时能看到廉溪族人。


　　这些族人，不分男女老幼，看向尝山氏一行人的目光中，都充满了警惕之色，有些暗含凶意，有些蠢蠢欲动。


　　不管部族上层是如何想的，在这些普通的部落民看来，尝山氏等人的部落，是他们现在的敌人，按照以往的做法，对于敌人，要么就是征服，要么就要灭绝，最差也该驱逐。


　　当然了，和从前的敌人相比，尝山部落联盟有着很大的不同点，那便是他们也能运转超凡之力。


　　廉溪部之所以能在短时间内风生水起，呈现出独霸一方的姿态，主要原因，还是邱言和银孝娥留下来的一些“财富”。


　　这个“财富”，非指金银之物。


　　如今的廉溪部，私有的概念方兴未艾，连以物易物的习惯都未稳定，最多是有了“各家”之念，这还是托了部族征战之助，各家各户分了几名奴隶的关系。


　　这个“财富”，指的主要是四个方面。


　　其一，就是邱言留下来的“理”，其实就是些经验、行事指导，最多还有总结之法，能帮助廉溪部适应环境变迁，学会应对事件。


　　其二，是银孝娥留下来的练兵之法，这套练兵法很是简陋，放到后世几乎不堪入眼，可在这片原始之地却是鹤立鸡群，再加上这里人的体质本就高过外界，效果显著。


　　其三，则是邱言降服的几个神灵、修士，被头箍禁制住了自由，镇压在部落下面，轻易不能动弹，唯在廉溪部受到威胁的时候能够出面，守护根本。


　　第四，便是邱言传下来的观神奉神之法，能将神像注入信民心中，让他们奉神在身，借助神力和外在地火取得联系，运转神通。


　　这种方法，类似于三品神灵的神打，但在本质上有着不同，神打之法是将神力赋予信民，消耗的是神灵的神力，而这种奉神在身之法，还是法域衍生的范畴，只因邱言当初从第十颗太阳里得了一撮火苗，才能成形。


　　那十颗太阳，才是古神遗蜕，其中的一撮火苗，与整个遗蜕之地都有联系，方能让邱言在这里聚集香火，靠着这奉神之法，只要身处遗蜕之地，就能调动大地、地火。


　　这套法子，放在外界，最多能精粹信民的念头，只有此地，能运转超凡神通。


　　这份力量，如今已成廉溪部征战时的杀手锏！


　　其他部族，受到遗蜕之地的制约，难以从神灵和修士身上得到超凡之力，自身更是只能锤炼血肉，这样一来，面对廉溪部的扩张，纷纷落入下风。


　　但这种局面，在遇上尝山氏等人的部落联盟时，发生了变化。


　　这个联盟，出乎意料的也能运转超凡之力，让战局陷入僵持，双方鏖战，促成了这次和谈。


　　按理说，和谈时，派出使者即可，可遗蜕之地毕竟有“天神”坐镇，如尝山氏这样的首领，也不能违抗神谕，是以亲自来到廉溪部的驻地。


　　不过，在他看来，有天神保佑，自当无碍，这次险境之行，未必就是坏事，至少能探查一下传闻中的廉溪部，到底是个什么模样，是否真如传闻中那般神奇。


　　结果还算令他满意，一路走来，见到了许多闻所未闻的事物，也见识到了廉溪部的强盛，此时被廉溪族人看着，敌意、杀机落在身上，令尝山氏等人有些不自在，但几人都有天神赐予的神物，能招引神通，也还算镇定。


　　“他们这个部族的人，都很健壮，精气神十足。”


　　“廉溪天神名不虚传。”


　　“不过，到现在为止，都在我等天神的算计之中。”


　　几人一边走，一边低声交谈，他们对廉溪部以及诸多附属部族的族人，观察的很仔细，发现无论男女老幼，每一个都是精气十足、身上骨肉饱满，一副健硕模样。


　　在这遗蜕之地，人与天地争斗，与其他部族征战，与林中野兽搏杀，物资匮乏，很多部族为了保证青壮战力和部族延续，不惜让族中老人自生自灭。


　　在这种情况下，廉溪部众人的状态，就显得尤为突出，想不注意都难。


　　更何况，不只廉溪本部之人，连诸多附属种族，都是精神抖擞的模样，更是引人遐想。


　　“这个廉溪天神，难道真如传闻中所说的那般仁慈？这可比我等天神还要……”


　　带着这样的想法，一行人来到了部族中央。


　　远远的，能够看到一座燃烧着火焰的神像，立于大地之上，隐隐能见裂缝，但气势恢宏。


　　队伍里，有人在尝山氏耳边低语：“那座燃火神像，就是传闻中廉溪部的本命天神，听说这座神像有无边威能，曾经显圣，连天神都降下神谕，让我等多加注意。”


　　这时，一身戎装的少景快步迎了上来，说是戎装，其实就是简单缝拼在一起的兽皮，但这么一处置，明显和其他人不同，在一片原始服饰中格外出众。


　　“远来是客，诸位里面请！”他笑着做出了“请”的动作。


　　“远来是客……”


　　尝山氏品味着这一句，随少景前行，那有鸿则是告退。


　　“这群外来人，不知有何打算，少景居然和他们虚与委蛇。”


　　部落一角，火祝带着几名心腹遥望，面露冷笑。


　　一时间，族长少景、附属族的有鸿、有了些威信的火祝、心有记挂的尝山氏、随同前来的其他部族之长，以及遍布各处的部族民们，在同一时间，做着不同的事情，彼此间或是言语交流，或有目光相接，又或声音穿梭，相互独立，却又彼此联系。


　　心思各异中，一点点心魔碎片，在他们的心中扎下根来。


第475章 时光涟漪，林中灯火


　　“几位请坐。”


　　少景领着几人，来到中央大屋。


　　说是屋，却比不得外界，不过略加装饰，地下也有火坑。


　　只是，这种稍加修饰的房间，在遗蜕之地里却显得独具一格。


　　其他部族还忙着与天地争斗，挣扎在生死边缘，自是没功夫注重房屋布置，这间房屋，也不是少景的住所，而是受部族长者引导，建立起来，彰显威严。


　　尝山氏等一入屋中，便都生出好奇之感，游目四望，接着在少景的催促中，围着中间坑火，各自盘坐在一张兽皮上。


　　待得众人落座，少景也不啰嗦，直入主题：“不知这次过来，有何目的？”


　　尝山氏回道：“好叫少景族长得知，我等此来，是为履行神谕，与廉溪部族讲和，双方划水而分，各安一边。”


　　“哦？划水而分？”少将微微皱眉，跟着失笑，摇了摇头，“我廉溪勇士，已跨过大水，攻占对岸几座部族，现在提出划水而分，莫非要让我廉溪部再退回来？岂不是让我族勇士的血白流了？”


　　“话不是这么说的。”尝山氏同样摇了摇头，“贵族固然强大，统一此岸，也跨过了大水，进击几族，略有斩获，但我等部族，不像此岸部族一样毫无还手之力，这几日的征伐，想必少景族长已经有所发现了。”


　　说话的时候，这位联盟首领握住了脖子上的吊坠。


　　这根吊坠很是简陋，是用绳结串起的几根兽牙，在被其触碰的瞬间，绽放出一点光辉，引得整个屋子骤然一顿，泛起涟漪。


　　时光涟漪！


　　“嗯？”少景心中一动，感到身边时光流转，自己好像落入历史长河，在时间之风的吹拂下迅速沧桑、衰老！


　　轰隆！


　　正在这时，屋门炸裂，火祝大踏步的走来，身上有火焰缠绕，脚下泥土崩裂，宛如神话之子！


　　“好大的胆子！在这里玩弄神通，当我廉溪部无人邪？”


　　呼！呼！呼！


　　伴随而来的是澎湃热浪，蜂拥进来，令屋子里气流旋转，温度陡然提升。


　　啪！


　　破碎声中，充斥屋中的时光流转之意消逝。


　　“你是什么人！”


　　尝山氏等人一愣，其中一名壮汉跳将出来，暴怒呵斥，其人面上慢慢浮现出一道道线条、色彩。


　　线条跳动，色彩扩张，隐隐要在他脸上构成一幅红色花脸，若是外界之人身在此处，当能看出，这分明是要描绘出一张戏剧脸谱！


　　轰！


　　不等脸谱完全成型，火祝抬手一指，那地面崩裂，暗色的地火火花蜂拥而出，聚集起来，朝脸谱大汉冲击过去！


　　灼热的地火，连神灵都难以抗衡，更何况是一介凡人？


　　大汉虽有天神赐予，能运转神通，但还是肉身凡胎，感受着灼热气息，登时心生惊骇，暴喝一声，浑身青筋显露，使出了吃奶的力气，将脸上的脸谱崩飞出去。


　　那脸谱一到半空，猛然扩张，化为屏障。


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　火花与脸谱撞在一起，发出噼啪声响，随后脸谱炸裂，里面传出几声惨叫，那大汉更是直接凌空飞出，口中鲜血狂喷！


　　咚！


　　转眼，其人落下，声音沉闷，荡起尘土。


　　“你这是做什么？要动手！”


　　下一刻，屋子里炸开了锅，随尝山氏而来的诸族之长纷纷起身，对少景和火祝怒目而视！


　　“我火祝在自家部族行事，还要受你们这些外族人约束？”火祝微微抬头，下巴翘了起来，冷冷的看着面前众人，毫不畏惧的对视，“你们身后的邪神，赐予了你们邪物，能施展小术，这些事情我已一清二楚了，不过雕虫小技，在对岸骗骗弱者还好，但想要在我廉溪部内撒野，还远远不够资格！”


　　话音落下，其人目光落到了尝山氏的脸上，双眼锋芒毕露，透露出一点疯狂之色，眼眸深处，隐隐能够看到一尊神灵虚影！


　　被火祝这样盯着，尝山氏如临大敌，感到有无形压力落在身上，心弦倏地绷紧！


　　下陷！


　　他的双脚竟是缓缓下陷，好像真的被重压推动着一般，整个人的气势攀升。


　　尝山氏的手，依旧紧握在兽牙吊坠上，但却不再激发时光涟漪，心中生出一点懊恼。


　　其实，他刚才只是想要展露力量，震慑一番，也好继续谈判，并没有真打算在这里动手——


　　身为几个部族的联盟首领，孤军深入，跑到敌人的大本营里面动手，只要脑袋没有坏掉，都不会做出这样的事情。


　　但偏偏事出突然，涟漪一现，火祝突现，伤了己方一人，事情立刻就变得复杂了。


　　他正思量对策，情势又有变化。


　　屋里骤然多出一股暖流，蔓延各处，将凶猛的地火火花平息下去，连带着地上裂缝都弥合了许多。


　　同时，少景的声音传来：“诸位稍安勿躁，这次事情是次误会，不过我廉溪部不是那些小族，诸位也不要想在这里耀武扬威。”


　　说话的时候，少景双眼绽放光芒，有神灵轮廓显现，身上散发出温暖气息，将剑拔弩张的气氛抚平，接着更平息了众人心中的慌乱。


　　这番变故，固然是让屋中的气氛重新恢复，却也让尝山氏等人更加警惕。


　　经过了这么一段冲突，谈判当然进行不下去了，这尝山氏一行人在中央大屋里“动手”，消息很快就会传播出去，少景若是强留几人，先不说他的威望是否会有影响，单是尝山氏等人因此怀疑，就要引起不必要的麻烦。


　　“火祝，你不该如此鲁莽。”少景看向火祝，语含责备，但也意识到火祝的这番行为，其实省去了不少麻烦。


　　“你这族长当得也太不爽利了。”火祝冷笑一声，转身离开。


　　看着其人远去的背影，少景淡淡摇头，心照不宣。


　　在这之后，匆匆几句，尝山氏等人扶起受伤大汉，离了大屋，就要离开，只是回头看时，才赫然发现，那般剧烈的热浪和火花，居然未伤到这座大屋分毫！


　　“刚才的景象，就是廉溪部的超凡之法？那两个人分别运转，有不同痕迹，其中蕴含了一点神打之法的痕迹，却又不同。而这个部族更是不得了……”


　　尝山氏身边，跟着一名枯瘦如杆的男子，好不出众，放在什么地方，都不会引人注意，他看着面前这座大屋，眼底闪过一点精芒。


　　“古神符篆化为太阳，吸纳整个灵地的香火愿念，在这种情况下，就算我等也难以得到半点收获，只能靠仙丹补充，可这个部族背后的神灵，居然能凝聚香火，赐予神力，延伸法域，不受影响，如此说来，那被人摘掉的第十颗太阳，很可能落到了此神手中。”


　　带着这样的想法，枯瘦男子和尝山氏等人离了廉溪驻地，来到大水边上，乘筏前行。


　　“既然知了对方根底，下一步就该着手建立计划了，是将此神拉拢过来，还是打压、灭杀，无论哪种方法，都要得到第十颗太阳的踪迹，有了这颗太阳，甲申驱动十二时辰日晷，说不定真能改天换地，催熟这片灵地！嗯？”


　　此人正想着，却陡然一惊，筋肉一崩，竟在平竹筏上跳了起来，大叫一声！


　　“不好！”


　　话音落下，尝山氏等人尚且不明所以，但一个个的身上黑雾滚滚而出，凝聚半空，形成一个漆黑头颅，朝枯瘦如杆的男子扑了过去。


　　男子这时重新落下，脸上浮现出一笔一笔墨迹，相互纠缠，很快化作一张脸谱，随后剥离出来，独立半空，向着对岸飞了过去，速度快疾。


　　“当初碰上罗鹤，知晓廉溪部族的怪异时，就曾碰上心魔作祟，我亦记在心上，暗自戒备，但没想到这么短的时间，那道心魔就有了翻天覆地的变化，潜藏人心，几乎无形，再加上我是神念依附，一时不查，被他窃取了一点思绪，只是不知道被他知道了多少。”


　　这个念头尚未落下，前面突然黑雾弥漫，那头颅已经飞了过来。


　　“好个魔头，莫非真是神灵豢养？”疾飞的脸谱陡然变向，就要躲过，没想到那魔头中突然传出一点意念——


　　“你等可是从天庭逃难至此？如今是何年月，这片部洲又是分属哪位星君？”


　　“嗯？你怎么知道我等，听你的话，莫非也是逃离出来的？”脸谱闻言一愣。


　　……


　　“这几个神灵，抵达遗蜕之地的时候，匆忙慌乱，言及逃难，行事更是鬼魅，既然再次碰上，正好用言语试探一番。”


　　阳间，明月高悬，山间小路上，邱言的血肉身缓步前行，心中思量，身后则跟着胡起、戴国。


　　三人一副风尘仆仆的模样，已然在野外行进许久，未曾见到半点人迹，这里乃是密林深处，没有村镇，更无客栈。


　　“这鬼地方，走到什么时候才能找到客栈？我老戴今日还未洗澡，浑身难受！”


　　戴国抱怨了一句，但那话音随后戛然而止，接着他瞪大了眼睛，看着前面。


　　密林深处，一座灯火通明的客栈赫然在前。


第476章 大红灯笼高高挂


　　若有若无的歌声，从林子深处传了出来，让人心中痒痒。


　　戴国身上一凉，鼻子里吸进几缕飘渺香气，身子酥乏，接着嘿嘿一笑，体内四魄骤然流转，劲力在血肉中奔涌，气血冲冠。


　　呼……


　　缓缓吐出一口气，他浑身筋骨炸响，回过神来，眼中精芒一转，视野变迁，前方的灯火通明立刻变了模样——


　　妖气森森，阴云密布，好一片鬼魅之地。


　　“好家伙，在这种地方碰上了山林精怪，还想魅惑我等之心，却不知我等七魄显露，和那柔弱书生、无知书童之流不同，简直作死！”戴国冷笑一声，就要迈步过去，却被邱言一声叫住。


　　“不会无缘无故的出现这么一个妖窝，这里肯定已经接近官道了。”看着那座灯火通明的楼阁，邱言低声说着。


　　“哦？何以见得？”戴国听了，却是一头雾水。


　　“笨呐！”包裹里传出一声嗤笑，八字古篆流转而出，来到戴国头上，徘徊不定，“山野精怪出没于世，肯定是心有所求，多数是为了凡人的气血阳气，用来增加修为，行走捷径，如果建在深山老林里面，人迹罕至，又有何用？”


　　“哦？”戴国微微一怔，明白过来，“照你的意思，这座林中楼阁，要不远不近，不能轻易暴露，还要具有一定的隐秘性？”


　　“不错，没想到你这傻大个还有些头脑嘛。”八字古篆略感意外。


　　戴国也不以为意，直接就道：“既然如此，那还等什么？咱们赶紧四处找找，回到官路，找上一家客栈，好好的洗个澡，睡上一觉！”


　　这时候，邱言却冷不丁的冒出一句：“去这楼中看看。”


　　“唉？”戴国一愣，露出不解之色，“公子既然看出这是个妖窝了，何必还要过去？岂不是那什么……虎山来着？”


　　胡起在旁提醒道：“明知山有虎，偏向虎山行。”


　　“不错，不错，正是这个词。”戴国连连点头。


　　胡起无奈的摇了摇头：“那也要看谁是山，谁是虎，以魅惑之法害人的妖魔，无论怎么看，也不可能有多高深的修为，就算你我，单凭澎湃气血，都能轻易摆脱魅惑，走近之后，更能反过去威压妖气，更不要说公子了，以公子的境界修为，过去之后，那群妖魔不要说暗害，恐怕连大气都不敢喘。”


　　说到这里，他看了一眼邱言，揣摩对方心思，试探着问道：“公子，可是要去那妖窝打探消息？这些妖邪立足此处，诱惑南北旅人、赶考书生的地方，消息最是灵通，抓住一两只小妖一问，便能得悉不少隐秘。”


　　邱言笑着点了点头道：“这也是一个方面。”


　　“哦？除此之外，公子还有其他目的？”胡起顺势问道。


　　听了这话，邱言笑的有些神秘：“林中妖窟，人心险恶，可以窥见许多东西，更何况，好不容易进京赶考，碰上了途中妖缘，又怎么能够错过？日后写本志异，岂不美哉？”


　　“嗯？”


　　胡起和戴国一头雾水，随着邱言向前走去，那灯火楼阁越发清晰。


　　哗啦啦！


　　几步之后，突然大雨倾盆，瓢泼大雨落了下来，好像天上展开了一片帷幕，遮天蔽月。


　　胡起和戴国第一时间运转劲力、真气，震荡衣衫，笼罩身躯，凝练出一层屏障，将雨点都隔绝在外，避免了落汤鸡的下场。


　　与之相对的，却是毫无动作的邱言，被淋了个正着，胡起正要提醒，但看到邱言身子一震，周围的景象骤然扭曲，雨水、湿透了紧贴在身的衣衫，居然都消失不见了，一切如常。


　　“嗯？这是……”


　　胡起一愣，立刻明白过来。


　　“这瓢泼大雨，居然是幻觉、幻象？以我和二弟的气血修为，竟然也着了道！误以为是真实的雨滴！”


　　想明白了这一点，胡起调动起气血，再凝神去看时，周围的景致立刻就不一样了，以他的感知、眼力，心中又刻意留意，已经能够发现周遭淡淡的、异常的灵气波动。


　　“嗯？不是妖气，而是灵气变化。”


　　他正在想着，思路却被旁边的一声异响打断。


　　啪！


　　这是有人踩断树枝之后发出来的声音，清脆、清晰，在寂静的夜晚格外明显。


　　紧跟着，一个声音响了起来——


　　“少爷，少爷，前面有灯光！应该是有人烟！”


　　这声音明显是处于变声期的孩子发出来的，低沉、沙哑。


　　邱言等人循声看去，入目的是两道人影，一名儒衫书生，一名青衣小厮，一看就是主仆二人。


　　这两个人也受到了“大雨”影响，正急急匆匆的赶路，颇有些慌不择路的味道，在经过邱言等人身边的时候，那书生诧异的看了一眼，有心要出言提醒，却被那小厮催促，只留下一句“几位，等会楼中一叙”。


　　“这个书生，倒是热心，但看他的模样，分明没有修为，体格瘦弱，阳气本就不盛，额头上还有一点黑气，这番入楼，凶多吉少。”邱言只是看了一眼，就从那名书生的面相上、身上发现了诸多隐忧。


　　随后，他微微一笑：“不过，林中妖窟，天降暴雨，书生书童，衣衫湿透，诸多素材已经集齐，下面帷幕拉开，大戏就要上演，这样的情节既然碰上了，怎么都不能放过。”


　　话音落下，他亦迈开步子，大步流星的走了过去，胡起、戴国紧随其后。


　　穿过密林，来到客栈前，这才注意到阁楼美轮美奂，大门两侧还挂着大红灯笼，给人一种喜庆、热闹的感觉，将夜行密林的惶恐冲淡，却也暗藏一点不协调的韵味。


　　随后，邱言的视线落到了门顶的牌匾上，上面写着四个字，字体虽大，却给人一种小巧、娟秀的感觉——


　　袖曼客栈。


　　“这字，似是出自女子之手。”胡起也看到了四字，他这些天研究了些书法技巧，虽不深入，但靠着武学底子、眼力，已经能从字面上简单的分辨出一些信息了。


　　“几位客官，里面请……”


　　这时，一个细小声音从门中传来，便见到一名俊秀女子，店小二打扮，肩上搭着一条手巾，衣袖简陋，露出洁白手臂，衣衫紧贴在身上，胸脯高耸、腰际纤细，普普通通的装扮，却别有一番韵味，看的胡起和戴国怦然心动。


　　邱言则是眯起眼睛，打量了跑堂的小二一眼，吐出一句话来：“这地方居然都有制服诱惑了。”


　　在这样的感慨中，邱言三人被请了进去。


　　迈过门槛的时候，邱言的眼中闪过一点精芒，若有所思，随后手指弹动，落下一点灰尘和光屑。


　　一入客栈，首先映入眼帘的，是深处的一座屏风，遮住了大半个墙壁，上面的图案千姿百态，包罗万千，随后就听到种种低语、笑声，放眼望去，不大不小的大堂里，分布有八九张桌子，其中五张已经坐人，有些是书生，有些是江湖侠客。


　　书生的身边多数放着书篓、书箧，又或者跟着仆从、书童，谨小慎微。


　　而江湖客身前的桌上、椅边，往往放着长剑、朴刀，豪爽不羁。


　　两人的不同一眼就能看出。


　　不过，无论是书生、还是江湖客，眼下却都在低语欢笑，原因就在于他们身边，都围着一两名女子，穿着各异，有的做侍女打扮，有的却是村姑装扮，有些活泼可人，还的则是雍容华贵。


　　五桌男子，坐在边上的女子，居然各有不同！


　　“哦？”邱言微微一看，并未细细探查，却已从这一名名女子的身上，捕捉到了些妖气，有的稀薄，有的浓郁，有的还夹杂一点血腥气。


　　“三位客官，这里坐。”


　　在邱言打量屋中时，女小二带着三人来到一张桌子边上，然后习惯性的道：“对了，外面雨大，几位要不要换身……”她的话音戛然而止，此时她才注意到，邱言三人身上居然不见半点水迹。


　　“这……”女小二一愣，眼眸陡然瞪大，露出一点惊疑。


　　正在这时，楼上传来轻响，却是有人下楼的脚步声，循声看去，入目的是方才的书生和书童，二者已经换了一身衣服，正从楼上下来。


　　“哎？是你们，三位有礼了，小生游醉，刚刚……”那书生见到邱言等人，报上姓名，但话未说完，就被一个声音打断——


　　“阁下就是游公子么？”


　　声音从屏风后面传来，说第一个字的时候，给人种飘渺之感，等一句话说完，却是变成清冷之声。


　　“咦？”邱言心中一动，依附魂中的心魔碎片震颤一下，感受着空气中的情绪变动，隐隐察觉到，那叫做游醉的书生，其思绪似被什么力量拉了一点念头，向屏风后面飞去。


　　“有点意思，那一点思绪里，似乎有关于这游醉心底渴望的念头。”不理会面色阴晴不定的女小二，邱言扭头朝着屏风看了过去。


　　下一刻，屏风后多了道纤细身影，款款而动，走了出来，却是名身穿白衣的女子。


第477章 画外书生楼中人


　　白衣素雅，容貌清丽，表情冷清，行走间有股出尘味道，好像不食人间烟火的仙子。


　　此女甫一出现，大堂里陡然一静，响起几个倒吸气的声音，接着恢复正常，但在场诸多男子的目光却游离起来，不时落到白衣女子身上。


　　那女子走了几步，一个转身，径直朝着游醉所在走了过来。


　　游醉呆愣原地，像是魂儿出窍一样，以邱言的感知，自然能够猜得出来，这游醉因极度的震惊，魂儿震荡，三魂游离，不能自已！


　　“看来这位白衣丽人，非常符合这个书生的审美，以至于令其彻底沉溺，心神失守，一个不小心立刻就会沾染外邪……嗯？”


　　邱言正在想着，突然感到有寒气急掠，击中了书生游醉。


　　“姑……姑娘，请坐。”


　　游醉打了个寒颤，随后回过神来，顾不得其他，慌慌张张的走了过去，向白衣女子行了一礼，引着对方落座。


　　“谢过公子。”白衣女子福了福，淡然点头，坐了下去，整个动作没有半点烟火气息，看得游醉再次魂飞。


　　“公子，你发什么呆呀！”倒是旁边的书童及时惊醒，拉了拉游醉的衣袖，低声说着。


　　“对，对。”游醉猛然惊醒，眼中残留一抹迷离，但说话的语气却从容许多，“一见姑娘，宛如见到天上仙子，令在下心中生出感触，愿作画一幅，赠与佳人，小鱼，准备笔墨！”


　　“好咧！”书童见自家少爷先前痴痴呆呆，有些失态，还暗自担忧，而今却又风姿卓越，恢复了平常举止，立刻挺起了胸膛，从书箧里取出笔墨纸张，摆在桌上。


　　在这个过程中，书童拿捏姿势，不时偷看那位娇小可人的女小二，在注意到小二并未注意到自己后，却又有点丧气。


　　“这游醉前一刻还因为震惊，心神失守，突然之间就恢复如常，甚至展现出卓越风姿，看那小书童的表现，这幅模样应该是游醉的本来气度，这种鲜明的转变背后，不知隐藏着何种目的。”


　　邱言这时也已经找了张桌子坐下，身边不远处，就跟着那名女小二，后者一副警惕模样。


　　但邱言并未受到影响，他的一双眼睛落在游醉身上，暗自揣测，同时感受着大堂里的气氛变化。


　　不只是他，其他桌的客人，也都多多少少的留意着白衣女子，顺带着也注意到了游醉的举动。


　　这位青年书生，衣衫单薄，但在拿笔的瞬间，整个人的气势陡然提升，心神凝聚起来，他抬头看了那白衣女子一眼，而后埋头酝酿，最后手腕一动，笔尖落在纸上，挥毫泼墨。


　　纸上墨迹渐多，风姿余韵从中显露，很快形成一个女子轮廓，飘飘欲仙。


　　“咦？这书生作画时的神态，跟公子有点像，他明明瘦弱无力，体格也不健壮，可行笔的时候，却像是修行许久的修士一样，给我灵动之感，好像魂一出窍，就能凝聚成型！”胡起也在看着游醉，略感诧异。


　　“这个书生，在画技上有些造诣。”其他桌上，也有人看出了门道，说话的是名中年文士，旁边坐着一名看上去年纪不大的女孩，约莫十三四岁，巧笑倩兮。


　　隔壁桌上，一名胡须虬结的男子挑了挑又粗又黑的眉毛：“哦？他画的很好？”此人正揽着一名村姑打扮的女子，一只手捏着女子洁白如玉的面庞，另外一只手则拿着酒碗，碗中酒满。


　　又有人道：“不知此人画技比邱言如何？”这是一个穿着儒服，披散着头发的男子，乍一看好像书生，但只要注意到他握住酒杯的那只手，就会知道并非如此。


　　这只手洁白如玉，血肉紧绷，一看就是打熬劲力所致，配合手边的那只长剑，透露出了其人身份。


　　剑客。


　　他的边上，坐着一名英姿勃发的女子，此女沉默不语，只是低头倒酒。


　　“咦？”


　　当这长发剑客说出“邱言”这个名字的时候，周围响起了两声惊疑，一声是戴国发出来的，另外一声则是坐在角落的一名书生，他的身边坐着一名贵妇人，雍容华贵。


　　这个书生年岁不大，嘴上还有茸毛，但身架不小，将深衣撑起，但因太过瘦削，衣服里面显得空荡荡的。


　　“怎么？兄台也知邱言之名？”瘦削高大的书生问道。


　　在他旁边坐着的，却是名侍女打扮的女子，容貌秀美，举止端庄。


　　长发剑客还未回答，就有个略显轻浮的声音响了起来：“邱言之名，最近在东都传扬甚广，就算路过之人多少也曾听闻，我还听说，此人隐居山林，但沽名钓誉，引得不少书生过去拜访。”


　　“嗯？”戴国怒目而视，想要拍桌而起，但手一抬起，就被邱言握住，好像被铁箍箍住，难以动弹。


　　“公子……”戴国目视邱言，后者缓缓摇头，然后饶有兴趣的看着屋子里的众人。


　　那轻浮声音的主人，是个年约二十许的青年，身着锦衣，披着大氅，头发束起，露出光洁额头，微微泛光，在他身边跟着一名相貌美艳的“女子”，只是稍加注意，就会发现“女子”喉咙上的喉结。


　　此人身后，站着两名劲装男子，一动不动，表情坚毅，一看就知是护院之类的人物。


　　“我说邱言，你何故激动，与那邱生可有联系？”锦衣青年注意到了戴国动作，笑眯眯的问道。


　　虬须大汉突然哈哈一笑，打断道：“好了，邱言的名声，只要最近在东都周围，就没有不知道的，只是他怎么和画作联系到了一起？我只知道，此人精通天理之道，曾论败贺书长，得了小陈夫子的青睐。”


　　锦衣青年摇摇头：“你的消息有些滞后，那邱生最近每日一画，有几位大儒亲自赏析，消息早就传遍东都了。”


　　“哦？邱言的画作很有名气？”虬须大汉一愣，那手下意识的一捏，边上女子娇声呼痛，声音酥酥麻麻，令虬须大汉嘻嘻怪笑。


　　“也不算有名……”锦衣男子摇摇头，正要卖弄见识，却被一个声音打断了——


　　“邱先生的画作，游某两日前曾有幸见过，当真是令人回味无穷，画艺与神韵俱佳，更有书法造诣为底，非同凡响。”


　　这个出声的人，居然是正在作画的游醉。


　　此刻的他，已经放下了笔，抬头环视一周，说出了这么一番话来。


　　“嗯？这人曾经见过公子的画？”胡起、戴国闻言一愣，随后了然，知道前几日邱言作画，放到文轩楼后，偶尔会有人过去观赏，只要认识几个书院中的人，有些人脉，想要看到并不困难。


　　只不过，在最后一幅完成之后，今后再想要看，可就不容易了。


　　游醉的话一说完，锦衣男子就眉头皱起，但并没有反驳，倒是那中年文士抚摸了一下身边的娇小女子，露出感兴趣的模样，随后视线落到了游醉的那幅画上。


　　画卷上，描绘着一名白衣女子，栩栩如生，和游醉身边坐着的白衣女子，宛如一个模子刻出来的一样。


　　“好画！”中年文士忍不住赞了一句。


　　“缪赞了，咳咳……”游醉拱手致谢，旋即咳嗽起来，脸色苍白，白衣女子伸出手去，给他捶背抚胸，只是随着动作的继续，游醉咳嗽的越来越厉害。


　　“终于动手了？”


　　看到这一幕，邱言眼中闪过一道精芒，视线在画卷上掠过，最终停留在游醉身上。


　　“这游醉先在林中奔逃，又有大雨落身，身心俱疲，随后遇到此楼心喜，接着被白衣女子惊住，心神失守，而后却又展现出本来风采，精气神攀升，颇有些回光返照的味道，此时一幅画做完，正是气势最盛的时候，本该将种种厄运暂时压下，偏偏气运动摇，这一波三折，大喜大悲，将一个人全部的情绪、心力都调动了起来……”


　　想到这，邱言心生明悟，随后伸出手去，直接抓向身边的女小二。


　　“你要做什么？”那女小二娇呼一声就要后退，但陡然间有庞大气势降临，禁锢了她的手脚，令其难以动弹。


　　“莫慌，我只是要探究一番。”


　　话音落下，邱言的手拍上女小二的额头，心魔碎片渗透进去。


　　这片碎片并未打算潜伏，一入其中，迅速生长，吸纳种种情绪壮大，随后一搅，那女小二黑白分明的眼眸失去光彩，记忆便被心魔碎片读取了大半。


　　其他人的注意都被游醉吸引过去了，并没有人注意到这里的小插曲，除了胡起和戴国。


　　“公子真不懂怜香惜玉，就算是山林精怪，但所化美女倒也惹人怜爱，他也算是才子，何不以情动之，抽丝剥茧，上演一场传奇？真是不解风情……”戴国想起了从前看过的戏剧。


　　邱言自然不会去理戴国的怨念，心念一转，意念存神。


　　“原来是这么回事，这里的布局，比我想的还要离奇，没想到妖类之中，还有这等类型。”


　　念头落下，邱言身子不动，万民心火骤然跳动，分出两道神识，朝着脚下狠狠得扎了过去。


　　震！


　　整个客栈震动一下，弹跳起来，爆发出疼痛情绪。


第478章 屏风


　　“咦？”


　　客栈的震动，引起大堂众人的注意，这些人里有行走江湖的，虽说没冲破筑基瓶颈，算不得先天，可眼观六路、耳听八方的本事还是有的，被身边女子所惑，没有发现细微异常，可地面一晃，便又清醒过来。


　　“怎么回事？”


　　长发剑客手握住长剑，站起身来四处打量，而虬须大汉也收敛了肆意表情，宁神戒备起来，便是锦衣青年身后的两名劲装男子，也是瞬间摆开架子，如临大敌。


　　不过，震动持续的时间并不长，只是一阵，几息时间，便又恢复如初。


　　“地震？”中年文士、瘦削书生这时也反应过来，略显慌乱的游目四望，似乎打算逃离客栈，却被身边女子分别拉住，重新镇定下来。


　　“游公子，你身子不舒服？小女子扶你回房吧。”另一边，白衣女子扶住了摇摇欲坠的游醉，但自有一分冷清在里面，给人一种不假辞色的感觉。


　　她虽然说着关心的话语，但话音落在耳中，依旧冷硬。偏偏那游醉听了话后，却露出了受宠若惊的模样。


　　“这人莫不是见了心中女神，就失了本心？不要说这女神只是虚妄，就算是实实在在的真人，一味讨好、祈求，又能得来什么？感情可不是求来的。”邱言看着眼前一幕，摇了摇头，随即感到一束满含敌意的视线直射过来。


　　循光看去，入目的却是游醉的那名书童，正瞪着眼睛，眼中满含怒意。


　　这名书童，被游醉称为“小鱼”，想来是他的名字，在注意到邱言目光后，这小鱼书童不再掩饰，上前两步，指着邱言边上的女小二道：“我看你也是个读书的人，为何对一个弱女子动手动脚？”


　　“哦？来了个护花使者？”邱言微微一笑，“这为女子出头，自来都是传奇故事里面的主要桥段，能引出不少后续，只是邱某却没有时间和你争论。”


　　说着说着，他收回了手，不再贴着女小二的额头，也不去理小鱼书童，而是坐在椅上，闭上眼睛，神魂一跳，便出窍来。


　　满屋之人，没有几人能够看出这般变化。


　　“你……”惨被无视的小鱼书童颇为不忿，就要与人理论，未料戴国嘿嘿一笑，挡在前面。


　　看着戴国那孔武有力的模样，小鱼理智的停下了步子。


　　正好这时，女小二也恢复了神智，跌跌撞撞的后退，一脸恐惧，转身就朝着屏风跑去。


　　“哎，你别怕。”小鱼书童就要追上去，却又被戴国一把抓住。


　　“小子，你家公子都上去了，你也不管了？”戴国说着，指向一边。


　　那边，白衣女子正扶着游醉，朝着楼上走去。


　　这座客栈，一楼大堂摆着桌子，二楼就是一间间独立房间，供人休息，在场众人似乎都有一间。


　　值得一提的是，白衣女子身子骨看着单薄，勉强扶着游醉，但还不忘将桌上的那幅画拿起，两人拾阶而上，脚步蹒跚。


　　“公子，小心点，我也来帮忙。”小鱼书童不敢和戴国争论，挣脱对方掌握之后，就不情不愿的跟了上去，走路的时候，眼睛瞟向屏风。


　　只是，他并不知道，此时的屏风，正不断提升气势，在凡人难见的层次上，吸纳灵气、妖气，拧成一股，冲击出去！


　　前方，邱言的神魂宛如暴风雨中的一叶扁舟，乘风破浪，在灵气、妖气构成的狂暴气流中，不住向前。


　　与此同时，一道意念从屏风中涌出，咆哮起来——


　　“你是什么人？就算本座这次无意中将你牵扯进来，但你既然有着修为，自可离开，何故要坏我的事？难道要做什么济世救民的大侠？这些人能被迷惑，都是心中本就有这阴暗、私欲，不然何以能被诱惑？你何必为了这等人，与我冲突？”


　　“何人能无私欲？大儒尚且求上古。你不要在这里偷换概念，作恶就作恶，不必找出许多借口，邱某限于个人之力，无法济世救民，但发生在眼前的事情，总不能当做没看见。”


　　说话间，邱言的神魂一转，十道神识冲击出来，源自诸多圣贤精神的变化不住变动，神魂之中，万民心火一震，火花与心魔碎片同时扑了出来。


　　若论对人心的了解，邱言自认不输于眼前妖类，又有心魔身的诸多经历，不要说人心私欲，就算是五蕴感受，都曾清晰操纵，当然不会被那妖类的一番话语就给说住。


　　那屏风一转，释放出一股意境，扩张开来，便将邱言整个神魂包裹其中，向里面一吸，神魂便落入里面。


　　下一刻，周遭景象变化，光影绚烂。


　　“这个妖类果然有点意思，这片路径，极为类似心路景象，如此看来，这只妖魔并不简单，嗯？居然有一点熟悉气息……”


　　邱言并不慌乱，神魂随波逐流，神识环绕在侧，无形的心魔碎片已经扩散开来。


　　严格算起来，邱言与妖类接触不少，那灶山、九灵山、大雪河中，本就遍布妖类，如今都在邱言的统领之中，妖类的手段、目的，他多少都清楚一些。


　　妖类修行，比不得人类，一方面是传承不够，这并不是因为自古以来，妖类出来的大修士数量稀少，恰恰相反，每一个历史时期，都不缺乏妖类修士，更有那大妖被称为魔头，掀起腥风血雨。


　　只是和人类不同，妖类只是一个统称，内部种族繁多，每一个种族的身体构造都不同，这样一来，功法传承就成了问题，毕竟适合这个族群的，未必就适合另外族群。


　　更何况，还有许多妖类，为了能修行功法，在入了炼魄境后，便不断让身躯构成，朝着人类转变，这样一来，就能修行人类功法了。


　　但身躯天成，就算刻意变化，依旧和人体有着差别，所以功法进境缓慢，而有的妖类，更是只能靠着时间去日积月累。


　　正常人类几年、十几年、几十年就能达到的境界，妖类很有可能要花上几倍、乃至十几倍的时间，最终的结果，是很多妖类比不过时间的流逝，修为未成，就先老死。


　　在这种情况下，很多妖类，就不得不试着去走捷径——


　　这个捷径，一般与人有关。


　　吞食人肉、人魂，透过天地间的一种玄妙法则，不断的侵染自身，从而让身躯越发接近人类，从而能更轻易的掌握人类功法。


　　在这个过程中，又有不少妖类，发现人类之魂、之肉，乃是大补，盖因人类思绪复杂，传承繁多，无论是魂，还是魄，经过一代代传承，都已经铭刻下诸多痕迹，比之寻常野兽、妖类，强上太多，吞一人魂，比得上食几兽魄。


　　这种情况发展到如今，人、妖俨然对立，人视妖天生为恶，而妖则将人当成进阶之粮。


　　不过，世间以人为主，大瑞更是人类王朝，肯定容不下妖类，历朝历代也曾组织过几次大规模的除妖行动，只是当时固然能澄清宇内，但风声一过，几年之后，依旧是群妖乱舞。


　　这里面涉及到的问题，与其说是妖类众多，但在邱言看来，其实还是和社会发展水平有关，用前世的话来说，就是城市化的程度不过。


　　邱言的前世，想要步行横穿一座城市，没几个小时的功夫，那是想也别想，可在如今这个时代，一个城池的核心区域，也就需要步行一刻钟的时间。出了城池，过了几座村寨，立刻就回归了大自然，城与城之间的广阔地域，也就是俗称的荒山野岭。


　　这样的情况下，不要说妖类往里面一钻，就很难抓住，就算清扫一空，有这样的环境蕴养，要不了十几年，又会生出一群小妖。


　　所以，邱言在密林之中，碰上一座妖窟，并不算什么怪事，更何况如今正是科举年，在去往兴京的道路上，山野林中埋伏一两妖魔，并不算奇事，正史中固然不会记录，但在一些野史、笔记中，早就言明，这段时间正是妖魔活动的高发期。


　　“吞人血肉魂魄的妖魔，自古都不算少，但手段各异，眼下的这头妖魔在其中当算是佼佼者，不过如今看来，事情背后当还有故事。”


　　这样想着，邱言清楚的感觉到，正有无形之力想要渗透到神魂中，周遭的光影更是不住变幻，想要透过感官刺激，激起邱言心底的记忆，将内心渴望透露出来。


　　“此妖与心魔有异曲同工之妙，但我可没有心思去过五关斩六将！”


　　一念至此，他突然转念，念头好像利剑一样，与神识冲击出去，圣贤气息扩散开来，四方的绚烂光影登时扭曲，而早已潜入其中的心魔碎片则是爆发开来，一个一个像是蚂蚁一样，急速攀爬，啃食这片绚烂光影！


　　光影深处，传来一声吼叫——


　　“心魔？你居然能驾驭心魔？你是什么人？”


　　“这话应该我来问你。”邱言神魂一转，迅速凝实，一脚踏出，整个通道摇晃起来。


　　“你和那通山妖王是什么关系？”


　　说话的时候，神魂一抓，手指轻点，弹在一根因果线上。


第479章 君子以为文，百姓以为神


　　噔！


　　因果线弹动，传递虚空，很快又回传过来，在邱言的神魂上震动。


　　因果相连！


　　这根因果线，乃是邱言捕捉于绚烂光影之中，很是细微，像这样的因果线，以邱言如今的修为，轻易就能挣脱，并不会阻碍自身。


　　这因果缠身，也和修为、境界有关，力有不逮、感知浑噩的时候，任何因果都难以承受，可一旦修为足够，三魂通透、七魄化形，因果便无所遁形，不再不可捉摸，也就能集中力量去斩断和挣脱。


　　只是，细小的因果线涉及有限范围，固然能凭自身之力斩断，可若是涉及太多，如前身书生的三道因果，牵扯阴阳轮回，以邱言之力，哪怕借助神灵身和心魔身之力，依旧不能断绝，要按着天地法则，缓缓图之。


　　好在恩仇因果已基本平息，余下两种，也有了完成的苗头。


　　当然，即使是细小的因果，但若数目太多，缠绕在身，时间长了，终究要有影响。


　　不过，被邱言弹动的这根，源自面前妖魔，又隐隐和自身相连，让他从中推算出来一点缘由，竟与那通山妖王施间慧有关。


　　邱言与妖魔接触虽多，但真正交手的次数有限，其中又以那通山妖王为最，乃是当初压在邱言头上的一座大山。


　　通山妖王道行高深，寿元延绵几百年，转世为人，有心要行大道，本身留下了不少后手、底牌，转世后虽是重修，但前世的妖身、修为都遗留下来。


　　一直到现在，妖王妖丹所化红珠，还被邱言带在身上，镶嵌在一枚玉佩上。


　　“通山妖王？那是何人？”那声音露出疑惑，“莫非是故人？你我难道有旧？那就不该刀兵相向。”


　　“哦？不知通山？但是，随便碰上一座妖窟，就有和自身有关的因果，未免太过巧合。”


　　这个念头，在邱言心底浮起，令他思绪急转，种种可能浮现心头，最后浓缩成两个。


　　其中之一，就是这次在路上碰上妖魔，并非偶然，而是被人算计，落入了他人的布局之中。


　　只是这种可能邱言并不认同，倒不是他在逃避，而是权衡之后做出的判断。


　　以邱言如今修为，哪一身，在一个领域内都算不得顶尖，可是三身联合，能够发挥出来的力量，绝非单纯的相加，而是几何倍的暴增。


　　他这次东都之行，进出士林，留下九幅画作，同时在冥土出击，防患于未然，来来回回，修为和心境都有升华、蜕变，让三身有了一个联合的基点，若有人要算计他，甚至当作棋子摆布，单独算计一身，立刻就会让其他两身发现端倪。


　　这就是信息的不对等造成的，哪怕境界高过邱言，只要没将余下两身计算进去，就好像是计算方程的时候，没搞清楚有几个变量，不要说算出真正的结果，先就会打草惊蛇。


　　当然了，如果是那种动念间，就能将邱言三身灭杀的存在，自然另当别论，只是那种人物平白无故的，怎么会来关注邱言？


　　邱言在那种人的眼中，有如蝼蚁，对方又怎么可能会耐心的算计蝼蚁？


　　除此之外，还有第二种可能……


　　“因果相连，未必就是彼此针对，也有可能是间接联系……”


　　这第二种可能，邱言觉得可能性很大，因为那点微弱的因果线中，并没有针对他的意思，反而有种无心插柳的味道。


　　邱言的脑中闪过一道身影，但身影还未凝实，就被前面涌来危险气息打断，随后就有诡异扭曲的光华疾飞过来，一道一道密集、混乱，每一道都代表了一点念头，充斥着人类最根本的欲望！


　　“终于忍不住出手了。”


　　邱言的神魂，进入屏风后，过去的时间并不长，不过几息，但在这段时间里，对方却不断试图挑动邱言的心念，令他放松警惕。


　　连刚才的几次询问、透露出的息事宁人的话语，都不过只是烟雾弹，为了让邱言放松片刻。


　　不过，有心魔身的经验，又有读书写字练就的坚韧心神，邱言当然不会让对方如愿，神魂一转，扯动因果，神魂坚如磐石，令那背后妖类不再伪装，发出真正的攻击。


　　在屏风外时，此妖驾驭灵气、妖气冲击神魂，眼下却是运转起更为玄妙的诸多念头，所作光华，每一道都能腐蚀人心，代表着一个人心底的渴望。


　　物以类聚，人以群分。


　　融合了人欲的光华，一束束飞来，直指人心，就算是修行之人，被层层叠叠光华的冲击，也难免受到影响。


　　但邱言神魂一转，万民心火升腾，魂中洞与之联动，香火心念奔涌而出，万民之景蜂拥显现，随神识冲击出去。


　　“你要展现人心，我正好和你印证一下人心。”


　　话落，神识挟着万千民愿，与一道道光华交织在一起，顿时光影烂漫，宛如一朵朵盛开的烟花。


　　人心交织，源自邱言神识的民心变化不多，但数量庞大，浩浩荡荡的，像雄壮的大军一样，层层推进。


　　而来自对方的光华，诡异多变，直指人心深处，将民心大军搅动出一片风云，只是大军数目庞大，前赴后继，未过多久，就将光华彻底淹没！


　　“怎么可能！你一个修士，就算对人道有些领悟，但怎么可能演化得出这等景象，这样的人道推演，已经近乎大儒人道了，你一个修士没事精研这些东西做什么？”


　　对面，惊呼传出，充满了憋屈之意。紧跟着，那声音一吼，在光影中显化出漆黑凶犬，头上发白，朝着神魂扑了过去！


　　这犬一扑，凶悍气息有如实质，像是要和邱言同归于尽！


　　但邱言立刻明白过来。


　　“想跑？”


　　话落，他也不多做动作，魂中洞内传出咆哮，浑身一震，神魂胸口伸出一只巨大的手掌。


　　这手毛茸茸，正是心猿巨掌，内里杂念碰撞，火星起伏，一路延伸，抓在黑犬身上，掌心吐火，将黑犬连同凶悍气息一并抓碎！


　　轰隆！


　　气势炸裂，散逸开来的力量并不庞大，俨然外强中干，分明是那妖魔眼看情势不妙，刻意做出拼命模样，隐藏真实目的，为的却是逃命！


　　……


　　震！震！震！


　　屏风外，整个客栈再次震荡。


　　“又开始了？”屋内众人惊而起身，四处打量，但各自的手臂突然被身边女子抓住，立刻感到一阵虚弱，眼睛一花，看到身边女子扭曲变形，而后眩晕，脚下一软，天旋地转，纷纷跌倒。


　　楼上，小鱼书童惊呼一声，向前扑去，将自家公子扶住，抬头再看，却已经找不到白衣女子的身影了。


　　他后背一凉，登时打了个寒颤。


　　“莫不是妖怪？”书童这一惊，被迷惑的心智渐渐清晰，想到密林深处会有这么一家灯火通明的客栈，立刻牙齿打颤。


　　“正常的客栈，怎么会建在荒山野岭之中？我与公子因为赶路，错过了宿时，这才误入此间，见到这样的怪异景象，本该奇怪，何故会毫无防备的进到里面？”


　　越想，书童的思路越是清晰，上下牙齿的碰撞也越发密集，叮叮叮的响着，最后身子一歪，同样倒地，意识不再。


　　摇晃。


　　整座客栈急速摇晃，屋里站着的人只剩下胡起和戴国，其他人不是躺倒了，就是消失不见——消失的都是那些女子。


　　“看样子，这妖怪是要动真格的了！”胡起低头看了邱言一眼，后者神魂出窍，只留下肉身，此刻正闭目不语，任凭客栈摇晃，也不动弹分毫。


　　轰！


　　剧烈声响中，几根房梁落了下来，没有砸在地上，而是发出“叽叽”声音，悬浮半空，接着那梁上生出两只眼睛，一张血盆大口，朝胡起咬了过来！


　　“房梁还会咬人？”胡起浑身一震，气血升腾，将衣衫吹得鼓荡起来，一掌拍了出去，掌风将那房梁打飞。


　　“不光是房梁，门外的灯笼也会咬人！”戴国的声音从后面传来，就见他一个转身，凌空踢腿，真气凝成一束，打在门外，将两个飞过来的大红灯笼击飞出去。


　　灯笼正在哇哇怪叫！


　　两人做完这些，再朝周围看去，立刻倒吸一口凉气。


　　屋内屋外，房梁、柱子、楼梯、灯笼，甚至连桌椅，都跳动起来，上面生出了一只只眼睛、嘴巴，嚎叫嘶吼，让人见之不寒而栗。


　　“好家伙！满屋子都是妖精？连房子，都是妖精垒起来的？”戴国瞪大了眼睛，随后咧嘴一笑，“也好，正好让我老戴试试身手，自从炼化了第四魄，还没舒畅的打过一场！”


　　他的话音尚未落下，平地起风，屋子里面的那张屏风拔地而起，迅速收缩，往前一冲，就出了客栈，随后顺势深入夜空，没想到门槛上飞起一点灰尘飞起，急速膨胀，与一点光屑相合，绽放光辉精神，画作一句文章——


　　“君子以为文，而百姓以为神也！”


　　文字再转，变为《天论》一文，释放圣贤精神，直接笼罩了那块屏风！


第480章 天论落灵慧


　　“还有埋伏？”


　　屏风惊呼一声，被圣贤精神压制下去，神通变化被抽丝剥茧的削弱，有种将要回归平凡的趋势。


　　“这是什么神通？能褪去神通？”慌乱中，圣贤精神的光辉越发明亮。


　　《天论》一文，乃是孙圣对“天”的看法。


　　在这个世界，无论古今，对天的探索都从未停止，在世人看来，“天”神秘的预兆性、恐怖的力量，能决定人之生死、国朝之强盛、天下之兴亡。


　　不少人认为，研究天之感应，能得知前后之事、触摸时代脉搏，便是至圣先师主张人道，但对“天”亦是持着一种“不语”的态度，敬而远之。


　　与之相对的，孙圣对于“天”却没有避而不谈，或者一笔带过，而是专门著述一卷《天论》。


　　《天论》一篇独具特色，简单来说，大致是将“天”看成自然规律，将人类无法了解、控制的事物、规律，纳入到“天”的范畴之中。


　　被邱言所运转的这一句，正是其中的一个片段，针对的正是鬼神等超凡之力，提出受过教化、掌握了学识的人，将自然规律当做是简单的文饰，而百姓限于所知，因而会认为是超凡之力，最后反而催生出真正的鬼神。


　　毕竟，神灵本就是秉承民愿而生，越是显露出神秘，越能壮大自身。


　　但里面的奥秘，一旦被人点破，稍加思索，心中便就通透，不再神秘。


　　被圣贤精神光辉包裹，那屏风猝不及防之下，超凡力量急速衰退，等回过神来，想要驱动妖气、灵气的时候，内部却又黑烟滚滚，竟是心魔碎片连成一片，搅动风云！


　　内有神魂心魔，外有圣贤光辉。


　　内外交困，屏风哀鸣一声，跌落下来。


　　呼啦啦！


　　落下来的同时，整座客栈彻底崩塌，柱子、横梁、楼梯、木桩分崩离析，各自化作一道光华，散发出心底欲望，被拉扯着，朝屏风汇聚过去。


　　“咦？”胡起和戴国正与诸多妖物缠斗，但突然间周围的事物都化为光华，绚烂多彩，飘忽不定，而后汇聚一团，如漩涡般汇入那座屏风。


　　随着光华褪去，客栈景象已然不再，四周变成了密林，那些个昏迷过去的男子，躺在草丛、岩石之上，依旧人事不省。


　　只是，他们虽然昏迷，但思绪并未停滞，念头默默急转，魂魄蠢蠢欲动，被屏风散发出来的气息牵引着，似乎将要离体而去。


　　其中，书生游醉最为明显，魂魄几乎已经离体，血肉都有了萎缩的迹象。


　　就在其魂将要离身的瞬间，噼啪一声，邱言的神魂从屏风中飞出，划空而过，一道神识飞来，稳固了游醉之魂魄，更将众人虚浮的魂魄定住，接着那神魂落入茂密草丛。


　　下一刻，浑身闪烁光泽的身影站起，却是邱言重新站起身来，他拍了拍身上尘土，伸手向后一抓，把个凳子抓在手中——


　　刚才诸多事物化身为妖，只有这张凳子依然如故，如今被邱言抓住，浑身一抖，也化作一道光华。


　　邱言的神识在凳子上扫过，心中明了。


　　“原来如此，居然是一点欲念沾染其中，被扭曲了形态，从虚转实，化作桌椅。”念头落下，他用力一抓，光华溃散，随后抬头向半空看去。


　　半空中，圣贤光辉闪烁，屏风在其中左突右冲，试图挣脱出去，只是神通渐失，又被心魔缠绕，与外界断绝了联系，挣扎渐渐式微。


　　汇聚到其中的种种光华，在屏风上重组出几点景色。


　　“到底是怎么回事？”胡起和戴国腾出手来，走到邱言跟前，同样抬头，看向半空中的圣贤光辉。


　　忽然，戴国略显疑惑的目光，在邱言的身上扫过：“刚才满屋子群妖乱舞，为何不见哪一个去主动攻击公子？”


　　邱言摇摇头道：“刚才那些看似妖邪，其实是不受控制的人欲，欲望乱舞，就好像妖魔降世，无所顾忌，偏生惧怕秩序，感受到我身上的秩序气息，便会退避三舍，这就好像前朝崩溃时，山林盗匪横行乡里、欺压良善，但本朝太祖的军队一去，立刻就会作鸟兽散。”


　　“难道刚才的那些，不是妖精？”胡起听出一点端倪，再看那圣贤光辉中的屏风时，露出疑惑模样，“说起来，这到底是个什么妖怪？”


　　邱言则是眯起眼睛：“这妖怪的原型是什么，现在还不好说，因为这并非是一个完整的妖魔。”


　　“不是完整的妖魔？”胡起一愣，但不等他提问，邱言就拔地而起，凌空虚踏，一步一步，血肉之躯随之震颤，气血滚滚流淌，化为浓郁狼烟，在身躯表面凝聚出一只狼头，仰天长嚎！


　　嗷呜～～


　　天上明月落下一点光辉，融入气血狼烟，狼头登时膨胀，像一个虚幻框架般，张开血盆大嘴，往前一扑，就把圣贤光辉吞了下去，随后狼头溃散为气血漩涡，精魄沉浮，震荡的屏风上浮现血迹，令冥冥中的一点血脉联系显露出来。


　　啪！


　　一声轻响，屏风破碎，显露一魄，挣扎嚎叫，赫然是只漆黑凶犬，散发阵阵涟漪。


　　感受波动，胡起陡然间瞪大了眼睛：“还真不是一只妖魔，而是一枚魄影，此魄散发出来的波动轻盈、变幻，隐隐通玄，更有智慧迹象，莫非是枚灵慧魄？”


　　“不错，这正是一枚灵慧魄，已经魄影显化，凝结成屏风，能容纳他人之念，勾勒人世欲望！”邱言身上气血缠绕，精魄与月光相合，飘渺如仙，伸手一抓，掌中气血与真气相容，冒出一点火苗。


　　肾火。


　　火中含阳，蕴含知行合一的武道意志，抓在那枚灵慧魄上，摩擦、镇压，把其中的凶悍意识直接磨灭殆尽！而后五指并拢，用力一捏！


　　“嗷唔～～～”惨叫从里面传出，接着转而咆哮，“放开我！放开我！区区一人间修士，也敢拿捏我魄！赶紧将我放了，不然其他六魄汇聚，就是你毙命之时！你纵然有第三境巅峰的修为，也难以抵抗！”


　　“大言不惭，无论修士还是妖魔，都不会无缘无故的将七魄分散各处，我与你争斗了这么长时间，你的其他六魄都没有赶来，要么是难以抵达，要么就是路途遥远，无论是哪种情况，都应是形势所迫。”


　　邱言丝毫不为所动，从空中落下，脚踏实地。


　　“更何况，你在这里布下客栈，迷惑众生，甚至不加分辨，见人就收，恐怕不是心潮所致，而是有着其他原因，让我来猜猜，莫非是为了补充修为、治疗伤势？你或许正在被什么大敌追杀！”


　　他的这番话说完，手中那块灵慧魄陷入沉默，居然没有出言反驳。


　　“这妖魄竟然无言以对，难道真被公子说中了？可公子真的仅凭这么一点信息，就能推断出这些事情？”看到这一幕，戴国暗暗称奇。


　　旁边，胡起却是游目四望，看着躺倒一片的几人，皱起眉头：“是把这些人留在这里，还是叫醒他们？荒郊野岭，不省人事，就算有功夫在身，也难敌野兽。”


　　说着说着，他悚然一惊：“对了，公子说此妖与人相斗，分散七魄，落在此处化为客栈，若我等久留，会不会遇到麻烦？不如将这枚灵慧魄毁去，免除后患，毕竟不好关押。”


　　“无须计较，就算是追兵来了，又有何惧？”邱言摇头，盘坐在地，空着的那只手并指一插，落到泥土之中，翻转两下，掀起一片沙土。


　　胡起、戴国不明所以，只能静静看着，不消片刻，沙土在邱言气血的冲击、拿捏下，变形、凝固，成了一只小狗模样。


　　“公子这是在做什么？怎么大战之后，在这里玩起了泥巴？”戴国嘀咕一声，被胡起瞪了一眼。


　　另一边，邱言捏出了大致轮廓，伸出一根手指，指尖泛红，凝聚气血、心念，点在泥塑上的七处，将气血注入其中。


　　嘭！嘭！嘭！


　　泥塑陡然一震，浑身抖动、舒展，好像活过来一样。


　　跟着，邱言并不停留，将灵慧魄往泥塑上一按，就听“啵”的一声，泥塑彻底活了过来，栩栩如生，气血流转在身，将那枚魄影锁在里面。


　　心魔碎片、圣贤光辉、气血流转，三种因素结合一起，魄影纵然神通广大，也成了落难凤凰。


　　“汪！汪！”它叫了两声，急急跳动，但难以挣脱出来，露出慌乱之念。


　　“这是什么手段？”胡起和戴国愣住了，他们没想到邱言随手捏泥，居然能有这等效用。


　　“不过是一点雕虫小技。”邱言并不打算深言，这套方法看似简单，却是他从一百零八名金甲力士身上总结出来，又加入了其他因素，若由神灵身全力施为，甚至能为神灵铸造肉身，只是不能离开法域。


　　三人交谈之时，边上骤然传出呼痛声，而后虬须大汉一个鲤鱼打挺站了起来，他先是一脸迷茫的四处打量，表情急速变化，在看到邱言等人之后，眉头一皱，大步走来。


第481章 一笔点化，纸上人声


　　“喂，那边三个，你们知道这里发生了什么么？为什么我们都躺下了，只有你们三个完好？”


　　男子语气不善，话带暴躁，这也难怪，前一刻还在温柔乡中，下一刻就落到荒郊野岭，换成谁都难免心念激变，没有表现出慌乱已算难得。


　　叮！


　　忽然，脚下发出轻响，大汉低头一看，脚尖一跳，将草丛中的朴刀挑了起来，握在手上，挽了个刀花。


　　寒光闪烁，寒风凛冽，劲与神合，体现出不凡的刀法造诣。


　　这把刀本就是大汉的随身兵器，因为客栈、桌椅消失，落入了草丛，而今重新握刀，以刀光提升气势，开口说话的时候，就带上了一点强势味道：“我突然昏迷，莫非是着了你的道？被你掳到这里？你等有何目的？连我陕北鬼头刀熊岭的主意都敢打！”


　　他一边说着，一边朝邱言等人走了过去。


　　“嗯？”戴国皱起眉头，因不知邱言的打算，并未出声，只是冷冷的注视对方。


　　“你一个江湖大汉，我掳你做什么？”


　　邱言见之，吐出这么一句话，对方闻言露出怒气，正要开口斥责，未料到邱言双脚不动，抬手一甩，衣袖啪啪作响，真气涌出，呼啸澎湃，这大汉连反应的时间都没有，就被气浪威压笼罩，筋骨震颤，被压倒在地！


　　“什么！隔空甩袖，居然凌空压人！这是什么手段？莫非这个书生是先天高手？”


　　先天高手，指的是冲破了筑基境瓶颈，不再局限于血肉，转而锤炼七魄的命修武者，因传承和因果的关系，命修修士在江湖上并不张扬，传出名声的人并不多，被一些人视为武林神话。


　　这虬须大汉熊岭，并未见过炼魄境的修士，无从分辨邱言的修为，但从这简单一个动作里面看出厉害，人一趴在地上，立刻惊骇起来，心中泛起浓浓的后悔之意，就要开口求饶，但话未出口，耳中就飘进了邱言的声音——


　　“我没有时间和你们玩什么隐藏修为的戏码，你等自己回想一下，事情缘由自然明了，不要问我。”


　　话落，邱言再次甩动衣袖，真气凌空翻转，朝长发剑客和两名劲装男子笼罩过去。


　　不等气劲抵达，三人各自暴起，分明早就恢复了意识，暗自潜伏，闭目伺机，却逃不过邱言的感知，被直接识破，重压临身。


　　此时，三人暴起，一人长剑疾刺，寒光如水，两人拳脚升腾，劲力纵横，但转瞬间都被摧枯拉朽的镇压下去，用比跳起来更快的速度跌落下去，重重的摔在地上！


　　轰隆！


　　地面震荡，震波扩散，余下几个昏迷之人受到刺激，纷纷惊醒。


　　那中年文士一个激灵爬了起来，又慌乱的跌倒，紧跟着锦衣男子和书童小鱼也都醒来，随后咋呼。


　　倒是那名瘦削的高个书生，在地上长吐一口气，而后缓缓起身，朝邱言等人拱手作谢。


　　未过多久，中年文士平静下来，晃了晃头，低语道：“无缘无故就放松了警惕，入了那座客栈，而后莫名昏迷，醒来的时候，却好像沧海桑田，景象大变，莫非是志怪笔记上记载的遇妖？这也算是难得经历了，当记述下来。”


　　接着，他竟不管不顾，从袖里抽出纸笔，将笔在嘴里抿了抿，就在纸上记述起来，描述亲身遭遇。


　　“这些人可真奇怪。”看着这些人奇怪的举动，戴国忍不住说了一句。


　　邱言却摇摇头道：“没有见过的事情，并不代表就是奇怪的事情，只要有人做出，背后就有意义。”他看了中年文士一眼，放开了真气掌控，让长发剑客等人重新起身。


　　这几人在武林中也算是好手，被凌空压下去，愤怒、震惊等情绪交替变化，更夹杂着深沉恐惧，回想种种，终于意识到自己遇到了什么事情，冷静下来。


　　“你是仙人？”虬须大汉再次起身，却已不敢造次。


　　两名劲装男子一脸惊疑不定的表情，但并未多说，而是急急回到锦衣男子身边，凝神戒备，一副训练有素的模样。


　　场面顿时静了下来。


　　“刚才的客栈，莫非住着妖怪？”那虬须大汉战战兢兢，看着邱言，低声问道。


　　“多谢阁下相救，张越定当谨记，还请恩公告知尊姓大名。”长发剑客收了长剑，走了过来。


　　邱言却道：“邱某来此也是机缘巧合，不必多言，你们若是知恩，日后应该留心，见到类似事情不妨也伸出援手。”


　　“修士！修士！你一定是修士！”这时，那锦衣青年如梦初醒，突然跑了过来，直接跪倒在地，“我赵大佑愿奉上一半家产，求修士大人收我为徒，传下长生之法！”


　　邱言摇摇头，并不理会，弯腰捏住脚下那只小狗的脖子，将之提了起来，随后道：“相见即是有缘，诸位，后会有期。”


　　话落，就要转身离去，却被夹杂哭声的叫喊喊住。


　　“这位公子，请救救我家公子！”伴随声音而来的，是一个疾步跑过来的身影，扑通一声跪倒在地，却是那书童小鱼。


　　“小人有眼不识泰山，冒犯了您，求您大人不记小人过，只是我家公子一向乐于助人，这次糟了妖难，已经没脉搏了，还请您救一救！”


　　“嗯？”邱言闻言一愣，这才注意到，自己震荡众人魂魄，将他们唤醒的时候，忽略了游醉，这位书生并未随之而醒，“游醉还没有醒来？没了脉搏？”


　　他对这名书生谈不上好恶，但既然碰上了，总不能置之不理，便走了过去。


　　书童一见这情景，顾不上擦脸上的泪水，赶紧就跟了上去。


　　来到游醉身边，邱言眉头一皱，蹲下身子，伸手在游醉的身上捏了捏，神识顺势一扫，注意到对方的魂魄已经归位。


　　“果然气若游丝，脉搏微弱至极，陷入了龟息之境。之前屏风收拢光华，这游醉的魂魄虽然动摇，却被我定下，按理说不该醒不过来的，到底是因为什么原因？”


　　这样想着，他的感知再探，笼罩对方全身，终于发现一点异常。


　　“这游醉的魂魄死气沉沉，几乎不见念头跳动，他的念头似乎都聚集到了……”


　　想着想着，邱言目光一转，视线落到旁边的画卷上。


　　这画卷本被白衣女子拿着，但那女子不过是游醉心底的一点渴望，被灵慧魄利用，牵引出来投影具现，从来就不是真实存在的人物，眼下更是已经消失，再无踪迹。


　　被女子拿着的画卷，自是落到了地上，客栈消失之后，滚落草丛。


　　只是，邱言现在却能从画卷里面，感受到一点念头跳动，和游醉的血肉身躯相连。


　　“书画寄相思，这游醉作画时候太过投入，把心神都寄托到了上面？”


　　他伸出手去，将画卷取开，纸上的白衣女子再次显露出来。


　　“原来这个书生，真的画了这么一幅画，我还以为刚才都是在梦中。”后面传来虬须大汉熊岭的声音，他们几人也都跟了过来，但离邱言远远的，噤若寒蝉。


　　“这画画技高超，更有股神韵，只是有种晦涩之意，颇为不协。”中年文人打量着那幅画，发出感叹，似乎颇为懂行。


　　瘦削的书生前行两步，扫了一眼，也道：“此画怕是此人兴之所至，才能挥毫而成，但耗尽了心力，日后未必还能有这等手笔。”


　　长发剑客张越、锦衣青年赵大佑等人也都跟着，不言不语，但两人看向邱言的目光里，都蕴含着一点东西，似乎心有所求。


　　这时候，中年文士惊慌之色尽去，脸上露出一点兴奋，拿着一根笔，急急的在手上书本记录着，口中则道：“今夜的经历，当真令人大开眼界，若是都写出来……哎？”


　　他话未说完，就惊呼一声，原来是手中的那支笔自行飞了出去，刚刚经历妖难，正是心有余悸的时候，这一幕立刻将周围人都吓了一跳，等邱言开口，才又放下心来。


　　“借笔一用。”


　　原来是邱言凌空虚抓，将笔摄了过去，握在手中，向下一点！


　　澎湃气血，顺着这一笔落了上去，点在纸上，于女子的额头上勾勒一点，注入气血、心念，在其中震荡了一下。


　　啪！


　　立刻有滚滚意念从画中涌出，顺着联系返回游醉身上，那游醉呻吟一声，手指弹动，缓缓睁开了眼睛，眼中一片迷茫。


　　“公子，你可算是醒了！”书童小鱼喜极而涕。


　　“小鱼，我这是怎么了？”游醉起身，回忆了片刻，突然叹了口气，“原来如此，我明白了，这次的事情又是一场空，那仙山的仙子能见上一次已经是造化了，如何还能再有其他奢望，以至于让妖邪趁虚而入……”


　　他正说着，却被一个冷清的声音打断了话语。


　　“游公子……”


　　此话一出，四周顿生寒气，熊岭等人下意识的打了个寒蝉，邱言也是面色突变，目光一转，落到那三尺画卷上。


　　声音，正是从画中传出！


第482章 画中有念，邱言有话


　　“这画……”


　　邱言眯起眼睛，打量手中画轴，感知笼罩过去，心头一跳。


　　他在画卷中捕捉了微弱跳动，一下一下宛如脉搏，若不细细探查，几乎难以发觉。


　　“画卷成精？”这个念头在邱言心中闪过，让他有些惊讶，这画从诞生开始，邱言几乎全程参与，却未料到会有这等变故。


　　作画的人，只是名普通的文弱书生，纵有才气，却差点将心力耗尽，精气神注入画中，若非邱言及时伸出援手，那游醉难免油尽灯枯，连入冥都难。


　　“这样一幅画，出自凡人之手，诞生的时间还不到一个时辰，何故能够成精？”


　　看着手中之画，邱言的感知将之笼罩、包围，迅速解析，很快发现了其中正在缓慢凝结、壮大的意识。


　　这是一缕微弱意识，流露出坚韧之感。


　　“那攻玉剑法、八字古篆，论情形与此类似，可那两物都是出自大能之手，本身又有诸多遭遇，而这幅画普普通通，何故也能成精？若能找到其中的原因，说不定会有启发。”


　　这般想着，邱言静下心来，心无旁骛的思索起来。


　　“此画出自游醉之手，此人是普通书生，有些才学，画技也算高超，在泼墨之时，因被那灵慧魄牵引了心神，全神贯注，可谓达到了心神巅峰，更因情绪之故，将感情、念头融汇在笔尖上，一挥而就，算是描绘了神韵。”


　　“随后，此画成型，因种种原因，与那灵慧魄共鸣，更与那名投影具现的白衣女子接触，沾染了神通气息，算是有了一点修行根基。”


　　“最后，我为了唤醒游醉，一笔点落，蕴含气血与念头，为将游醉的念头震荡出来，蔓延到了图画各处，虽不算均匀分布，却也相差不多，如此一来，等于给整幅画注入了气血生机，莫非……”


　　邱言旁若无人的思虑，身边升腾起一股难言气息，飘荡不定，散发开来，令周围几人的心神为之而颤。


　　虬须大汉熊岭等人，在听到画中传出的那声“游公子”后，便就后背发凉，心里生出许多疑问，可见到邱言模样，又哪里敢去询问？


　　至于游醉，正惊疑不定的看着那幅画，眼神飘忽迷离，嘴唇微微开合，发出意义不明的呢喃，似在与什么人交谈，让他身边书童小鱼一阵毛骨悚然，硬着头皮摇晃了自家公子几下，却没能将其唤回神来，不由越发惊恐。


　　“那画中似乎发出了声音。”


　　“不错，我也听到了，难道又是妖精？”


　　“这片林子太过邪门了，竟有这么多的古怪！”


　　不敢去问邱言，彼此间却没有太多顾忌，几个人低声交谈，声含惶恐之意，如那锦衣男子更有了转身逃走的念头，但碍于邱言在场，不好做出。


　　说着说着，他们的视线慢慢的，都集中到了那幅画上，越看越是心里发毛，隐隐约约间，似乎能看到一个白衣女子，正面无表情的冷冷注视自己。


　　冷汗，从几人额头上流下，就连胡起和戴国，都被这股压抑的气氛影响，也有了一点不自在的感觉，头皮发麻。


　　但他们的心态变化，对邱言没有半点影响，他一边回忆先前景象，一边在神灵身中，利用香火心念模拟重现，并衍生出诸多分支，一一分析。


　　神灵的思维速度，远远超过凡人，尽管分支众多，变化复杂，还是很快被他抓住了脉络，渐渐理顺。


　　“有游醉之心神居于内，有神通之气息连于周围，又有气血念头震荡各处、散落于外，这幅画境在无意之中，机缘巧合的孕育出了生灵气息！”


　　感受着画卷内越发清晰的意识跳动，邱言摇了摇头，神识冲入画卷，就要将这点意识磨灭，省得衍生出不必要的麻烦。


　　但就在他动念的同时，不远处恍恍惚惚的游醉，突然如有所觉，浑身一抖便从地上跳了起来，发了疯似的跑了过来，拉住邱言，口中喊着：“不要伤她！不要伤她！”竟是状若疯魔。


　　邱言眉头微皱，无形真气透体而出，在周围布下一层无形护罩，阻住了游醉的脚步，跟着神识一转，在画卷中找到了那刚刚诞生出来的意识核心，包裹起来，要将之破碎。


　　但就在这个时候，意识核心中流露出一股哀伤、悲戚的情绪波动，伴随着一句话语，印入邱言心头——


　　“父亲不愿意见到我么？这就要将我磨灭？”


　　邱言微微挑眉，略感诧异，转念一想，就明白了缘由，知道自己以气血点化对方，才能让此画生出生机，算起来确实当得起一声“父亲”，但想归想，心里却丝毫不为所动。


　　只是，在他的神识将要把那意识破碎的瞬间，神灵身内离卦一震，气运之书凌空翻转，传出玄妙信息，让邱言生出一点感悟，神识因之停滞。


　　“嗯？”邱言的目光依旧盯着那幅画，但朦朦胧胧之间，却像是看破了一层迷雾，在历史和命运的长河中劈波斩浪，捕捉到了一幅画面，其中有两名白衣女子对峙、交手。


　　莫名的，一股敌意从邱言的心底生出，针对其中一道身影，而另外一道则散发出亲切气息。


　　“这画竟然与我气运相连，不是消减气运，反而有一定助益！”


　　这样想着，邱言越发疑惑，但终于收拢了神识，没有将画中意识磨灭，立刻的，他感到画中意识流露出放松、感谢的情绪波动。


　　“既然这幅另有牵扯，留下来倒也无妨，只是有些事终究还是要做的。”


　　一念至此，邱言并不停顿，神识一转，在画内流窜，释放出阵阵圣贤气息。


　　扁平的画卷竟弹动、扭曲，“嘭嘭”几声，有意念碎片从中飘散出来，释放出人性贪欲，溃散开来，消弭无踪。


　　“此画毕竟是基于那枚灵慧魄的具现投影而成，难免会有残留意念，要剔除干净，日后才能不被影响，既然打算让画中意念降世，就不能放任不管。”


　　想着想着，他收回真气，抬手一甩，将幅画掷了过去，被游醉接在手上。


　　游醉接住画，露出一抹柔情，赶忙向邱言行礼。


　　“既是你自己选择，那就该好自为之……”邱言话音落下，边上就传来一个声音——


　　“还请这位先生，能够替张某解惑。”


　　话说的是长发剑客张越，他一脸诚恳的表情，握剑抱拳：“张某自幼习剑，由外而内，练出了一套剑劲，与同阶武者交手，无往不利，堪称同阶无敌，只是这套功法并无名师指点，终有尽头。在下游历天下，只为寻求突破桎梏之法，还请先生能够教我！”说着，他深深的鞠了一躬。


　　邱言注意到张越脸上的表情，生出一丝熟悉之感，记忆深处浮现出燕永杰的身影。


　　邱言与燕永杰是在剑南道相识，那燕永杰乃是燕赵人士，困于筑基巅峰，于是游历天下，机缘巧合得了《新世见闻》，在剑南道时交予邱言，二人结交时日不长，但交情不浅，相交莫逆。


　　后来，邱言借口祖传功法，将银孝娥所书的一点命修之法传给了燕永杰，方才让他冲破了瓶颈，达成了武林传说中的先天之境，从此踏上了命修道路，寿元大涨，走上修行之路。


　　当时，邱言在燕永杰眼中，就时常能看到一股坚定的追求之色，这个色彩，同样出现在了面前的张越眼中。


　　“这个张越，意志坚定，但眉宇间太过空旷，说明并无仙缘……”


　　邱言暗自思索，有神力与香火心念，过魂中洞内涌来，充斥双眼，他的双眼立刻大放光芒，在这黑夜中宛如亮点明星。


　　光芒照在张越的身上，其人的模糊因果便就显露出来，不过，他同样被邱言眼中异象所摄，不敢多言。


　　微微打量，邱言点了点头：“你想冲破瓶颈，倒也不难，只是邱某于武学之道并无太多研究，只能告诉你一些读书心得，能从里面领悟多少，就看你自己了。”


　　张越闻言一愣，跟着大喜，不计较邱言话中的含义，再次行了一礼，口中称谢。


　　随后，邱言和他聊起了一些书中道理，慢慢引申到自己总结出来的“知行”之道上。


　　这知行之道，已经颇具形式，盖因邱言本就取自前世框架，自身又以神通窥视历史长河，只要慢慢完善，今后借鉴其他学说，使之慢慢符合此世情况，就能变成可以推而广之的道理。


　　现在，学说虽不完善，可框架渐渐清晰，在场众人听到邱言所说，都意识到了其中的价值，各个侧耳倾听。


　　如那熊岭、两名劲装男子，便从里面听出了武学行进的道理，而中年文士、瘦削书生、游醉等，则是感受到了学识智慧。


　　不只他们，连那只正在挣扎的小狗，听到这番话，都停下了动作，暗暗记忆，同时在心底冷笑起来。


　　“这人以为封住了我的灵慧魄，就万无一失了，却不知我身具七转神识，就算一魄被锁，元婴也能遥遥感应，他说的这些奥秘之语，却是要给我做嫁衣！”


第483章 天狗入树山，土丘崩铜炉


　　兴京北方，大界山脉。


　　这片山脉有着诸多别名，当地人都以界山称呼，原因就在于，此山以南，再走一两日，就能抵达大瑞的关中地界，那里为中原的政治中心，京畿重地。


　　而此山北边，却是一望无际的辽阔草原，草原上生活着诸多部族，分分合合，逐水草而居，乃是草原民族的天下。


　　草原诸部与中原王朝常年征战，追溯历史，甚至有千年之久，在中原朝代更替的同时，草原大漠也几度易手。


　　相传，最早的草原之主，与中原之主乃是同族同源，而今随着时代变迁、沧海桑田，经历了东山部族兴起，度过了北方几部南下，诸族你方唱罢我登场，在草原上征伐，或是兴盛，或是衰落，演绎悲欢离合。


　　但无论怎么改变，有一点却始终未变，那便是在草原与中原的交界之处，时常发生战乱，住在这里的人往往命运悲惨，久而久之，边界之处渐渐荒芜。


　　如大界山这种高山连绵、分隔两界的山脉，作为天险，早就没了寻常百姓，只剩下些许驻军，而军卒们也只是开辟几条山路，建上一两座瞭望塔和烽火台，在险隘处巡逻，不会真的深入山林。


　　这片山林，因而人迹罕至，几乎不受人类影响，树木密集，枝叶繁茂，有凶猛野兽出没，故老相传，更有大妖坐落其中，只是寻常人无法见到。


　　沙沙沙……


　　一道虚影在林中穿梭，沿途的枝叶、草丛被其一撞，纷纷发出声响，惊起诸多飞禽走兽。


　　“我那灵慧魄居然被人捉去了！当真不可思议！虽说我大部分意识，都聚集在元婴上，其他六魄只是意识残留，但力魄、精魄、英魄也就罢了，灵慧魄执掌心智、感知，敏锐而有智慧，就算只剩本能，也能趋利避害。”


　　这道身影，隐隐泛红，虽是穿梭，拨动草丛，却散发出一股飘渺、飘忽之感。


　　“我当初炼化灵慧、显化于外时，特地临摹了主人的‘一眼观心图’，能洞悉人心，加以利用，就算拿不下敌人，也不该被轻易抓住，嗯？那个镇压灵慧魄的狂徒，竟在讲道！不过，灵慧魄被他封锁，难以真切感受，最多只能模模糊糊的触摸些许，但也能感受到一点深奥，且先记在心里，酝酿、蕴养，等到了地方，再细细感悟，说不定能因祸得福……”


　　轰隆！


　　正当这道身影思索之际，周围爆发出一连串巨大声响，遍布在山体各处的树木忽然像是活了过来，一根一根扭曲变化，伸出树枝、藤蔓，蜿蜒起伏，疾刺出去，宛如一条条灵巧的蟒蛇，似缓实快的朝那道泛红身影冲击过去。


　　唰！唰！唰！


　　树枝藤蔓破空呼啸，本来脆弱的被人一掰就能折断的树枝，此时却好像精铁所铸一般，与空气摩擦，表面散落几点火花！


　　那泛红身影第一时间做出回应，身形飘忽，上下挪移，在间不容发之际，于树枝之间躲避，接着攀升高度，从密林中冲天而起，身上爆发出阵阵浪潮，腥红如血，周遭的空气被直接破碎，消弭无形！


　　“树山老妖！还不住手！难道没有认出本座？”


　　与浪潮同时传出去的，是一道雄浑意念，配合着猩红浪潮，不只是空气被破碎的一干二净，仿佛连精神都能一并粉碎！


　　他这一停滞半空，红色身影的模样也就分明起来，赫然是道半透明的光影，轮廓依稀能分辨出是犬狗模样。


　　在其内部，正有一道魄影急速流转，将一团混沌气团包裹其中，那气团飘渺多变，隐隐要一分为三，而魄影则不断从外界吸摄灵气，补充到气团里面，维持不崩。


　　下方，自树林中疾刺过来的树枝、藤蔓倏地停住，一个嘶哑、干涩的声音从林中传了出来——


　　“天狗，居然是你？你怎么成了这么一副模样？你的肉身呢？连炼化后融入道胎的三魂都快要重新显形了，你这是要直接跌落两个大境界啊！”


　　这声音语调冷硬，说的话语充满了惊讶含义，但声音里面却没有半点情绪起伏，就像是两片木片碰撞、摩擦时发出来的声音一般。


　　干枯、沙哑。


　　空中，红色犬影怒吼一声：“废话少说！此方部洲正值大争之世，说不定会衍生出新旧革鼎之势，是以本座尝试出手，却中了左军都督府一名供奉的陷阱，这才落得如此模样！”


　　“左军都督府？”那干枯的声音回道，“你怎么会和左军都督府的人交上手？我那些个儿孙们前些时候告诉我，左军都督府的几名供奉，都去围剿番人活佛了，你如何能够碰上？难道说，你与番人联手了？”


　　红色犬影微微抬头：“这有什么关系？反正在这片部洲，我等的力量本就不足，与其浪费精力、时间去积蓄力量，倒不如设法将水搅浑，等那神道、道门，还有世俗王朝，都乱战一番，各自元气大伤了，说不定能有机会渔翁得利！”


　　“你太过想当然了，几方混战，纵然会各有损伤，却也能磨砺自身，增加威望，我等要如何把握时机，才能摘得胜利果实？”


　　那干枯声音显然并不认同，先是否决，随后话锋一转道：“你这次受创，想必也是想要渔翁得利，结果出手之后，情势失去掌控，反而被人追杀吧？诓我说是中了陷阱，你的性子，我会不知道？看看你现在的模样，连七魄都散了，应该是用了最后的保命之法，狼狈至极，就是因为你妄图渔翁得利，却错估了对方实力！”


　　“我只是一时被人迷惑，提前出手罢了！若是找准了时机，绝对不会是如今模样！”那红色犬影的咆哮之声陡然提高，“更何况，我虽逃难至此，但在西南的布局并未崩盘，甚至还借此迷惑了那些人，他们以为我失去了根基，却不知道我还有得力部下，在西南主持局面！”


　　“得力部下？”干枯之声露出疑惑之意。


　　“不错，这个部下你绝对想不到来历。”犬影收敛咆哮，似乎有些得意。


　　干枯之声则道：“你的部下，我干嘛要去猜？但还是要提醒你，不要太过轻敌了。”


　　“你……”犬影正要说着，忽然身上红光一涨，整个身子扭曲、聚散，好像行将崩溃！


　　与此同时，南边的天际，猛然间闪过一道光芒，随后有道道涟漪疾驰而来，所过之处，灵气剧烈的波动起来！


　　平静的天地，本来好似无波的湖面，但陡然间天地变色，灵气狂暴起来，像是有人掷了一块巨大岩石落到湖里，掀起惊涛骇浪！


　　“不好！灵气莫名狂暴起来了，我的元婴本就受到重创，如何承受得住？老妖，赶紧让我进去躲一躲，分润些生机气血给我，等度过难关，我再想办法重塑肉身！”


　　狂暴的灵气之中，红色犬影四散飘荡，一阵风吹来，风中所蕴含的浓郁灵气，冲击得其身形扭曲，急速衰弱。


　　“真是拿你没办法。”那干枯之声叹息一声，而后大半座山脉震动起来，山腰发出一连串的碎石声响，草木倒伏、泥土翻转，露出一条近百丈长的裂缝。


　　裂缝渐渐张开，内里漆黑一片，却散发出雄浑的难以想象的气血狼烟，连狂暴灵气，被这股气血波及，都要退避三百丈！


　　嗖！


　　红色犬影一见裂缝便不停留，化作长虹径直没入其中。


　　轰隆！


　　裂缝闭合，只留下半山腰的一片狼藉，除此之外，像是什么都没有发生过一样。


　　几里之外的山口上，负责守卫的两名兵卒对望一眼，摇了摇头。


　　“最近地震越发频繁了……”


　　……


　　轰！


　　随着大界山重新归寂，再没有什么力量能够阻止狂暴的灵气了，这灵气铺天盖地的四散，朝东南西北冲击。


　　向北扑进草原，向南步入剑南，向西朝向西域，向东则直奔东都。


　　在这片混乱灵气的中央，乃是一处土丘，单看外表，与寻常土丘没有区别，坐落在茂密的树林之中。


　　此刻，土丘正极速震动，散发阵阵涟漪，这涟漪一接触到天地间的灵气，就催发出一股强烈的气息，令灵气狂暴，向四面八方冲击！


　　未修炼过的人类或许对灵气的变化没有多少感受，但游弋在大自然中的诸多生灵，却是在第一时间就心有所感，继而躁动不安。


　　土丘震动的越发急促，涟漪扩散的越发密集，终于……


　　轰隆！


　　爆裂声中，土丘炸裂，露出漆黑大洞，却有一人从中飞出，身上破破烂烂，裸露在外的皮肤上满是泥垢，比乞丐还要污秽。


　　他还在半空，就咆哮一声，接着抬起一手，将一座一人高的铜炉高举过头，随后跌落下来。


　　咚！


　　落在地上，这人长吐一口气，浑身上下发出噼里啪啦的声音，仿佛铁锅炒豆，雄浑气势破体而出，冲天而起！


　　“这次探索丹祖洞府，机缘巧合下修为暴涨，却又造成这般动静，怕是要头疼一阵子了。”


第484章 丹祖留丹，幽林夜话


　　“别说这些没用的！”


　　这人还没站稳，他手中那座铜炉就发出瓮声瓮气的声音——


　　“快去将我的炉火取回来！我能感受得到，炉火已被那尊神灵给消化掉了！”


　　那人则道：“既然都被消化了，还怎么夺回？有这个时间，不如把丹祖遗留的几颗丹药带回师门，让我师兄重炼，我封灵道虽不善炼丹，但传承了这么多代，也有独到之处，就算是丹祖留下的丹药，一样也能处置。”


　　不错，这人正是那封灵道的飞豹道长，而先前的那番话语，则是混世铜炉发出来的。


　　听了飞豹之语，混世铜炉则道：“就算被他熔炼，却未必是坏事，只要能再次接触，就能重新收回，连带着将那神灵的一点法域、法职窃取过来！”


　　“你还想窃取神灵的法职？”飞豹道长摇了摇头，“我劝你还是量力而行吧，这次丹祖遗迹之行，你已稳固了中等法宝的境界，就算要去与神灵争锋，也不急于一时，不如等我……”


　　他的话立刻被铜炉打断：“你入此遗迹时，可不是这么说的，再说了，中等法宝又如何？你见过几件中等法宝，能有我这般清楚的自我意识？若是夺回了炉火，令我宝体完整，不用多久，就能恢复巅峰，正式认你为主！”


　　“认我为主么？”飞豹道长眉毛一挑，掩饰不住心底喜意，“不过，你为何不愿意告诉我，你原本是什么品级？难道不是高等法宝？比之更高一个境界？那可是传说中的至宝……”


　　混世铜炉不耐烦的催促起来：“先不要想这么多，当务之急是离开这里，搞出这么大的阵仗，用不了多久就会有人过来，万一来了第四境的高手，就是个麻烦！我能够感应到炉火残留的大概方位，你按着我指的路线行进！”


　　“按照你指的路线，这个有些不妥……”飞豹道长还要再说，但身上一物震动一下，他面色立变，“护身符有反应了，正有大能过来！我现在的战力，虽然堪比第四境修士，但尚不能随心掌控，还不是与人交手的时候！”


　　“你明白这点就好，还不速速动身？”混世铜炉还在催促。


　　飞豹道长摇摇头道：“动身自是无妨，只是眼下是在什么地方？丹祖洞府四通八达，更有诸多分叉，期间我还步入禁制，被阵图挪移了几次，从地下出来之后，已经不辨东南西北了。”


　　混世铜炉顺势就道：“按照现在的说法，此处乃是关中一带，离世俗王朝的国都很近，肯定盘踞了不少大能，想要离开这片险境，就该听从我的指挥。”


　　“行了行了，你不就是想利用我么，没关系，我这人恩怨分明，你助我得了这么多好处，自然要有所回报的，再说了，我的鞭子也要拿回来。”飞豹道长摆了摆手，身子一转，同时运转土遁、金遁，人与铜炉沉入地下。


　　遁术穿行，周围景象变迁。


　　铜炉不再说话，转而如人般传念：“你清楚这些就好，这次因为匆忙，事先没做多少准备，唯一的一颗地元大丹，还被那尊神灵夺去了，不然的话，你能得到的好处会更多！可惜，这次又让那两个鬼物给跑掉了……”


　　“你这么一说，我也感觉憋屈，我的鞭子、地元丹，都是好东西，结果却被夺取，不过这次洞府遗迹之行，得到的至宝更多，应该能将之前的损失都夺回来，顺便也让那尊神灵吃吃亏！他乃是四品，而我如今已然战力暴增！”


　　交流中的一人一炉并未注意到，在那铜炉中的正有一小团气体缓缓震颤，隐隐传出信息。


　　……


　　“嗯？”


　　密林之中，邱言与张越等人各据一处，盘坐交流，却突然停下话语，心中暗动。


　　“混世铜炉的气息再次出现了。”


　　当初与飞豹道长一战，对方本该毙命，却靠神通复生，不过，邱言并非只夺了鞭子、地元丹，凝练出一条青龙，同样将一点意念，以天理之法融入炉中，化为一点混沌气。


　　这点气息，轻易不会变化，免去了被铜炉发现的危险。


　　要知道，邱言从前也曾在炉中留下一道意念，但飞豹一回到封灵道山门，那意念就被人发现，立刻抹去。


　　因而，再次施展暗手时，邱言吸取了教训，这点混沌气，融合炉火气息，几乎难以被区分出来。


　　与之相对的，这点气息，并不能让邱言清楚的知道铜炉周围变化，甚至比他自己估算的还要微弱，在铜炉恢复了实力之后，为了不至于暴露，最多只能让他感受到铜炉的大概方位、位置。


　　但在不久之前，这点感应突然消失，让邱言颇为不解，以为对方终于发现不妥，将那一缕气息磨灭，直到此刻，这种感应再次出现，他才知道是猜错了。


　　“既然不是被磨灭，就有可能是被发现了，然后给拘了起来，如今又放了出来，但同样有可能是铜炉入了某个封绝空间，我难以继续感应……”


　　种种念头在心中快速闪过，随后邱言察觉到，那缕气息正迅速的移动，感受方向，分明是朝着南边而去，隐隐指向南疆的九灵山。


　　“这般暴露行藏，若不是刻意为之，那就更有可能是第二个原因了。”


　　“先生……”


　　旁边，正听得如痴如醉的几人，见邱言突然停了下来，不敢催促，但等了一会，不见邱言动静，那中年文士还是忍不住出声问了一句。


　　“哦……”邱言回过神来，扫视几人，将念头压了下去，继续和他们说话。


　　就在刚才，邱言与他们交谈，把总结出来的方法、规律，说了出去。


　　开始的时候，众人还显得有些拘束，说话时都压低了声音，更不敢多说一个字，但说着说着，见邱言并无架子，言语和善，这才放下心来。


　　邱言本来只是和张越交谈，没过多久，那熊岭也加入进去，其余几人便都忍不住询问了一些，邱言则一一回答。


　　一群人就这么在夜色中、荒郊野外，热火朝天的聊着、说着。


　　到了后面，邱言便把自己总结出来的那套学说，慢慢的透露出来。


　　最先意识到其中价值的，居然是那名年纪最轻的瘦削书生。


　　这书生名叫杨忠，也是上京赶考的，他本来并不在意，但从邱言的话语中，发现出了一套记忆和读写方法，立刻上心，细细倾听。


　　随后，两名锦衣男子也忍不住仔细听讲，他们发现邱言看似在说读书之法，可“把握当下”的行之道，却和自身功法有着联系，立时正色起来。


　　这两名男子出自同门，被赵大佑的父亲招揽，成了赵大佑的侍卫，这次赵大佑外出游玩，他们跟过来护持，无论走到哪里，都是衬托鲜花的绿叶，可在忍不住问出疑问之后，邱言也都耐心回答，更给二人一种平等交谈的感觉，让两人心中舒畅，思维更是顺畅。


　　实际上，十几年后，他们二人靠着所听的邱言之语，开创出来一套功法，开宗立派，在江湖上闯出了“黑煞双雄”的称呼，为一时豪杰。


　　除了二人之外，熊岭同样收获不浅，他天生身强体壮，练功一日千里，为人不拘小节，做事全凭喜好，最早的时候才会对邱言不逊，差点动手，但被邱言震慑后，却都收敛起来，战战兢兢，现在听了邱言的一番话，也有不少心得，印证武道所学，生出不虚此行之感，不由对邱言心生敬仰。


　　实际上，正是今夜的一番遭遇，让熊岭从浑浑噩噩中醒来，几十年后成为一代宗师，开创一方门派。


　　不过，今夜之事，同样埋下了隐患。


　　盖因邱言在命修上本就有不凡造诣，又精研人道，他所说出来的话语，蕴含武学深意，配合性修之法，讲学时更易深入人心，即便是愚钝之人，也能理解、收获。


　　如此一来，在这里倾听的诸多武人，在十几年之后都纷纷展露头角，几十年后更是结合各自特点，创出了几部功法，流传甚广。


　　后来这林中夜话的事情，不知被什么人透露出去，口耳相传，最后在江湖上衍生出一条传言，说是集齐这几个门派的功法，溯源而上，就能重现当年邱言夜话的全文，夺天地之造化，造就绝世武功，号令天下，莫敢不从！


　　传开之后，在武林中掀起了腥风血雨，却也促成了一次武林变革。


　　这些都是后患，暂且不表。


　　且说今日邱言与人夜话，单就武学来说，收获最大的，还是那剑客张越。


　　众人之中，张越是第一个出来询问的，也是因为他的一句话，邱言改变了初衷，留在此处，与人夜话。


　　所以，与邱言对话最多的便是张越，不只武学上的疑问，被邱言用经义典籍上的话语解答了，更从里面领会到一种崭新的武学思想。


　　越是听，越是被邱言的博学和见识所折服，看向邱言的目光，从一开始的热切，慢慢变得充满了敬意。


第485章 今日因，他日果


　　“看来回去后，要再去读一读经义典籍了，说不定能找出日后道路，只是不知道生疏了多少。”


　　自古以来，穷文富武。


　　但凡习武之人，家境多数殷实，就算家中困苦，但有着天资，也能拜入一些武林门派，从此吃穿不愁，安心练功。


　　只是，除了些口耳相传的绝招秘籍外，大部分功法还是记述在书本上的，这便要求很多人在习武之前，先要识字，哪怕写不出一手好字，但也要能分出大概，不然有些武功典籍拿到了，都练不了，更体会不到其中深意。


　　张越一身儒生打扮，也曾有过考取功名的念头，后来彻底走上习武道路，触类旁通，修行境界一日千里，领悟了剑劲，同阶无敌。


　　直到功至筑基巅峰，升无可升，卡在瓶颈，才算是止住了晋级步伐，但从年龄上来说，依旧傲视武林，足见天资和悟性。


　　今夜听了邱言的一席话，勾起从前记忆，又生出不少领悟，停滞许久的境界，有了松动的迹象。


　　一时间，众人都是若有所思，在他们的心底深处，一点心魔碎片悄无声息的渗入其中，随念头流转，更有一点源自邱言学说的记忆融入心里，但尚算稀薄。


　　“学说之法，暗合祭祀之要，但如何传播，我还没有具体概念，正好以这些人为例，用几年时间观察，构建根基。毕竟，无论是学说，还是神道，都要上下布局，高屋建瓴要有，根基分支也不能差，对每个步骤都要有足够了解，才不至于反被神道体系驾驭，世间繁杂，红尘变幻，此身行世，当为彼身传道。”


　　等到东方天际微微泛白，邱言的讲学才停下，随后就与众人告别。


　　几人当然不舍，但也知道时辰已到。


　　“听君一席话，胜读十年书。”


　　感慨了一句，张越整理衣衫，再次对邱言行了一礼，这一次，他那种恭敬的态度，乃是发自真心。


　　熊岭等人也是一般行礼，不再是摄于邱言的神通，而是真真切切的尊重。


　　“经过今夜，我等在武学上定会有所奋进，日后但有所成，都不会忘记今日之事。”两名劲装男子同样收获颇丰，虽有不舍，却也抑制住了心中念头。


　　他们的雇主，那身穿锦服的青年赵大佑，摇头晃脑：“连我这样的门外汉，也从先生的话中听出了不少深理，回去后要好生整理，可惜先生不愿收我为徒，不能侍奉左右，不然就算是书童，我也是愿意做的。不过，大佑也知道，仙缘岂能轻得，想必要经历几次考验。”


　　这人说话时，颇有些盛气凌人的味道，但经过一夜交谈，其他人也都看出来，这赵大佑是自小生活在奉承和恭维里，不知道为人处世的细节，说话的时候也欠缺考量，是个纨绔，但非恶霸。


　　这个时候，中年文士走了过来，小心翼翼的问道：“还要让先生得知，在下这些年游历天下，想记述些志怪之事，今夜遭遇离奇，想将前后经历编入一书，先生的事情也会写上去，不知可否？”


　　这个中年文士，也介绍过了自己，名为魏宗元，乃是一落第秀才，屡试不第，心灰意冷。


　　这人年少的时候，也曾有过神童称号，算是个有才的人，他在意识到科举无望之后，心思变化，竟对读书时敬而远之的神怪之事有了兴趣，行事越发愤世嫉俗。


　　邱言知道，这是读书人在前途无望后的一种放纵，魏宗元说自己写的是志怪之说，其实未尝没有影射当世的意思，想藉此寄托怀才不遇的苦闷。


　　注意到其人福禄寿三火的变幻，邱言看出此人此生，难免要与鬼神妖类纠缠，既是命数，也是机遇。


　　“你要写什么，我当然不会干涉。”摇摇头，邱言的话令对方安心。


　　魏宗元这才松了口气，随后泛起喜意，只觉一生遭遇，以今日为最，若能记述下来，流传于世，也算不枉此生。


　　果然，几年之后，魏宗元回归故里，建了一座书斋，斋内又有茶棚，其人常坐其中，奋笔疾书，将几年中的离奇之事记录下来，又加上自身见解、隐见，成就了一部志怪笔记，名字就叫《幽林夜话》，算是对今日之事的纪念。


　　这也是后话。


　　却说魏宗元问了一句，得了邱言回话，有书生游醉抱画走来，皱眉道：“看先生的样子，应该也在世俗行走，若被人知道搀和神怪琐事，难免留下隐患，我劝魏先生不要记述太多、太细。”


　　魏宗元为难的看了邱言一眼，低声道：“这个我自然晓得，到时还是要用假名的，不会牵扯到先生。”


　　说到这里，他突然想起一事，便就问道：“对了，还未请教先生高姓大名。”


　　他这么一说，其他人也都上心起来，这个问题并非无人想到，而是怕问出来太过唐突。


　　邱言看了几人一眼，招呼胡起、戴国，将行李包裹拿了过来，最后说道：“我的名字，并不算是秘密，你们之前就已经提到过了。”


　　“我们提过？”


　　几人陷入疑惑，很快各自变色，锦衣青年赵大佑更是脸色陡然铁青，哆嗦起来。


　　“看来是想起来了，”邱言笑道，“我就是你们口中的邱言。”


　　“邱言！”


　　听到这个名字，无论是张越、熊岭等武人，还是游醉、魏宗元等儒生，甚至连书童小鱼，都是一副呆如木鸡的模样。


　　他们虽然猜出了一点，但听到邱言亲口承认，还是感到有些难以置信。


　　“我只道邱言是个有些才华的书生，没想到……”熊岭喃喃说着。


　　“难怪，难怪，难怪这画经先生之手，会生出这般变化。”低头看了一眼画卷，游醉略微平息了惊讶。


　　张越则是长吐一口气，摇了摇头：“张某几日才经过东都，若是知道先生的事情，当时就该去拜访才对。”


　　“就算你那时去拜访，恐怕也很难能见到先生。”赵大佑走到邱言跟前，就要为自己在客栈中出言不逊的行为道歉，请求原谅。


　　赵大佑那时为了显摆，想通过诋毁邱言，来抬高自己的见识，现在回想起来，当然后怕，好在看出邱言不是心胸狭窄的人，才没有落荒而逃。


　　“这事不必再说，只是出门在外，有些话还是要注意的，平白无故去贬低他人，就算那个人和你并不相识，也不应该。”


　　说到这里，邱言拱手给几人拜别。


　　“这里应该离官道不远，天色将明，不会有多少危险了，就此别过。”


　　听了这话，游醉等人才知道，邱言愿意留下夜话，还有安全方面的考虑。


　　这时，瘦削书生杨忠突然道：“先生既是邱言，这次西去，也是为了会试？只是，在下听说，身有修为之人，便是科举得意，但日后在官场上也有掣肘，难以登堂入室，还望先生能够留意。”这杨忠也是去赶考的，却未提出同行，只是出口提醒。


　　“哦？这事我也有耳闻，但了解的并不清楚。”邱言心中一动，从杨忠的话里捕捉到了一点信息，“杨兄可是知道什么？”


　　杨忠连连摆手：“先生不要这样称呼，折煞在下了，你比我年长，若是不弃，在下便自称为弟。”


　　邱言点了点头，知道自己虽展现学识，得了杨忠敬重，但毕竟都是自尊之人，不会因此就自甘卑贱。


　　“这神通修士的传言自古不绝，也有人为官，只是听说王朝气运与之难融，很难踏上朝堂，多是被外放边缘，是以多有限制，不过，一般有修为神通的人，都是道士之流，轻易不会做官。”说着说着，杨忠的脸上流露出追忆之色，“这些都是小弟在江南书院听到的，我在那里虽不受重视，却能得悉一些轶事，再多的，就不是我能知道的了。”


　　“王朝气运？”邱言闻言微微皱眉，有了一点想法，随后便对杨忠致谢，与胡起二人一同上路。


　　看着邱言远去的背影，众人心思各异。


　　“没想到这样的人物，也会去科举，当真是大隐隐于市，吃一堑长一智，以后再见到读书人，我是要小心一点了。”熊岭嘀咕了一声。


　　而游醉则是低头看向手中画卷，露出柔和笑容。


　　跟着，一行人相互告辞，有的离去，有的结伴，他们并不知道，这次相聚，在几十年后会变成脍炙人口的轶闻。


　　一次夜话，在几人心中留下了邱言学说、思想的种子，这些种子，随着时间的推移，在诸人经历了人生的大起大落之后，才会开花结果。


　　此时此刻，在几人身上，隐约能见一缕稀薄气运跨越时空，和一尊神灵轮廓联系在一起。


　　……


　　“公子，干嘛在那些人身上浪费这么多时间？”


　　路上，戴国终于有了说话机会，忍不住抱怨起来，他本想找个地方洗澡，结果却进了妖窝，酣战多时，大汗淋漓，一直到现在都未能如愿。


　　“今日因，他日果，这些人说不定都是我日后成道的根基，”邱言看了戴国一眼，见后者不以为然，便又道：“三十年河东三十年河西，你怎么知道今日的他们，几年后会是什么模样？”


第486章 兴京谷米贵，都堂宰执吼


　　“那群人里，又是落榜的秀才，又是失魂落魄的书生，武者也都困于筑基，怕是难有成就，不过他们现在听过公子讲学，未来可能会有些变化。”在戴国摇头晃脑中，一行三人缓缓行进，消失在远方。


　　前路，直指兴京。


　　……


　　翌日。


　　大瑞的政治中心，兴京城，正因为即将到来的会试，而发生着变化。


　　说是因为会试，其实也不准确，主要是从各地汇聚过来的举子，以及他们的从属、家人，开启了兴京的隐患。


　　最明显的表现，就是物价飞涨，每斗四五十文的谷米，如今已涨到了近百文！


　　直接翻倍！


　　这意味着，拿着同样的钱去买谷，到手的只有原来的一半。


　　巨大的反差，连权宦大富人家都要受到影响，毕竟要维持着一大家子，每日耗费颇多，再加上人际往来、上下打点，这钱是怎么都不嫌多的。


　　至于普通人家，那就更不要说，本来日子就过的紧巴巴的，这物价一涨，家中财富迅速缩水，影响可谓深远。


　　古代社会，民以食为天，并非单单指代吃饭，粮食的价格一涨，其他物价也会随之上扬，令生活成本成倍增加，生活拮据。


　　生活在国朝首都，虽说寸土寸金，但住的房子轻易难以变现，又受到户籍约束，住户不能朝生活成本低的地方流动，是以这里的百姓过的并不滋润。


　　不过，自古以来，无论是什么人，遇到不顺，总归要去找个仇恨目标，更何况，这物价本不是小民小户能够掌控的，旁人也难以明白其中奥秘，京城百姓自然要找个具体的目标，将仇恨转移过去。


　　这不是什么劣根性，面对困苦局面，人总归要有所抵触的，不可能甘之如饴，只是这样一来，就苦了其他人。


　　这兴京百姓如今的仇恨目标，正是那一名名远道而来的举子。


　　最直接的表现，就是每名入城举人，都会享受到一路的“注目礼”。


　　“罗兄，这兴京的人，怎的这般奇怪，他们看咱们的目光里，似乎满是恶意？恨不得将咱们给吃了？”


　　兴京城南门，两名通过盘查的举子，正缓步走着，二人能看出明显的年龄差距，年轻的那个，在行走间，感受着沿途百姓投过来的目光，忍不住就说了一句。


　　“不瞒贤弟，为兄也有相同感觉，”年纪大一些的书生朝周围打量几眼，脸上露出一点不自然的神色，“兴许兴京人便是这个样子吧，我们在剑南道是举人老爷，受人尊崇，但在这京城里面，处处都是大官、大富，这里的百姓见多识广，又怎会把小小举人放在心上？不说这些了，咱们还是赶紧找间客栈落脚。”


　　“是这个理。”年轻的书生点点头。


　　他们两人一身从简，没有什么书童、仆人跟着，只是各自带着一个书箧，就这样顶着一道道并不友好的目光，漫步街道，几次询问之后，终于来到了一家客栈门前。


　　“这客栈看上去有些破旧，应该有些年头了。”年轻书生嘀咕着，与另一人进入其中，但在问了价钱后，立刻大吃一惊。


　　“怎的这么贵？这一晚上的价格，在别的地方，都能住上十天半个月了。”


　　“这和其他地方能一样么？”柜台后的掌柜不以为然，也没有哄人，显是见多了，他带着一股蔑视神态，看着面前的两名书生，“这是国都！我们这个价，已经是低的了，您二位再往城里走几步，哪家都要比这个价高！”


　　年长书生忍不住道：“我在城外村镇问过价，也不过比其他地方贵个一两倍，哪有你们这样，直接就涨十倍的？”


　　“城外和城内能一样么？”掌柜轻蔑的看着两人，抬手朝大堂指了指，“咱这有诸多赶考的举人，你们住在这里，能和他们交流交流，了解情况，若住城外，可就没有这个便利了，而且这里离内城不远，消息灵通，有什么消息，都能在第一时间得到。”


　　就在三人说话的时候，门外又进来一名儒生，个头不高，有着一个鹰钩鼻，脸色阴沉，他来到柜前，从怀里拿出几张交子，拍在案子上。


　　“掌柜的，开间房！要快！”


　　“哟，公子回来了？怎么样，老头子没骗你吧，里面的客栈只能更贵。您瞧，这就还剩三间房，再晚来一会，就没了。”说话的时候，这掌柜的还刻意的瞟了边上两名书生一眼。


　　待鹰钩鼻书生随小二上楼，开始的两名书生商量了一下，走了过来，说是要一间房。


　　“你们两个人，就住一间？”掌柜露出鄙视之色，看的二人面露羞色，但没有多说，拿笔在簿子上写了几个字，随后问道，“姓名报一下。”


　　“还要通报姓名？”两名书生都愣了一下。


　　“这是自然，你们来这是去参加会试的吧，到时考中了进士，上了大榜，是要有人过来报喜的，不知道名字，怎么报喜？”掌柜的自顾自的说着，“不光名字，你们的身份文书，也要交给我，让我辨识一番，呈报有司。”


　　“身份文书也要？”两名书生迟疑起来，这文书是他们的身份凭证，普通百姓行走天下，入城过关，都要出示路引，往往到了一个地方，就要重新开据，十分麻烦。


　　而身有功名的读书人，只要有身份文书，就能畅通无阻，随心游学，是十分重要的东西，轻易不能离身。


　　“怎么？还怕老头子骗你们不成？我拿你们的文书做什么？又不能自己去用？”掌柜说着停了笔，“若是不信，尽可离开，去其他客栈问问，只是到时候，咱这里客满了，你们可就悔之莫及了。”


　　“这……”两书生与那掌柜对视片刻，最终败下阵来，“我等自是信的。”随后就报上了姓名。


　　“罗家云、周贯……哦？从剑南道来的？巧了，我们客栈的厨子也是蜀中出来的，烧得一手好菜，却拜了个古里古怪的神祇。”


　　年长书生罗家云道：“应该是拜得灶公，我剑南道的客栈、茶馆几乎家家都拜灶公，就连寻常人家，拜灶公的人也是越来越多，能保家中平安。”


　　“灶公？”掌柜眉头一皱，并不接话，随后讨要了二人文书，便催促他们上去看房。


　　等两人走了，那个鹰钩鼻书生又施施然的走了出来，与掌柜对视一眼，露出心照不宣的笑容，出了客栈。


　　“又骗到了两个，单是看精气神，就知道这两个书生心思纯粹，是不可多得的读书种子。”掌柜的看着手上文书，低头用力一嗅，露出迷醉之色，“就算兴京有龙气、官气等诸多限制，依旧能闻到那种寄托了十年寒窗的愿念心思，当真是美味至极。”


　　想着想着，他招呼一名小厮，将文书递过去，嘱咐了一句“快去快回”，便打发小厮离去。


　　一刻钟后，罗家云和周贯从楼上下来，回到大堂，找了张桌子坐下，也不叫菜，就这么干坐着，凝神侧耳，听着大堂里众人交谈，想要了解一下兴京情况。


　　不过，听来听去，却没有多少和科举有关的事情，周围的人多是围绕“变法”、“粮价”、“北虏”等话题叙述。


　　“北边的战事如何了……”


　　“据闻，最近就要颁布市易法了……”


　　“市易法是要革兴京商贾的命，引得他们孤注一掷，提高粮价，想要守望相助，这才造成如今局面，却让我等赶考之人背了黑锅。”


　　……


　　“听说这次科举，乃是王相公亲自过问，不知会考些什么？是和从前一样，以经义典籍为主，还是会涉及相公倡导的新学？那新学，我可不熟悉。”


　　听了半天的罗家云和周贯，终于碰到了和科举有关的话，立刻竖起了耳朵。


　　不只是他们，其他几桌人，也都停下话头，将目光投了过去。


　　那人同伴也不负众望，回道：“这可不好说，新学倡导几年，相公纵然心急，应该也不会直接用新学替代经义，只是观如今情形，新法当政，这次会试的策问或许和国朝局面有关。”


　　“国朝局面？莫不是这粮价突涨？要我说，粮价涨并非坏事，谷贱伤农，贵一点也有好处……”


　　“罗干，你家经商，倒卖谷物，当然这么说。”


　　“其实此话倒也有理……”


　　……


　　众人再次议论起来。


　　“谷物粮价么？”


　　罗家云咀嚼着这么几个字，目光无意间扫过一人，发现其人正面露不屑，似是看不上屋中考生。


　　旁边，周贯则道：“黑面相公亲自过问会试？那可要好好揣摩一下了，新法在剑南道也施行了一些，我等也有切身感受，不妨好生研究一番。”


　　“正该如此。”罗家云点点头，收回目光，心思又落到科举上，但忽然又道，“不知慎之是否也到兴京了，还要打听打听。”


　　……


　　同一时间。


　　兴京内城，皇城之中，政事堂内，正有名老人拍桌咆哮。


　　“我看王黑面是疯了！科举取士，国之大事，岂能朝令夕改！”


第487章 时来逢运可见龙


　　他这一拍，将几叠摆放的整整齐齐的奏章，给拍的散落开来，但其人恍若未觉，“噌”的一声从位上站起，就要向外走去。


　　“老夫这就要去面见天子！”


　　政事堂与枢密院，合成两府，乃是真正的大瑞中枢，分掌政、军。


　　世人常言“位极人臣”，真正配得上这四个字，便是位列两府的诸位大臣，执掌乾坤权柄，总理天下阴阳，可称宰辅、相公，换成前朝，就是一国宰相，一人之下万人之上！


　　不过，世事变迁，相权早被分割，不再是一人独揽大权，而是分润给两府，由诸多宰执商量议定。


　　政事堂为政事中心，平日里，就算是宰执要赴其中，也要有中书直省吏骑马前引，可不轻易擅入。


　　宰执在政事堂中，处理日常事务，主要有两类，其一是接见百官，了解天下政事情况；这第二类，则是奏审、执行皇命、审批各府公文。


　　政事堂的装饰并不华贵，摆着几张书桌，三名年龄各异的男子坐镇其中，每个都气态凝实，呈现出一股大格局、大气象。


　　那个突然出声的老人，形容枯槁，但双眸有神，说话时气血上涌，脸上浮现出一点红色，他就是在审批公文，看到一张奏章之后，拍案而起，露出气急败坏的模样，令旁边几人都感到有些不明所以。


　　“张老，您这是怎么了？”边上，一名年约四十许的中年人放下奏章，皱眉看了过去。


　　这个人头发打理的清清爽爽，留着五柳长须，说话时中气十足，给人一种精明干练的感觉。


　　此人名叫徐进，因在西疆督战有功，开疆拓土，又治理有方，新近得入政事堂，乃是朝廷新贵。


　　被他称为张老的老人，名为张链，堪称三朝老臣，资历很高，在政事堂内有很高的威望。


　　自两年前王相公进入政事堂，主持变法，这张链就一直与之敌对，乃是旧党的几大巨头之一。


　　他听了徐进的问话，没有回应，而是气哼哼的迈步，眼看就要走出大堂，这个时候，另一个苍老的声音从旁传来——


　　“是王甫那边的折子吧？可是要以新法去做会试题目？”


　　说话的人头发近乎花白，身子瘦削，但骨架很大，同样留着长须，看上去精神矍铄，若是邱言人在这里，根本不用看人，听声音就能认出此人。


　　此人正是马阳，史家传人，如今贵为宰执，是旧党的中流砥柱，旗帜人物，在王相公的变法中，几次争锋相对，虽然输多胜少，却也让新党尤为头疼。


　　至于其人话中的王甫，正是那黑面相公的名讳。


　　王甫、马阳、张链、徐进，再加上染了风寒，正在家中休养的闫东亭，这五个人便是政事堂的全部人马，整个大瑞拥有最惊人权势的人物！


　　张链停下步子，抬起枯瘦老手，指着一封奏折：“那潘向上了封奏折，说兴京的粮价变化危及社稷安危，当尽快平抑物价，还是那一套吹捧乱法的腔调，还说要借会试的机会，选拔国之英才！不就是想趁势更改会试主旨么？”


　　“哦？潘志上的折子？”马阳的眉头也皱了起来，“他这次在北边督战，有些战功，只是不知真假，如今看来，是想借势而为了，不过这次会试交给王甫主持，我等已经退让了一步，要的就是保证主旨不变，若他们想要趁机更弦易辙，未免太过！”


　　“王黑面手下的这群人，年纪轻轻，不学无术，不少人德行有亏，行事肆无忌惮，这样的事情，他们绝对做得出来，”张链冷笑一声，“要说借势，这兴京商贾的事端，还不是他们这一群人搞出来的？先是为了筹备军资，不顾定额，大发交子，现在又要颁布市易法，打压京城商贾，这些商贾的背后，都不是易于之辈，岂能让他如愿？”


　　所谓交子，乃是大瑞朝廷发行的纸币，本是几名富商制作出来的支付凭证，毕竟铁钱、铜钱体积大、价值小，十贯就有六十五斤，携带不便，限制了商业发展，穷则思变，才有交子的诞生。


　　随后，朝廷将之改为官办，在兴京和东都，分别设立了交子务，负责纸币发行。


　　在邱言前世，很多人看不起古人，认为古人的认识有局限性，但实际上，在这个近似于古代的世界里，不乏聪慧之人，清楚的看出了纸币的弊端，上书朝廷，是以令朝廷设下法度，规定交子发行每一届都要有定额，为一百二十五万贯左右，要有准备金三十六万贯，每三年为一届，届满时制造新的交子，调换旧的交子，以此避免通货膨胀。


　　听了张链之语，马阳沉默不言，他对新法一直持否定态度，是因新法与他的政治思想相悖，更知道但凡变法，难免生出混乱，给人以可乘之机。


　　在他看来，变法、新政说穿了，就是对现有利益的重新划分。


　　蛋糕就那么大，分给你多一些，其他人就会少些，其中涉及到的，不仅仅是政治斗争，还有利益厮杀。


　　断人财路，有人杀人父母，这次变法，令多少人的利益受损，就会产生多大的阻力。


　　同样的，新旧交替，制度不全，最容易让人乘虚而入，造成种种乱象。


　　马阳的根基在东都，对变法的抵触，主要是出自理念，而张链的利益却在关中，和兴京商贾也有纠葛，肯定不会放任市易法的施行。


　　想了想，马阳也站起身来：“无论如何，科举之事不能做儿戏，若是突然变更，不知道要有多少学子的多年苦读化作东流。”


　　不过，不等他和张链走出政事堂，就有一小黄门急急而入。


　　“三位大人，皇上有口谕传下。”


　　三位宰执对视一眼，跟着正了正衣冠，做出洗耳恭听的模样，只是马阳和张链的心里，却闪过一丝不妙之感。


　　……


　　皇宫，御书房。


　　皇帝李坤坐在位上，隔着桌案，听着对面那人的话语，暗自点头。


　　“……科举为天下士林之风向，科举所重，天下学子自会精研，况且，如今京城商贾沆瀣一气，不顾朝廷的财政困难，只顾自家利益，令局势恶化，朝中衮衮诸公，要么冷眼旁观，要么无从应对，说明变法欠缺人才，当借这次科举，选拔出一二有才之人作为补充……”


　　李坤这些年来越发沉稳，但心里依旧藏着一团热火，轻易不会表现出来，前阵子北疆又有零星战事，牵挂其心，夜不能寐，如今潘志捷报传来，安了天子之心，也让他对变法的前景充满了期待，对下一步的财政和军事变法，有了意向。


　　这种时候，身为变法主持人的王甫，突然过来，说要在今年会试，侧重变法方面的考核，固然让李坤有些踌躇，但却没有多少抵触。


　　自登基以来，李坤恨不得节衣缩食，意欲中兴大瑞，重现太祖开国时的威势，表现出了迫切愿望，是个急性子，只要能达成目标，有时甚至会不顾旁人劝谏，打破一些俗规。


　　王甫的提议，在兴京物价困境和北疆战局捷报，这两种因素的共同作用下，已经令李坤有了决定，他遣人召其他政事堂大臣过来，名义上是议事，实际上却是要发布决定。


　　对这一点，王甫非常清楚，这位精明干练的相公，是个貌不惊人的人，脸色黝黑，个头不低，若不是穿着一品大员的朝服，很容易被人当成是种地老农。


　　但就是这样一个人，不只将皇帝的心思把握透彻，更一举搅动天下风云，站在风口浪尖，是大瑞这艘巨舰的真正掌舵人！


　　他要带领这艘万民之舟，驶向一片崭新流域。


　　不过，在这个过程中，却要步步为营，如履薄冰。


　　这个时候，有一白面无须的老人挥了挥手，自有小黄门过来给王甫看茶。


　　大瑞虽是中央集权，但世家大族势力不小，士大夫与皇帝共治天下，尊卑并不悬殊，面见皇帝时，无须跪拜，像王甫这样的宰执，都会被赐座。


　　“对了，”突然，李坤想到一事，“朕记得剑南道有个书生，写了篇兵策，很是不错，他这次也会来参加会试么？叫什么来着？”


　　白面老人微微沉吟，看了王甫一眼，随后道：“官家说的是剑南解元邱言吧，这事老奴会去打听一下的。”


　　李坤摇摇头道：“大伴不用刻意打听，朕只是听到科举之事，想起来了而已，他若得了个进士，才是相见之时。”


　　白须老人点头称是，而王甫则是记住了“邱言”这个名字，若有所思。


　　与此同时，正在官道上跋涉的邱言，却是心中一动，感到自身气运生出了一点变化，血肉身中的一缕气息飘荡而起，与天空上的一道冥冥存在相连。


　　“龙气？”邱言暗暗思索，突然心血来潮，神魂直接出窍，冲霄而起，顺着这一点联系，飘飘荡荡的向天上飞去。


　　天空之上，万里无云，但在邱言神魂的感知中，空无一物的天上，正盘踞着诸多事物，其中最为庞大的，是一条……


　　龙！


第488章 观龙望气寻己根


　　邱言的神魂眺望过去，目光如炬，心火爆发出光芒，与目光同行，朝远方延伸。


　　这条龙，从天边而来，向天边而去，绵延万里，为念之所聚，在气运中沉浮，朦朦胧胧、浩浩荡荡，表面隐隐能看到龙鳞，但鳞片上并无光亮，反而映射出一道道人影。


　　鳞与鳞之间的缝隙，好像血脉一样，交缠分叉，蔓延各处，给人一种古老、沧桑的感觉。


　　咚！咚！咚！


　　离得近了，才能察觉到，这漫长的龙气，每时每刻都在微微震颤，好像心脏跳动。


　　顺着一点联系，神魂慢慢的融入到了龙气之中，邱言隐隐能够感应得到，这条念运之龙一直延伸到西边。


　　兴京。


　　这种感觉，超越了一般意义上的感知，玄之又玄，就好像他本就该知道一样。


　　“这条龙，应该就是传闻中的龙气了，我之所以能够融入其中，倒不是因为道行高深，而是与这道龙气产生了一定的联系，能够准确把握住龙气变化，顺势而为！”


　　这样想着，邱言陷入思索，心底生出几个猜测，他自然不会知道，之所以发生这样的事情，乃是因为其人之名，简在帝心。


　　实际上，在乡试之后，他便曾被大瑞皇帝关注，只是那时邱言并未凝练出神魂，三魂分散，与龙气相比还很孱弱，是以难以察觉，更不会福至心灵的出窍望气，沐浴念运。


　　而今，邱言的神魂凝练至极，若是熔炼七魄，很快就能完成蜕变，功至第三境巅峰，走上崭新境界，和当初相比，已有天壤之别，才会在皇帝转念的时候生出感应。


　　世人常道的简在帝心，指的是一个人在皇帝的心里留下了影子，只是，皇帝不会时时刻刻去想此人，最多偶尔想起，但即便如此，在中央集权的王朝中，简在帝心的人，依旧占据了莫大优势。


　　这就好像普通人某一天，在路上碰上了一只野猫，留有印象，接着就抛到脑后，但哪一日因为某件事情，重新想起来，又或者是再次遇见，那么那只猫的命运，就有可能因此改变。


　　邱言当然不是猫，但在记忆印象的事上，却有相似之处。


　　“无论原因为何，能近距离接触龙气，都是次难得的契机，不该错过、浪费。”念头一转，邱言的注意力集中到了龙气之上。


　　由于借助联系，得以融入龙气之中，是以能够以心神感应其中变化，进而发现细微处的精妙。


　　说是龙气，其实是根据外表，单单表述形态，而实际上，龙气的本质十分复杂，乍一感应，好像只是单纯的民愿聚合而成，翻转不休，但细细探究之后，却能发现和一般的香火民愿不同，多了一点厚重和古朴。


　　这种民愿，更近似于潜意识的聚集，是一种万民认同，同时夹杂着气运、气血、心念、一言一行、一举一动，生灵之间的诸多影响，最后融合在一起，将一个个独立的个体，用玄妙方式联系在一起，再令其彼此影响！


　　“若非有着神灵身的经验，我怕是看不出龙气和香火愿念的分别”


　　神魂漫游其中，却又要抵御住那种源自龙气本能的融合之力，维持自我，邱言在这种诡异的状态下，不断的去了解龙气构造。


　　“香火愿念源自人之心念，是一种寄托和愿望，往往有诸多超越凡俗的思绪在里面，赋予神灵神通，而构成龙气的念头，却没有多少主观因素，近似于人之本能，是对平凡世界的一种认知、总结和回味，而且说是民愿，也不准确，这龙气中不单单有着民愿心念，连气血和肩头三火，都分润了一部分过来，融合在一起，与其说是念头，倒不如说是……”


　　“民意、民心、民本！”


　　得出结论的瞬间，邱言神魂中的心火猛地跳动了一下，有所触动。


　　短短时间内，他就对龙气有了一定了解，同时也注意到了，自己的血肉身，也分出了稀薄的气运、气血和心念，融入龙气。


　　隐隐约约间，那肉身之中，已经显化成型的英魄，正与龙气震颤呼应。


　　“与龙气的联系，似乎源自血脉，肯定还有更深的缘由，牵扯万千气运。”


　　“杨忠说过，修行之人入了官场，会因为王朝气运的关系，难以担当要职，很有可能就是由于修士修行，要凝练魂魄，圆满自身，境界高深之后，无论是念头还是气血，都是浑圆一体，不复外泄，就像是传说中的无漏真仙一样，再也难以与龙气联系，等于自绝于王朝。”


　　“另一方面，修行之人到了一定境界，还能对气运、因果进行干涉，这已然对龙气造成了威胁，若是融入龙气，后患无穷，难免引起天下大乱，龙气虽然是万物结合而成，但也有本能，应该会排斥无漏之人，不知道从前的王朝中，是不是有因此而衰败的。”


　　想到这里，他的意念越发深入龙气，想要趁着机会，探究更多的隐秘，甚至找到王朝核心之秘。


　　这次机会，可遇而不可求。


　　不要看龙气盘踞天空，横跨大瑞，仿佛时时刻刻都能接触，但龙气飘渺，即便有所感应，却也很难真的接触；


　　二来，龙气要镇压社稷气运，传说与祖龙之灵有关，有乾坤之重，就算是修为高深的修士，也不敢轻易涉足其中，生怕会受到反噬，身死道消。


　　邱言这次，是因为真龙动念，才能顺势而为，他不知道里面的缘由，却能感受到机会难得，更何况，修行的境界越深，越接近无漏，越要受到龙气排斥。


　　“神灵身乃是根本，也是探究世界奥秘的主力，但若是不加入天庭，在体制外游离，先不说探究神道奥秘，单是扩展神道，就要受到诸多掣肘，侵占了天庭利益，随时都有被围剿的可能，更不要说，那诸多信民，和天庭的祭祀重叠，很容易就会被从根源上掐断。”


　　“相对来说，敬鬼神而远之的儒家，反而是片未经开辟的处女地，我既有血肉身助力，就该好生运用，另辟蹊径，借文辟一道的机会，从细微之处，改变神道的格局和概念，所谓神灵，未必就是高高在上、掌控他人命运，更何况要完成前身的抱负因果，免不了要与朝廷、龙气打交道。”


　　“只是，如果因为修为限制，只能在官场边缘徘徊，未免就有些不尽人意，但想冲破限制，却不能盲目，要先了解清楚王朝气运的虚实才行，从龙气下手，或许是个不错的选择。”


　　邱言越深入的探究，越感到龙气太过浩大，就算能看清局部的细微变化，但因其变化莫测，难以推测整体构成，更无法揣测与整个王朝、天下的联系。


　　“短时间内，难以搞清楚龙气的性质，又不能去撕扯、拘下来一缕，我如今是顺势而为，才能在龙气中遨游，若去破坏龙气，立刻就会遭受反噬，承受社稷之重，都不用什么神通，神魂直接就会被压的破灭！”


　　想着想着，他的心里忽然灵光一闪，脑子里闪过一个画面——


　　那是在士林中，江南孙家的传人孙雍，手执稀薄龙气的画面。


　　“是了，还有其他方法……”


　　轰！


　　邱言还在想着，但远处的天际光芒一闪，天地间的灵气陡然间狂暴起来，一反常态，好像狂暴的洋流一样扑击过来！


　　呼！


　　神魂与龙气相合的局面，在第一时间就被破坏，那厚重的龙气从四方压迫过来，邱言毫不恋栈，神魂一转，便冲出龙气，接着急坠向下，化为一阵清风，径直回归躯壳。


　　噼啪！噼啪！


　　这一回窍，一股玄奥之感从天灵涌入，直入身躯各处，令邱言的血肉筋骨、脏腑七魄，都有了一点变化！


　　同一时间，一个声音传入耳中——


　　“公子，您刚才神魂出窍，去了哪里？难道有敌人环伺在侧？”发出询问的，正是胡起。


　　刚刚，邱言为了把握机会，一句话都没来得及留下，便直接神魂出窍，肉身停滞在路上，不言不行，胡起二人见状，只能在旁看守，是以才有疑惑。


　　不过，不等邱言回答，两人面色就陡然变化，他们亦感受到了周围的灵气变化！


　　“这是怎么回事？”戴国一脸震惊，他从来没有见过这等事情。


　　而胡起虽然强自镇定，但不断跳动的眼皮子，却暴露出了其人心头不靖。


　　倒是邱言，深吸一口气，将澎湃的灵气吞咽下去，补充血肉变化，他的血肉在神魂归窍之后，便生出了莫名变动，肾火升腾，七魄有向火中聚合的迹象。


　　“七魄聚集一处，这是要凝练虚丹的先兆！只是，我并未刻意催动命修进境，何故会有这番变化？莫非是因为龙气？”


　　在思索的同时，那灵气中蕴含的一些信息，亦被抽离出来，传递到魂中洞内，下一刻，神灵身处的离卦震颤两下，传来了一条信息——


　　“这灵气激变居然涉及重宝？嗯？有人起念与我为难，祸根却在血肉身上！”


第489章 寻源


　　随着邱言境界、神品的提升，离卦与符篆结合的越发深入，卜卦之法也越发通透。


　　不要看只是六十四卦中的一卦，倾火，在感应时难免有所偏重，但世事无常，即便十次灾祸只能感应一次，也有莫大的意义。


　　更何况，邱言的法职与火有关，根本也立足于火，本质近乎火种，是以离卦之卜，对邱言的作用很大。


　　不过，卜卦毕竟是靠着细微、细节和气运变动，去测算未来，一般都是模糊不清的，但有气运之书的协助，情况就有了变化，能让气运更加清晰的呈现出来。


　　“祸根源自血肉身，总的来说，有三种可能。”


　　“其一，就是‘邱言’的这个身份，带来的变化，我的血肉身现在有了些名声，但还有局限，况且多是文名，就算传扬出去，也不可能惹来多大的仇怨。”


　　“其二，就是血肉身的行事，牵扯的因果，虽说走了神通修士的道路，也招惹了几个门派，但我行走之时，并未张扬，也刻意遮掩了行藏，并不容易被人发现，再说了，那几个和我有恩怨的门派，多数都沾染了心魔碎片和人文神道，能够遥遥感应。”


　　“其三，便是血肉身身上的某些事物，引来的灾祸，衣衫且不多说，那枚镶嵌着妖王红珠虽然也有因果，但已经微弱不可计算，其余的……”


　　想到这里，他抬眼看了一眼手中长剑和胡起背上的包裹。


　　“攻玉、古篆、参宝、难兽，他们几个来历莫测，但都已经算是生灵了，纵然有着牵扯，但不会无声无息……”


　　随后，邱言的目光落到了被戴国用绳子牵着的小狗上，那只狗模样怪异，通体乌黑，和家狗类似，但一拽一走，极不情愿。


　　“这灵慧魄倒有些可能，但我刚刚才将他拿下，如果因为灵慧魄而生出的麻烦，不可能清晰不明，但话说回来，以前还没注意到，现在这么一想，我身边奇怪的东西实在有点多……”


　　呼呼呼！


　　在邱言思索的时候，狂暴的灵气却已吹拂过去，就像是过境的台风一样，肆虐一阵后，向着更远的地方冲去。


　　灵气和空气不同，普通人并不能感受得到，一般的动植物同样难以接触得到，就像是存在于平行于阳间的异度空间一样，是以这番狂暴过境之后，对周遭的环境、景致没有半点影响，只在修士的心里留下影子。


　　“这阵灵气波动当真恐怖，不知是如何引起的，莫非有高手在交战？我听说，一些绝世高手动手的时候，会影响灵气的变化。”戴国嘀咕着，又拽了一下绳子，勒得那只小狗吐了吐舌头，表现出呼吸困难的样子，却丝毫不为戴国所动。


　　“该死！你这个下贱的东西！等我的主体过来，有你好看！”最后，小狗只能低声咒骂，只是声音很低，除了邱言之外，其他两人都未听到。


　　摇了摇头，邱言否决了有关这枚灵慧魄的可能，接着心中一动，抬手一挥，神识翻滚间，从魂中书架里释放出来几道神魂。


　　黑骷髅、乌鸦道人、金乌道人！


　　这三道神魂，先后被邱言抓住，他们被抓的时候，有的比邱言修为高，有的则是旗鼓相当，有的不是对手，但无一例外的都被摄入经部书架，教化、镇压。


　　最近，邱言境界大涨，心神越发凝聚，作为神通根基的四部书架自然水涨船高，越发具有气相，被镇压在里面的几道神魂，开始的时候还能保持一点念头跳动，但渐渐力不从心，转而对抗，防止经义渗入魂中，令自身的意志受到污染，从而造成不可逆的变化。


　　这样一来，三道神魂，渐渐凝固、沉寂，不复灵动，到了最近几日，干脆连念头都无法转动了，全部心神都投入到抵抗之中，对外界的变化再也没有半点感应。


　　现在，邱言一挥手，将三魂释放出来，这三魂顿时感到压力一轻，恢复了思索能力，也不问其他，就要抓住机会逃脱，是以在第一时间暴起，各自驱动神魂、神通。


　　一时间，就见黑风汇聚，一个硕大的骷髅头堪堪就要成型；黑羽飘荡，要在周围凝聚成一个鸟笼；又有烈阳虚影，从地上跳出，释放光亮。


　　邱言却是看也不看，十道神识冲击过去，只是一下，就像彗星撞地球一样，释放出阵阵圣贤精神的波动，拿捏当下、辨析王霸。


　　下一刻，骷髅破碎！黑羽消弭！烈阳熄灭！


　　唔！唔！唔！


　　三声闷哼，三道神魂被冲击的震颤起来，都散发出难以置信的情绪波动。


　　金乌道主的神魂还好，其他两道神魂甚至因为情绪波动太过剧烈，引得魂体动摇了，毕竟被镇压的时间长了，得不到补充不说，还要时刻抵御侵蚀，早就虚弱不堪了。


　　“你想……”金乌道人传出一道神念，正要与邱言交涉，没想到邱言二话不说，衣袖一甩，神识就席卷过来，将他和乌鸦道人的神魂包裹起来，压缩、凝聚！


　　就在刚刚，在这两道金乌道门人的神魂显露的瞬间，邱言的神灵身内，离卦明显震动了一下，祸根之感清晰了不少，一下子就让邱言明白了原因。


　　“看来这次事情，就是因为金乌道了，也对，算算时间，从我拿下金乌道人到现在，消息也该传回他的山门了，况且那晏王对我一直存有敌意，就算经过文轩品评，略有减弱，也不可能彻底解除芥蒂，说不定会在里面推波助澜。”


　　想到这里，邱言已经有了主意。


　　“这次前往兴京，是要去科举，走完人道一轮，在这期间最好不要发生什么变故，至少要将变故的影响，削减到最低，眼下既然知道了麻烦的来头，那就没有理由被动等待。”


　　想着想着，那压缩两魂的神识一转，由《正名》一篇演化出的神识深入其中，随后一震，令两道神魂内的一点因果线明朗过来，远远地传了出去！


　　这金乌道人、乌鸦道人的两道神魂，因果与金乌道相连，邱言在抓住两魂之后，曾经试着从中探索金乌奥秘，但收效甚微，即便两魂已经毫无还手之力了，但在他的记忆中，却有着一层隔膜，阻碍他人窥测门派隐秘。


　　不过，窥测不了魂内信息，并不代表这两道魂儿就和门派没了联系，门徒与门派之间因果深厚，尤其与诸多门中师长都有感应。


　　从前为了避免麻烦，邱言将两魂镇压在书架里面，不让因果泄露出去，现在既然已经暴露，那就不用计较这么多了，直接催动联系，顺藤摸瓜。


　　配合着离卦感应，邱言瞬息之间，就大致摸清了祸根的方位。


　　“兴京方向？若我所料不差，那金乌道的门派驻地，肯定不会在兴京附近，但他们既然是来处置恩怨的，当然不会是整个门派出动，所以最大的可能，是探得了我的踪迹，在必经之处、或者干脆就是目的地等待。”


　　邱言要去科举，这件事情知道的人不少，那晏王也很清楚，传入金乌道的耳中并不算奇怪，就算没有晏王，神通修士想要探查一个有名有姓人物的踪迹、去向，也不是什么困难的事情。


　　“既然如此，倒也省去了一些麻烦。”邱言眯起眼睛，魂中洞一震，心猿与气运之书便都回归过来，融入神魂心火。


　　同时，他亦抬手一抓，就要将那黑骷髅的神魂再次拘住，这个神魂本就虚弱，经过刚才的神识冲击，更是没了半点的还手之力，直接就被拿住，只是随后却传了一道意念过来——


　　“小子，我知道自己不是你的对手，愿意归顺于你，当初拿住我的那个神灵……”


　　“这事我暂时没有功夫理会，你且等着吧。”话落，邱言不由分说，就将黑骷髅神魂重新镇压，没有半点犹豫。


　　看着这一幕，胡起和戴国早就见怪不怪，反倒是那只小狗连连侧目，只是这狗毕竟只是一魄，思维并不完善，越看越发迷惑。


　　邱言并不理会其他人，伸出手指，在被神识压缩的两魂周围轻轻一弹，震荡了几根因果线。


　　因果线一震，朝着西边传递出去。


　　邱言顺势看了过去。


　　“看来要加速赶路了，没有时间去感悟沿途的人道了。”


　　话音落下，他脚下蹬地，真气喷吐，整个人好似离弦之箭般直窜出去！


　　“这也太急了吧！”胡起和戴国吓了一跳，急急跟上。


　　“汪～”那只狗还没回过神来，立刻被绳子扯的脖颈紧缩，吐出舌头，奄奄一息。


　　时光流转，几日时间转眼过去。


　　兴京东北，兴德城。


　　这座城池，位于京畿范围，地处边缘，扼守关卡，乃是自东而来必经之处。


　　如今会试在即，关中地界，南来北往之人越来越多，兴德城里的人逐渐增多，三教九流，随处可见。


　　这一日，邱言等人也踏入城中，而后他心中一动，感到城中神道变迁，居然有祭祀灶公的信民存在！


　　“哦？这可真是巧了……”


第490章 京畿之地，神通禁区


　　游仙居。


　　兴德城较有名的一间客栈，尽管住宿价钱不低，但众人还是趋之若鹜。


　　只是这店中掌柜，这会正在疑惑，盖因刚才一群在城中有头有脸的人物，竟簇拥着两名老道，入了一屋。


　　二楼，一间房中，几名男子恭恭敬敬的站着，如果有兴德百姓在此，立刻就会认出，这些人都是城中有名的富商，平时也算威严，眼下却都战战兢兢的看着座位上的两个人。


　　这是两名道士。


　　这两名道士，年龄都不小，乍看像是一个模子刻出来的，都是长发长须，须发皆白，面庞红润，有些鹤发童颜的味道。


　　但细细分辨，还是能看出须发下面的一点区别的，只是因为身材、穿着、打扮太过相近，年龄看上去都很大，脸上布满褶皱，才会不好分辨。


　　他们坐在那里，肩膀架平，两脚踩地，不动如钟，虽然没有动作、话语，却散发出一股气势，充斥整个房间，不要说是普通人，就算是一般的修士，恐怕都难以承受。


　　兴德城的几名富商，都被这股气势震颤，哆哆嗦嗦的打着摆子，心境渐渐混乱。


　　没人说话，房间一片安静。


　　桌上的香炉，袅袅青烟升腾、扩散，带来清香，顺着空气、气流，被那几名富商吸入鼻中，渐渐模糊他们的意识。


　　约莫过了一刻钟，左边的老道突然睁开眼睛，眼底精芒一转，在场众人便感身心火热，迷迷蒙蒙间，他们在这名老道身后，看到一轮红日跳了出来，高悬屋中，那光亮落在身上，灼热从皮肤表面一路深入，直达脏腑、骨髓！


　　立刻，他们松弛的血肉、老化的器官，在这股高温中开始产生变化，杂质、脂肪慢慢蜕变，体质提升。


　　“啊！”


　　一名名富商，忍不住张嘴吐气，叫出声来，在他们的感官中，感到自己整个人落到了烈火之中，浑身上下灼热难当，偏偏没有真的烧伤身体，更未带来多少痛楚，反而有种煅烧血肉，排除杂质的快感、爽感！


　　这种感受持续了四五息的时间，待左边老道士闭上眼睛，这才散去。


　　“呼～～”


　　屋里的几个人，都是浑身通红，头发里冒出缕缕青烟，眼中更是赤红一片，精神亢奋！


　　甚至他们穿在身上的衣服，也在收缩、干枯，像是被放到炉子上蒸烤一般，其中一两人，表现出狂躁情绪，跳动两下，有种随时要扑出去的架势。


　　就在这个时候，右边的那个老道士也睁开了眼睛，眼中释放出一点阴沉之色，随后张嘴吐气，这气散发热息，只是所到之处，却将沿途的热量都吸摄进去，搅动空气，反而使周围寒风凛冽，整个屋子里的温度迅速下降。


　　而后，屋中众人意识再次恍惚，视野光影再次变化，一下子从烈日当空，变成了三九严寒，那身上的火热、脏腑骨髓中的热气都极速冷却，连带着意识都清明了起来，恢复如常。


　　右边老道闭上眼睛，与左边老道一同收敛了身上气势，不再充斥屋中。


　　这么一来，诸多富商不再战战兢兢的了，而是看着自己的双手，或者挥动手臂、原地跳动。


　　“果是神奇，身子轻了许多，精力十足！”


　　“这多少年的腿疾，居然没了感觉，反而暖烘烘的！”


　　“我这些年来的胸闷也去了，感觉压在身上的大山没了！”


　　……


　　他们一个一个喜笑颜开，感叹几句之后，突然醒悟过来，朝着两名老道士行礼：“多谢两位老神仙。”


　　“这不算什么，”左边老道士开口，声音低沉，“我金乌道奉行互助之策，给你们好处，是为了让你们报答，你们不要忘记了，回去之后，将我等掌教金乌道人的画像供奉起来，日夜参拜，不然纵得一时舒坦，最终还要沦入原本苦难。”


　　“这个自然，这个自然。”几名富商都是连连点头，决定回去之后，就将那金乌道人的画像挂起。


　　这时，右边的老道也开口道：“除此之外，最近几日，你们还要发动人手，注意来往的书生，若是遇到了这个人，就将他留住。”


　　说话间，他伸手一点，一点光芒从指尖激射出来，散到几名富商额上，在他们脑海中勾勒出一名书生的身影，身姿挺拔。


　　“这……”


　　几名富商迟疑一下，其中一名大腹便便的男子上前一步，问道：“敢问两位老神仙，这个书生，难道是上京赶考的举人老爷？”


　　右边道士闻言，皱眉想了一下，点了点头道：“听说这个人就是去赶考的，途经这里。”


　　听了这话，众富商的脸色微微变化，那出声询问的男子为难道：“老神仙，上京赶考的举人，我们可不敢强留，论钱财，他们比不过我们，但若招惹了，难免有些后患，官面上扯不清楚。”


　　“哦？有这回事？”右边老道士略感诧异。


　　左边老道回道：“似乎有这个说法，你我许久不入红尘，很多凡俗规矩都忘得差不多了，这些商贾赚黄白、食五谷，被凡俗王朝的律法约束，有些事情确实不敢去做。”


　　“老神仙能够理解就好。”几个富商连忙奉承，却没有想到那左边老道突然屈指连弹，几颗细小如火的光点飞了出来！


　　诸多富商还没有反应过来，那些光点分别落到他们身上，融入血肉！


　　刺痛！


　　顿时，刺痛在他们身上蔓延开来，那大腹便便的男子疼得眼泪都出来了。


　　“我们不是在和你等商量，”左边老道士闭目淡言，“我们来此，就是为了这个书生，其他都是其次，如果连这点事情都办不好，留着何用？这炎阳符种在你们身上，若不服从号令，一时三刻就要被灼烧成灰烬，比世俗律法要直接。”


　　老道语气平淡，但话意霸道，显然根本没把世俗律法、人情放在心上，也没打算和凡人勾心斗角。


　　“老神仙……”众富商声音颤抖。


　　“行了，去吧。”左边老道根本不理，拂袖一甩，热息成风，将众人托出屋里，末了又加了一句，“是了，那书生名叫邱言，切莫忘了，一旦见到，立刻出手！”


　　砰！砰！砰！


　　随着几名富商被送出去，屋里的门窗自行紧闭。


　　“既然他们不便出手，在发现邱言踪迹时传递消息即可，何必逼他们出手？”右边老道士略感不解。


　　左边老道摇头：“这些凡人，出手无用，却可以给邱言造成麻烦，他既然想要科举，就要受到世俗法规约束，越是让凡人出手，越容易束缚他的手脚，何况，以此人修为，被凡人发现时，立刻会生出感应，与其打草惊蛇，不如干脆出手，缠住片刻，省得他要向西逃去，近畿之地，神通是要被压制的。”


　　“这也有理，兴德城乃是禁区边缘，再往里去，就不好施展神通了，”右边老道点点头，“不过，这邱言到底师承何方？能将道主拿下，却还伪装成一书生，看样子，他还想潜入世俗朝廷之中，当真不知死活，莫非不知王朝气运重如江山，对道行影响巨大，很有可能被束缚此洲！”


　　左边老道则道：“这些事，就不是我们该关心的了，这个邱言既然对道主出手了，将道主拿住，使得这段时间里，天下间几乎没了金乌道主的传闻，这就大大得罪了我金乌道，必须要付出代价，至于他参加科举的目的，已经不重要了，难道他还能逃出你我之手？”


　　言语间，这老道赫然一副吃定邱言的模样，似乎已经注定了邱言的生死成败，所需要考虑的，不是如何与邱言交手，而是不让邱言逃跑，进入京畿深处。


　　右边老道却是见怪不怪：“这倒也是，不过，在来的时候，几位长老提议了几个人选，作为新的金乌道人和乌鸦道人，你为何要反对？”


　　左边老道淡淡答道：“金乌道主须在修行界中处处争先，传播名声，一般人物如何负担得起？那几人放在平时倒也不错，能达到上代道主的程度，但眼下既有更理想的人选，为何还要再选次一等的？”


　　“更好的人选？你莫非是指……”右边老道正在说着，突然眉头一皱，伸手虚抓。


　　半空中立刻景象扭曲，随后一张扭曲变化的漆黑鬼脸凭空浮现，被老道一下摄入手中，五指一抓，捏成一缕青气。


　　“外魔？以你我之道行，思绪成环，根本不会泄露出去，平白无故的，怎么会招惹、吸引外魔到来？除非……”


　　“这外魔是被人驱使，刻意过来打探的！”


　　……


　　“果然是金乌道的人！京畿之地？神通禁区？这么说，科举时倒是不用担心被外力干扰，只是来都来了，总要打探一番，甚至顺势而为，留着始终都是祸患，不过，这两个道士一眼如阳，一眼收阳，不是简单人物，另外，那金乌道主，似乎也有古怪，不过这倒是一次机会，能试着让命修更进一步……”


　　城中一角，茶肆之中，邱言一边想着，一边掏出几枚铜板，放在桌上，接着长身而起。


第491章 观舍身僧，见金乌道


　　“公子，你最近可是越来越冲动了，常常不说一句话，拔腿就走。”


　　邱言走了没有几步，戴国和胡起追了上来，那戴国忍不住抱怨起来，只是话说完之后，被他拉着拖动的那只狗，却是翻了翻白眼。


　　“真正冲动的明明是你这个傻大个！等我的本体来了，我一定……”后面的念头，因为强烈的窒息，而难以成型。


　　邱言用泥土构筑的这个狗躯，近似血肉，在封禁了那枚灵慧魄后，更像寻常生灵一样，也要呼吸、进食，只是不能离开邱言太远，不然就会逐渐凝固。


　　一行人急急前行，穿过街巷。


　　胡起有些疑惑的道：“公子，这是要去哪？”他注意到邱言前行时目不斜视，脚步坚定，分明有着明确的目的地，只是几人都是第一次来到兴德城，邱言又怎么会有明确的目的？


　　听了这话，邱言停下步子，闭目感应了一下，随后道：“天色也不早了，前面有家客栈，你与戴国先去那里备房，等我处理了手上事情，就会过去。”


　　“前面……”胡起愣了一下，旋即反应过来，并不疑惑，点头应下。


　　邱言又道：“记得多要一间房，除了我们之外，应该还有人要住进去。”


　　“还有人要住？”胡起一时摸不着头脑，但凭着往日经验，知道邱言不会无的放矢，所以还是点头。


　　又走了几步，果然有座客栈，店名普通，在城中没有多少名声，一晚的价格也不高。


　　这里位于民居中间，往西边穿过几个街道，才到兴德城的繁华之地，住在这一片的，多是无权无势的百姓，这里的客栈，论价格、环境，当然比不上中央区域的客栈。


　　待得胡起、戴国进去，邱言并不停步，径直向中央区域走去。


　　几步之后，他在前面一条巷子的巷口处，看到了一群布衣百姓围在一处。


　　这样的地方，难免会有那卖艺人出没，多引得旁人喝彩或者嘲笑，一般都嘈杂不堪，可出现在邱言面前的这群百姓，却能看出来都在克制，不发声响。


　　“嗯？”邱言眯起眼睛，将视线投了过去，而后心中泛起疑惑。


　　以他的眼力，不难发现一些异常的地方，比如说，围在那边的百姓，多数面色不佳，眉宇间多有病气，甚至在一两人身上，还能看到明显的伤痕。


　　“这些人在做什么？”


　　想着想着，邱言已经来到人群边上，脚步未停，但凝神一听，正好听到人群里传出的一个声音——


　　“多谢大师，多谢大师……”


　　“大师？”


　　这个称呼让邱言略感意外。


　　在前世，此称并不陌生，时常就能听到，但自从来到这个世界，邱言已经很久没有听到过了，盖因这大瑞王朝，还没有真正意义上的中原佛宗流传。


　　“难道是西南、番人那边的佛教，已经传到中原了？甚至抵达京畿之地了？”


　　在西南沼地，邱言和一个佛教支派有过接触，甚至短暂交手，对其印象并不算好，双方隐隐有竞争关系，所以在听到“大师”的称呼之后，他立刻留意起来，停下脚步，不只凝神去听，还放出感知透过人群，去探究其中情景。


　　就在这个时候，又有一个声音在人群中响起——


　　“阿弥陀佛，施主不必言谢，咳咳……”


　　这个声音传出，入得邱言耳中，却让邱言更加诧异，他从声音里听出了虚弱、中气不足的味道，这是气血损耗过大的表现。


　　随后，感知中亦传来一个画面，就见一名穿着僧袍的男子盘坐在地，正将手从身前瘦弱男子的身上收回。


　　这个僧袍男子虽是坐着，但从他宽厚的臂膀中，也能看出是体格健壮之人，那衣领、衣袖露出来的血肉筋骨饱满，充满一种爆发之感，明显是将血肉打熬至极，修为高深的表现。


　　只是，眼下此人的精气神却格外虚弱，眉宇间还有一股虚弱之感。


　　反而是那个在他面前的瘦弱男子，虽然穿着中单，但却能看出枯瘦之躯，只是此刻那身上正荡漾气血痕迹，精气神饱满。


　　见到这样的情景，邱言念头一转，就猜出了原因。


　　“这个僧人在用自己的气血，去补充这些百姓的体魄，驱散他们的病气！”


　　想明白这一点，邱言心中略有震撼之感，要知道用气血去给旁人补充体魄，等于是剜肉喂人，那损失的气血，短时间内根本难以恢复，时间长了，甚至会透支体魄，缩短寿元！


　　等于是用自己的命，去给素不相识的人续命。


　　“以这个僧人现在的模样来看，他这样做肯定已经持续了不短时日了，已然动摇了修为根基……嗯？”


　　邱言正在想着，感知中的那个僧人忽的转头朝他所在的方向看了一眼，微微一笑。


　　“他发现我了。”


　　这个念头还未落下，僧人就收回目光，将手掌贴在后面一名病人背上，催动气血，灌注生机！


　　“这人虽也穿着僧袍，但样式和番僧不同，行事更是南辕北辙，居然不计血本的替他人灌注气血，驱除病患，不管目的是什么，单单这种行为，就不是一般人能做得出来的。”


　　世人行事，多数有着目的，付出越多，所求的也就越多，邱言觉得，此僧或许也有种种考量，但损伤己身去完善他人的做法，却非常人所能承受，足见非常之心。


　　邱言想了想，心下动念，将感知收了回来，但并不停留，迈开步子，继续前行。


　　不过，在他的心里，却有了探究此人背景的心思，但却要等他处理完迫在眉睫的事情才行。


　　大步流星的走出街巷，邱言来到了一条大道上，路上行人渐多，这条大道正是通向兴德城的中央区域。


　　“就在前方……”


　　邱言手中，一团光球跳动不休，绽放阵阵光芒，但来往的行人却视而不见。


　　这光球，乃是神识围拢而成，其中封禁了两道神魂，牵引因果，配合神灵身内的离卦，能让邱言清楚把握到祸根所在。


　　“咦？你看那个书生……”


　　不远处，两名衣着华贵的男子迎面走来，周围跟着几名青衣仆从，两男交谈，仆从护持，一行人浩浩荡荡，架势不小，一看就不是寻常人家。


　　他们在说话的时候，都是眉头紧皱，一脸忧色，其中一人无意间目光一转，视线在邱言身上扫过，登时愣住，下意识的拉了拉身旁人的衣袖。


　　“王兄，怎么了？”被拉的人一愣，顺着口中“王兄”的目光看了过去，顿时也愣在当场。


　　等邱言从两人身边走过，他们才回过神来，对望一眼，都从对方眼中看到一抹惊意，同时，种在体内的炎阳符猛地震动，脑海中自发浮现出一个书生身影！


　　“唔！”两人各自闷哼一声，宛如一人，接着都露出惶恐之色。


　　“两位老神仙才刚刚吩咐要我等留神，没想到你我就在路上碰到了这书生！”


　　“看这情形，当真就是那邱言，我等被种了那个什么炎阳符，若不按令行事，会被灼烧成渣，现在自行生出感应，那就万万不能抵抗了，必须立刻派人过去抓捕！”


　　“当街抓捕举人，一旦传出去，咱们也别想在城中立足了，就算官府不来过问，与我等有隙的几个家族，也不会放过这个机会打压、攻讦！必须从长计议！”


　　说着说着，那王兄突然激动起来：“怎么从长计议！我现在体内热息难当，有焚身之感，再耽搁下去，就要被烧死了！”


　　“王兄你冷静一些，我的意思并不是拖延时间，而是聚集人手，才能万无一失，其他几人离此不远，立刻让人过去通知他们，逼他们一起动手，则有人分担，或许法不责众，不然话……啊！”


　　话还没有说完，这人陡然惨叫，左手的袖子居然凭空燃烧起来，惊得路人纷纷退避，幸得边上护院上前撕掉布料，这才平息。


　　那王兄见状慌乱起来，却也听懂了对方之意，急忙派出几名仆从，去通知刚刚离开的其他人。


　　与此同时，在两人身后不远，一名大腹便便的男子也见到了邱言，陷入了相同境地。


　　他们这三人，都是刚刚才从游仙居离开的富商，因身上被种神通符印，本就提心吊胆，日后难免惶惶不可终日，未曾想这一出门，还没走几步，居然就碰上了正主，激发了身上符印，体内热息升腾，有如火烤，酷热难当。


　　没过多久，其他先行富商都得到了消息，有些人不愿意前来，但心中自发勾勒出邱言身影，接着炎阳符发动，吓得他们的三魂不定，只得带人过来。


　　“人呢？”


　　等众人齐聚，就准备集中力量，毕其功于一役。


　　在最早两人的引领下，悄悄跟踪，这倒不是他们知道邱言身有修为，而是怕一时拿不住，走了消息，会引来麻烦。


　　“在那！”最早的两人面色复杂，伸手一指，众人这才注意到，有名书生正缓缓的走入游仙居。


　　那人赫然就是邱言！


第492章 紫府修士，可碎意念！


　　“这个邱言既然身有神通，会不会绕过此城，直接进入京畿之地？”


　　游仙居的那间房里，两名老道还在交谈，右边老道似对布局还有疑虑，还在询问。


　　“可能性不大，入了京畿范围，神通会被压制，一般修士都会在边缘城池调整一番，”左边老道摇了摇头，他虽然闭着眼睛，但那幅成竹在胸的模样，却还是清晰的浮现出来，“更何况，我等现在借凡俗之力去搜查，就算邱言有心躲避，未必就能逃脱。”


　　右边老道微微皱眉：“我总觉得，这个邱言能不声不响的拿住这代道主，不能小觑，而且刚才的那道外魔……咦？”


　　说着说着，他紧闭的眼皮微微跳动，伸手一抓，手指绽放光芒，延伸出去，纤细无比，好像利爪一样，抓破了周围的一层虚无。


　　啪！


　　就听一声脆响，空中仿佛有什么无形之物破碎，凭空生出几缕青烟！


　　“神念！”


　　感受着几缕青烟，两名老道心中意动，辨出了根本。


　　“竟有神灵在旁窥测，不知听去了我等多少谈话，先前那个外魔，只是烟雾障，是故意暴露出来，让我等失去警惕的。”左边老道说着，挥动衣袖，那在空中飘荡的几缕青烟，便被牵引着，凝成一缕，钻进了桌上的香炉。


　　这座香炉古朴，巴掌大小，上面雕刻花纹，炉盖上有两个小孔，这些个青烟，只钻进了左边的孔中。


　　“这城里也有有心人，居然能借助神道，嗯？”左边老道眉头一挑，“炎阳符这么快就有反应了，真是没有想到，待我看一看……”


　　说话间，老道就要睁开眼睛，没想到房间的门却一下子被人推开！


　　咣当！


　　“何必劳烦两位去寻邱某，理应由我亲自登门！”


　　话音落下，一书生迈步而入，他的脚一落在地板上，立刻爆发出气血狂浪，掀动整个房间，散逸各处！


　　正是邱言！


　　“有敌袭击！”两名老道的反应不可谓不快，身下好像生出弹簧一样，直接从座位弹起，接着各自伸手虚按，动作协调一致。


　　左边老道身上热息澎湃，释放出来！


　　右边老道浑身热息内敛，吸摄热浪！


　　二人都是驱使火属之力，却在瞬间构建出一阴一阳两种意境，结合一起，阴阳流转，化为圆环，扩散开来，将充斥各处的气血浪潮直接破碎！


　　“嗯？”邱言眼眸一动，这足以让人震惊的情景，却未在他的心中激起哪怕一丁点的波澜，只见其人手腕一翻，手上多根毛笔，凌空书写！


　　一字一字，都是经义上的文章，以气血代替墨汁，一笔一划凝结在半空，有力魄、精魄、气魄、英魄显化出来，又有肾火涌现相合，灌注武道意志。


　　嘭！嘭！嘭！


　　悬空的文章登时活了过来，不复单纯气血，展现出种种情景，朝两名老道扑了过去！


　　“哦？你是邱言！你敢寻上门来！”这次来袭，突如其来，两名老道直到此刻，才真正感应到了邱言的模样。


　　说话间，那一列文章已经到了两名老道的跟前，其中精神变化，有吉祸变动，有明月轮廓，有祭祀之景，有丛林生灵，气运、幻影、人愿、生机混合在一起，构成别样意境！


　　一书四魄，以笔而攻！


　　这一招，是邱言在陋屋耕读时，领悟出来的法门，在面对道城隍吕良时，因为层次关系，没有施展出来，而今算是第一次展现。


　　“好一个魄驱气血！”


　　两名老道以阴阳对敌，要将这一书四魄击退，未曾料想，那四魄催动文字，与文章相合，释放出文中深意，居然无视阴阳，直指老道之身！


　　“咦？这招竟然隐隐撼动气运消长，这个邱言不过第三境的修为，就已经能触及气运吐纳了不成？”


　　左右两名老道略感惊讶，但并未真的放在心上，而是各自睁开眼睛，张口吐纳。


　　下一刻，二人身躯一震，体内紫府摇晃，各有婴儿升起，盘于氤氲云团之上，胖乎乎的手掌掐动印诀，张口吐出淡淡气流，气流中赫然呈现出门派的景象，有兴盛、有衰败！


　　气运！


　　随后，婴儿浑身绽放光芒，浮现一个个窍穴，与肉身相合。


　　跟着，这股气运便冲击出去，与肾火、丹火、真元结合在一起，向头顶一冲，从双眼喷涌而出。


　　轰！


　　顿时房间震动，两名老道的身前阴阳贯通，心念干涉乾坤，凝结出一只通体金黄的金乌！


　　金乌展翅，火光流转。


　　热！热！热！


　　武道精神，干涉现实，投影心中之影！


　　左边老道淡淡说道：“你来的正好，省得我二人再去寻你，你也不用去赶考、科举了，等拿下了你，抹去原本的志向，灌注我道精华，洗涤心志，便可以作为新一代的金乌道主了！这可是旁人求都求不来的机缘，就等着感谢我等吧！”


　　话音落下，金乌往前一冲，那一书四魄被热浪波及，凭空燃烧，就要消弭，其中四魄旋转着飞了回去。


　　邱言脸色凝重。


　　“要将邱某变成新一代金乌道主？看来你这一道，当真邪门的紧！”他手中掐动印诀，十道神识冲击出来，交相变动，神魂冲击出来，心中观想与神识投影一处，聚合一起，隐约呈现出一股主张、雏形，与人道秩序的气息有些相近，但并不完整。


　　心观人道！


　　这一道变幻莫测的主张雏形，聚散不定，像云雾一样飘渺，但速度极快，朝金乌光影扑了过去，但在触碰到金乌的瞬间，被那火热光辉一照，却像是烈日下的白雪一样迅速消融。


　　右边老道双眼好像深渊，将周遭热息吞噬，引得光影扭曲，他看到主张雏形，露出一点意外之色：“哦？你在性道上也有了成就，开辟出了一种崭新功法，正好，等你成了金乌道人，自创的命修之术，还有这性修之法，都要收入金乌道的藏经阁中，壮大门派，提升门派威望，震慑四海！维持金乌道人之名！”


　　左边老道则摇了摇头：“就算性命双修，都是第三境的层次，但最多消耗心火、肾火，施展道术、武道意志，而我等第四境的修士，随心掌控武道精神，破碎力量、物质、意念，你如何会是对手？”


　　二人迈步一动，身形如电，在身后留下一连串的残影，转眼就与金乌景象结合一起，那金乌立刻灵活起来，长鸣一声，振动翅膀！


　　登时火光四散，金乌精神有如实质，释放出来的光亮侵蚀房屋，所过之处，或将空气拉入虚化之境，或将物质灼烧殆尽，连精神都逃脱不了！


　　眼看就要笼罩邱言！


　　“这两个老道，是第四境的命修修士，命修的第四境，名为紫府，能修元婴，如今看来，不只能将心中所想，凝练成武道精神，还能以血肉之身破碎物质、意念！而且，就在刚才，两个老道甚至空手将神念给抓了出来！”


　　面对危机形势，邱言心里却无惧意。


　　与两名老道所想不同，邱言在发现被人盯上之后，没有打算逃走、躲避，反而兴起了一探究竟的念头，毕竟敌暗我明，正要去收集信息，若是情况允许，他并不介意顺手将麻烦解决。


　　他顺着因果联系，来到城中，靠着离卦和神道，找到了两名老道所在。


　　说来也巧，随着灶公祭祀传播，蜀地厨子名声渐响，近在咫尺的关中，自然有所关注，有不少蜀地厨师来此谋生，顺便也把灶公祭祀带了过来，虽然零星，却都多位于酒馆、客栈，消息灵通，能接触三教九流。


　　两名老道所住客栈，正好是其中之一，被邱言发现，放出一点心魔碎片，伪装成外魔，吸引对方注意，暗地里则是用神念去探究，结果还是被发现了。


　　眼下重压临头，房屋各处都被金乌光亮覆盖，连门外的一小片走廊都难以逃脱，邱言整个人，也被拉扯，有种要随时跌入另外一层世界的感觉。


　　这也显示出了两名老道对力量的掌控，已到了一种难以想象的程度，在客栈房间这样狭小的空间里与人争斗，却未让力量散逸。


　　重压临身，邱言没有慌乱，张嘴一吸，把飞回的四道魄影吞下，与其他三魄流转一处，朝着下腹肾火冲击过去。


　　轰隆！


　　下一刻，邱言血肉一涨一缩，浑身发出噼啪之声，气势大涨！七魄相容相合，有了凝为一体的趋势。


　　同时光影一闪，神魂归窍，随后一转，抖落点点念头，与七魄相合！


　　右边老道眼神微动：“哦？魂与魄合？这邱言要在这里冲击虚丹？不过，你既然已经凝聚了神魂，想要再成虚丹，那可是难上加难，性命两道，在第三境的时候，就要开始分家，岂能贪求太多？是了，他想借晋级时的气势攀升，与我二人对抗，异想天开！一个大境界的差距，不是这么容易就能弥补的。”


　　“不必多说，速战速决！”左边老道摇摇头，伸手一抓，金乌嚎叫一声，就向邱言压去！


　　顿时，邱言周围空间凝固，连气运都晦涩起来！


第493章 神来！神来！


　　“好一个武道精神！”


　　就在金乌冲过来的瞬间，邱言通体一震，覆盖着厚厚一层毛发巨手，从他的身上探了出来！


　　向上一抓，皮毛燃烧，化为剧烈火焰！汹涌奔放！


　　意念之火！


　　意念燃烧而成的火焰，不同于一般的精神、力量，杂乱而无序，金乌释放出来的光亮，一时也难以将之灼烧消灭，更不敢贸然拉入武道精神形成的幻境里，以防被反向侵蚀。


　　另一方面，这团念火爆发的时候，两名老道却是面色一变，操控着金乌精神，防止火焰扩散开来！


　　“哦？这两名老道在刻意维持争斗范围，不波及周围，是了，这里靠近京畿之地，他们身为方外之士，来到这里，本身就蕴含危险，若再闹出太大风波，决计讨不得好！”


　　明白了这点，邱言却没有借此做文章的打算，原因很简单，他同样不想让事情闹大，更何况，要闹大，波及四周，害的终究是无辜之人。


　　邱言来到这里，是为免除自己的后患，但没打算为此连累旁人。


　　两名老道与邱言境界相差极大，刚才你来我往的交手，看似繁琐，其实不过就是呼吸间的功夫，如今对方打算速战速决，要将邱言拿下，看上去不用花费多大代价。


　　不过，邱言并非没有一战之力，单是性命相合的力量，就已堪比第三境巅峰，再加上心猿之能，对上第四境的修士也不逞多让。


　　只是，眼下出手的却是两名第四境的修士！


　　这两个人出身同门，还明显掌握着一种合击之法，并且不受世俗说法的束缚，根本不在意以大欺小、以多打少的说法，这次出马本来就是要以两人之力捉拿邱言。


　　心猿巨掌爆发出的意念火焰，阻住一时，但金乌光影一冲，就将火焰挤压下去，随后邱言身形一震，香火心念从魂中洞中滚滚而出，补充到心猿之中，那心猿咆哮一声，透体而出，奋起双臂，与金乌碰撞在一起，而后张嘴一吐，杂念成光，呼啸激射！


　　两名老道见状惊讶，旋即双目放光，有烈日从身后一跃而出，与金乌相合，顿时力量大增！


　　“没想到这小儿藏有这等灵物，这是意念集合而成的心猿，乃概念具象而生，蕴含无穷可能，是成道一大助力，落到他的手上，乃是明珠暗投！正好一并拿下！”


　　两个老道心意相通，那久修不动之心，终于泛起波澜，情绪波动，生出一点贪欲。


　　随后金乌狂暴，火光炸裂，冲击心猿之影，令后者摇摇欲坠。


　　“我这肉身和心猿合力，本就有了第四境的战力，却不清楚到了什么程度，如今看来，应该与第四境第二阶相差不多，面对一名四境二阶，或许还有战胜的可能，但这两名老道合作无间，又都是四境二阶的层次，久战之后，怕是反要落败。”


　　战场边缘，邱言靠着心猿的屏障，才没有被波及，不然单凭他的肉身神魂，一样难以抵抗余波，只是他这次出手，虽说略显仓促，但也预留了后手和逃离之法，眼下用心猿对抗，其实存着探究自身战力层次的念头，现在如愿，当然就没有继续兵行险招的道理了。


　　“心猿与金乌对撼，双方僵持，约莫会持续一两息的时间，这个间隙要把握住了，省得这两个老道逃了！”


　　面对如此景象，邱言不仅没有惊慌，更不似老道所思那样见势逃遁，反而担心两名老道逃走！


　　紧接着，他深吸一口气……


　　“圣贤精神，出！”


　　霎时间，房里光影变幻！


　　一道法家精神，一道亚圣精神，两道农家精神，九道孙圣精神，毫无保留的呼啸而出，随着邱言并指向前一指，他心里凝结出的主张雏形显化出来，牵引诸多精神拧成龙卷狂风，朝着金乌轰击过去！


　　圣贤精神，狂暴洪流！


　　紧跟着，他那身躯一转，十道神识绕身，积蓄力量，四座书架腾飞，经史子集流转，释放四种幻境，同样顺着邱言一指，旋转着朝金乌精神冲击过去。


　　紧跟着，邱言再次甩动手中毛笔，凝聚气血文章，融入七魄气息，灌注澎湃气血生机，一书七魄。


　　那十道神识亦盘旋一处，震荡万民心火，再现心观人道。


　　但这并不是结束，书架一落，气血如潮，邱言的神魂与七魄的本体都融入其中，化为一条浩浩荡荡的河流！


　　长河幻世！


　　这条河流，挟着一书七魄与心观人道，一并冲击出去！


　　河中更有血色圣贤沉浮，有孙圣讲学的光影闪现。


　　“邱某可不是为了借助这点晋升时的气势，而是要抓住这次机会，开辟命修道路！真正凝聚虚丹！”


　　话音未落，魂中洞里再次颤动，一道道漆黑碎片冲击出来，聚集成一团烟雾，隐隐能看出鬼面轮廓，正是心魔魔头。


　　这魔头显化之后，毫不停留，在长河中穿梭，避过了金乌光芒！


　　一时间，圣贤精神、四种幻境、一书七魄、心观人道、长河幻世，与那摇摇欲坠的心猿结合一处，心猿陡然膨胀，浑身爆发火光，彻底燃烧起来！


　　“不好！”


　　两名老道陡然间瞪大了眼睛，但未及多做反应，包裹在外的金乌精神，就被种种力量覆盖，长河缠绕其上，人道穿行其中，七魄气息隐现，四种书架镇压，圣贤精神引领。


　　那魔头更是借着长河，绕过了金光闪烁的金乌精神，直接朝两名老道扑了过去。


　　轰！轰！轰！


　　客栈之外，天色稍变，平地起风。


　　只是，寻常人并未察觉，遍布各处的人道秩序，微微颤抖，分出了一点力量，融入客栈之中！


　　但与此同时，却也有许多远在他处的人，察觉到了人道秩序的变化，各自心惊。


　　这秩序之力落入客栈之后，被牵引着落到长河幻世之中，将正在挣扎的金乌精神，捆束得更紧！


　　唔……


　　两名老道闷哼一声，猝不及防、又被牵扯了精力，居然被魔头透体而入，二人终于露出惊容，但下一刻，两人身上穿着的道袍绽放光辉，魔头又被生生弹了出来，破碎、崩溃。


　　道袍变幻，表面浮现出一个个符篆、图形，散发出通灵气息，赫然是两件法宝！


　　“这邱言一个三境修士，竟能调动这么多的战力，那心猿之影，堪堪能与我等对抗，已经出乎意料，没想到余下诸多手段，每个都蕴含巨大力量，连人道秩序都被他调动过来了！要压制我等神通！如此看来，不是我等去将他拿下，反而要被他给镇压不成？”


　　金乌道这次派出两人捉拿邱言，既是要报仇，也是要将他抓捕回去，炼成新一代的金乌道主，所以在临行前，亦收集了不少有关邱言的信息，同时，亦考虑到世俗王朝的反应，不想大张旗鼓。


　　这派出来两名长老，都是第四境二阶的修为，更有合击之法，堪称万无一失，偏偏只计算了邱言血肉身的战力，而不知其他两身，更不知其人心头已经有了文道雏形，如此一来，只算到了神通应对，终究因为忽略了太多变数，陷入眼下这步田地。


　　但这两名老道一样有着底牌，这时眼看肉身、金乌精神被缠住之后，有了被镇压的趋势，二人当机立断，心头一转，精气神内敛，身子迅速干瘪下去，各自吐出一团红光。


　　红光一转，变成两个婴儿。


　　元婴！


　　那元婴之内三魂七魄浑圆一体，念头气血婉转如一，神识真元变幻不定。甫一现身，立刻张嘴一吸，遍布在周围的无形气运波动起来，而后竟被其吸摄过去，入了口中！


　　“嗯？吞吐气运？”邱言立刻就有了感应。


　　随后，就见两个元婴抬手一招，桌上的香炉“腾”的飞起，炉盖上的两个小孔里，涌出浓浓烟气，隔绝周遭，定住整座客栈所处的空间，向邱言冲击过去！


　　“纵然你手段繁多，神通惊人，可一旦本体被拘，最终也只有落败一途！”


　　两个元婴张嘴吐字，字字清晰，但声音稚嫩，哪里还有半点苍老之意？


　　未曾料到，邱言的肉身倏地睁开双眼，咧嘴一笑，开口道：“两位说的不错，这神通争斗都是末梢，拿住二位的元婴，才算真的抵定战局，从此万无一失。”话落，其身往后面急退，与扑过来的烟雾之间维持距离。


　　两个元婴同时一惊，意识到不妙：“你神魂出窍、七魄显化，又没有踏入第四境，为何肉身还能言语、行动？”


　　“这就不劳二位费心了。”


　　又是一句话传出，却不是邱言的肉身在说话，而是出自长河幻世，就见一枚魄影从中生出，侧卧不动，好像一尊神像，赫然是中枢魄！


　　“神来！神来！”


　　在几声呼唤中，那侧卧之神突然站了起来，而后迅速凝聚成一道身影，身披灰袍，发丝如火，双眼紧闭。


　　神祇！


　　“这……”两个元婴陡然间瞪大了眼睛，淡红色的身躯一震，感受到一股难以言喻的气势。


　　随后，就见那神祇猛然间睁开双眼，眼中火焰跳动！


第494章 金乌融火


　　神灵降临！


　　元婴对神灵！


　　两名老道的境界，是第四境的第二阶段，元婴显化、吞纳气运，这个层次的武者，论战力和神通，堪比三品神祇。


　　而今，出现在他们面前的，正是一尊三品神祇，神名“灶公”，法职却很是复杂。


　　这当然不是邱言的神灵身亲自降临。


　　他的两身各有主体，远隔两千多里，分属两道，期间隔着诸多神灵法域，就算神灵身有心要来，也无法旦夕而至，更是要生出诸多波折。


　　但三品神祇，有投影、神打之法，可赋神力予信民，邱言的血肉身虽不是信民，但在显化中枢魄的时候，借卧神内诀之法，彻底显化，等于将一尊神灵注入其中，加深了联系。


　　此刻运转，有魂中洞补充香火心念，立刻便将神灵之身投影过来。


　　轰隆！


　　中枢魄通体火焰升腾，法域扩张，生生在金乌精神中开辟一片神灵法域，有着澎湃神力、香火心念的补充，这法域急速扩大，将那金乌光影给撑的膨胀起来！


　　“这人到底……”两个元婴一惊，掐动印诀，施展道法，沟通阴阳，周围的空间立刻扭曲起来，但随后就有一座高山、一条长河的光影落下来，高山压住一个元婴，而长河缠住了另外一个元婴！


　　金乌精神被牵制住之后，两个老道的战力本就损失近半，面对一尊神灵，已经算是勉强，山河一至，一时间竟难以挣脱！


　　哗啦啦！


　　扭曲的光影，被山河景象压得寸寸龟裂，最终破碎，把个道法余韵都给瓦解了。


　　“这山河乃是法域演变而成，莫非这泛光之影，真的是尊神灵？修士的中枢魄，变成真正的神灵，这怎么可能！”两个元婴心头巨震，终于惊住了。


　　精神被缠，自身元婴也被镇压，情况危急！


　　呼！呼！呼！


　　突然！异变陡生！


　　“嗯？”那金乌精神表面的一层火焰，突然猛烈的跳动，竟被中枢魄所化的神灵投影一口气吸摄进去，而后这投影猛得涨大两倍，将金乌精神直接撑爆！


　　轰！


　　金乌精神一碎，两个元婴登时受到重创，身躯扭动，旋即被山河封镇，但邱言犹不停手，中枢神影往前一压，跳动出一点火苗！


　　人文火种！


　　这点火种此刻有了未知变化，不住跳动，火种中央，有一个金乌光影若隐若现！


　　这点火种一飞，落到了山河封禁中，也不见演化人道，只是迅速蔓延，两个元婴转眼着火，哇哇大叫，那淡红色的身躯干瘪下去，像是被榨取出来了一样，流淌出一滴滴的液体。


　　“这是什么火焰？为何金乌精神，会与之相合？”


　　两个元婴的气势一落千丈，中枢神影更不停手，张口一吐，法域如河流流淌，两条神龙之影、一座阴阳高塔的投影浮现出来。


　　轰隆一声，诸多事物砸在元婴上面，那两个元婴还要驾驭桌上香炉对抗，但哪里还是对手，哀鸣一声，被山河镇压下去。


　　在这瞬间，这两位一直以来成竹在胸的金乌长老，心神动摇，散发出强烈的情绪波动，但旋即，连这股波动都被一并镇压。


　　此时，金乌精神已经破碎，长河幻世长驱直入，那种种光影、招式，全部印在元婴上面，压缩、凝聚，在邱言神魂和七魄的牵引下，化为一个巨大的“封”字！


　　两个元婴彻底暗淡，被生生压回肉身，只是两个老道的肉身，这时候也已经干瘪，有种垂垂老矣的味道。


　　元婴归体之后，神通都被封住了，两个老道哪还有半点得道高人的气势？好像霜打的茄子一样，委顿在地。


　　邱言也不去理会两人，身子一动，变退为进，那追逐着他的烟气，已经烟消云散，肉身转眼回到房中，下一刻，中枢魄上的神影散于无形，神魂和七魄飞了过来，重新归窍。


　　轰！


　　邱言的血肉身筋骨震动，气势攀升！


　　他抬手一抓，从两个元婴上流淌下来的液体凌空飞来，被牵引着在手中变幻不休。


　　这些个液体，在刚滴落下来的时候，还泛着红色，但现在过去了一段时间，颜色已经有了变化，渐渐泛紫，有种要蒸发、溃散的趋势，液体表面，还燃烧着一层火焰，火中有城池变迁，又有金乌飞舞。


　　眉头微微一皱，邱言伸出手指，做拈花状，将那火焰从上面撕扯下来，在手中聚集成一点火苗。


　　人文火种。


　　这点火种，源自神灵身的核心符篆，根源乃是那符篆中央的人文神道。


　　不过，和当初的一点火种相比，在重构核心符篆后，这人文火种通过融合香火、意念，已经慢慢增长，不再是用一点少一点。


　　邱言这次透过魂中洞取过来的，就是总火种的二分之一。


　　“这点火种，暂时留在血肉身上，作为底牌，可以借助行走民间的机会，与人文火种印证一番，探究其中变化，只是……”


　　想着想着，邱言的目光凝聚在火焰上，以他的目力，自是能清楚的看到，在那火焰的中央，正盘踞着一只金乌。


　　“我本打算用中枢神影，将那金乌精神撑爆、破碎，没想到在精神即将破碎的瞬间，居然发生异变，人文神道竟将金乌之影吸了进去，并且要回返神躯，若不是分出了人文火种阻隔，恐怕就要波及神灵身了，也不知道里面有何隐秘，不过，如此一来，倒是使得神影威势大增，那两名老道气势大跌，此消彼长，才能一举奠定胜局。”


　　在两名老道被牵制了精力、精神后，想要取胜并不困难，唯一要防的，就是对方狗急跳墙，或者逃遁，邱言都有了预案，只是他没有想到，因为金乌之影的异变，事先的准备根本不需动用，就抵定了战局。


　　“按理说，这是好事，但人文火种是我的神道根基，却发生了难以预料的异变，最好能够搞清楚里面的缘由。”


　　想着想着，他将脑子里的信息都整理了一遍。


　　“人文火种……金乌道……金乌……火……”


　　隐约间，邱言似乎把握住了其中脉络，只是因为缺少信息，还难以连成一体。


　　“这事也急不来，当务之急，还是先将命修之道奠定下来，这样日后进退之间，才能多些回旋余地。”


　　这样想着，邱言张口一吸，将那一点人文火种吞入口中，落入神魂之内，与万民心火相邻。


　　这两种火焰，都受邱言掌控，但彼此间却有着本质差距，在境界上更是天差地别，是以并不相容，倒也相安无事。


　　处理了人文火种，邱言将目光投注到了那些元婴之液上。


　　随着人文火焰的离去，那些液体不再受到镇压，颜色变化的更加剧烈，很快就彻底蜕变成紫色，而且连形态都发生了改变，慢慢升腾，宛如蒸汽，若不是邱言将之拘住、约束，怕是已经散落开来了，消散在天地间了。


　　那几滴元婴之液，赫然已经成了紫色雾气。


　　感知延伸过去，邱言将紫色雾气里里外外探查一遍，碍于境界，还不能彻底了解，旋即又透过魂中洞，驱使神念过来，再次一番探查，才算抓住了其中脉络。


　　“这紫色雾气，成分竟然如此复杂，不光有念头、真元和气血，还混杂了部分气运，似与门派相关。”


　　搞清楚了成分，但对里面的气运变化，邱言并不能看得多么清楚，这与境界无关，涉及更加玄奥的层次。


　　“哦？雾气中的气血正在褪去，难怪液体呈现红色，那是因为气血的关系，如今气血褪去，红色便就消散，显露出来的紫色，才是本来模样……”


　　这样想着，邱言将紫色烟雾抓在手中，而后一捏，将之凝固起来，然后朝着腰间一拍，正好拍入悬着腰间的那块玉佩上。


　　叮！


　　玉佩鸣叫了一声，碧绿色的玉身，登时就沾染了一点紫色，粗糙的表面渐渐光滑，玉质有了变化。


　　这变化持续时间不长，等邱言收手的时候，已能清楚的感觉到玉佩正散发出热息。


　　“这枚玉佩，本是块普通劣玉，因镶嵌了妖王红珠，才有了些许变动，如今融入了元婴之液，不知又会生出了什么变化，有机会倒是要试验一番才行。”


　　“元婴之液里蕴含威能，我若是将之吸收，固能增加修为，却也让自身多了杂质，不复纯粹，要花费更多精力打熬，才能不影响日后晋级，得不偿失。如今，普通外力，已经很难再增加我的命修境界了。”


　　想到这里，邱言突然萌生了一个想法。


　　“若是日后，继续强化这块普通材质的玉佩，不知道这玉佩最终能达到什么程度。”


　　这个念头在他心中一闪而过，便不再多想，不过只是灵光一闪，他的主要精力，还集中在血肉身的变动上面。


　　“既然明了元婴的大致构造，清楚了气血与意念结合后的特性，就可以试着让命修更进一步了，七魄显形威力不凡，但只有凝聚了虚丹，血肉身发生性质变化，才能真正解放魄影威力。”


第495章 猿坐虚丹，血肉变换


　　命修第三境，名为铸丹。


　　从其名上，就能看得出来，这个境界的核心、重中之重，就在于铸就内丹，又称金丹，若是妖类，则被称为妖丹。


　　内丹不可能一蹴而就，要循序渐进，这也是第三境被分成四个阶段的原因。


　　第一阶段，七魄显，肾火生，能转武道意志，就是在铸就基础，等熟悉了显形七魄的特性，就可以利用肾火将之煅烧一体。


　　在这个过程中，需要大量的能量，但这个能量不是一般意义上的灵气，除了气血之外，还需魂力！


　　铸丹境的第二阶段，是将三魂抽取出来，将人魂融入力、精、气、英四魄；将地魂引入中枢魄、灵慧魄；将天魂引入天冲魄。


　　待得三魂与七魄结合，以七魄为主熔炼，这才能构成虚丹。


　　严格来说，虚丹只是魂魄相合，浑圆如丹，还不算是整体，却已将一人之性命都集中在一起。


　　待到魂魄真正相合，才会浑然一体，那个时候便是实丹。


　　实丹向上，是铸丹境的第四阶段，丹中生火，为更进一步、踏入第四境紫府做准备了。


　　所以说，想要融合虚丹，其实就要性命归一，但以命为主。


　　这其实和性修的第三境归一境相似，归一境第一层，三魂归一，第二层魄养魂，其实就是拿体魄去蕴养魂儿。


　　用魄去蕴养神魂，就是在一步一步将魂魄相合，却是以魂为主。


　　邱言当初进入这一境界时，其魂儿正在士林之中，又阴差阳错的得到了境石，经历种种，在机缘巧合之下，并未靠着自身之魄，就蕴养了神魂，甚至更进一步，进入了归一境的第三阶段，神魂如血，生出神识。


　　这血色，就是体魄之色，与气血近似。


　　如此一来，邱言的命修之道，在无形之中有了阻碍，因为如血神魂，三魂归一，如何还能再被用来熔炼虚丹？


　　这也是邱言入了铸丹境后，没有顺势更进一步的原因所在。


　　在不久前，邱言在野外行走的时候，碰上灵气狂流过境，七魄隐隐有了聚合的迹象，似乎要成虚丹，可是没有魂力、意念的注入，终究只是镜中花、水中月。


　　正因为如此，邱言便生出了一个想法，这个想法非是临时起意，而是在东都城外耕读的时候，就有了雏形。


　　“想要让命修更进一步，前提是在性命之道中，选择命道作为根本，从此让性道为辅，我的性道早在士林之时，就更进一步，又如何去给命修做佐料？”


　　这样想着，邱言的视线游动了一下，落到不远处的心猿之影上。


　　这心猿得自士林，乃杂念结合而成，仿佛是一个不完全的灵魂一样，从某种方面来说，是可以在一定程度代替神魂的。


　　“心猿之念，杂乱无章，不过并非真的没有规则，那士林阴面的城府之地，不是只有心猿一物，如那意马，还有最后关头看到的应龙，应该都代表了一种特性，而这心猿的特性之一，就是狂躁、源于本能，是众人在潜意识中的超脱之念，想要不受约束，回归原始。”


　　心猿之影，大小由心，但要支撑心猿行动，需要海量心念、念头，一般人根本承受不起，若是与人争斗，放出心猿不能一击得胜，维持个一时三刻，就能将一个第三境修士的念头榨干，令其神思枯竭。


　　至于普通凡人，怕是一接触到心猿，就要被杂念搞得疯掉，如果妄想驾驭，最好的结果，也是念头崩溃，不复自我。


　　可以说，心猿就是一个深不见底的无底洞。


　　也是邱言有神灵身做后盾，才能用千万信民的香火心念，去填补这个黑窟窿，但实际上，因为香火心念的限制，心猿的真正威力并没有体现出来。


　　“我这是空有宝山，而无法发掘，不过，心猿威力虽大，但这般运转香火心念，时间长了，难免影响到神灵法域的正常运行，与其这样，倒不如换种方法利用，若能更进一步的了解心猿，或许能找到节省香火心念的法子，另外，那两个老道也看出了心猿的根底，说出了‘成道助力’的说法，不知道里面有什么玄虚。”


　　这样想着，邱言伸手一招，心猿便化作一道光华归来，只是飞到中途，光华突然一分为二！


　　变成一大一小、一粗一细的两部分。


　　小的那个，只有大的三分之一的大小。


　　“唔……”同一时间，邱言的面色陡然苍白，意识中爆发出撕裂疼痛，接着五感轰鸣，脑子好像要炸裂开一样。


　　“降服心猿的时候，我将意识融入其中，从那以后，心猿就相当于我意识的延伸，驾驭心猿的除了杂念本能，还有我的意志，如今这么一分，等于是将自己的意识割裂成两半，其中的痛楚，确实不是一般人能够承受的。”


　　痛楚的减轻，邱言却还是眼冒金星，脚步虚浮，身子晃了晃，较大的那一道光华已经融入其身，化作心猿模样，盘坐在心火之中，只是比起原来，心猿显得有些虚弱，要修养一段时间才能复原。


　　紧跟着，小的那一道光华也灌注邱言之身，却没有朝心火飞去，反而一路向下，直达下腹，融入肾火，碰撞火花！


　　轰隆！


　　下一刻，仿佛天雷勾动地火，肾火陡然升腾起来，火花四散，落到周遭，被七道魄影吸纳。


　　邱言的七魄，在归窍之后，就环绕在肾火周围，仿佛护持着肾火一样，如今沾染了肾火火花，七魄立刻跳动起来。


　　这时候，邱言心念一转，在魂中默念经义文章，演化圣贤之道，最后蜕变成自身开辟的主张雏形。


　　雏形一分为二，迅速演化成两个字，一个字为“知”，另一个则是个“行”字。


　　那知字一转，落入神魂，而“行”则宛如流星天降，直落下去，径直撞进了肾火之中。


　　下一刻，肾火澎湃，七魄相随，内里“行”字慢慢融化，一个心猿的雏形显化出来，盘坐火中，伸展腿脚，但紧跟着，其身形就被七魄遮掩。


　　七魄相连、融合，各自代表的意境、异象接连浮现，然后鱼贯进入肾火，渐渐的，一个浑圆大丹呈现出来。


　　颤抖！


　　在此丹成型的瞬间，邱言浑身仿佛过电一样，酥麻之感在身上流动，奇异感觉浮现心头。


　　他顺势抬起右手，念头一转，手上血肉居然溃散开来，化为丝丝缕缕的黑雾，隐隐凝成乌鸦形状，周围的气运波动起来。


　　“虚丹一成，血肉就能进行性质转变，当初那唐莱在与我交战的时候，就曾经身化水流，端的变幻莫测，与人动手的时候，更是防不胜防，而且，虚丹层次的修士，单靠肉身之力，就已经能和六品神祇对抗了。”


　　这样想着，邱言的面色却越发苍白，那浑圆虚丹在下腹跳动。


　　这大丹看似一体，其实并非真丹，而是七魄融合于外，肾火居于内，拼合而成，令血肉的性质转变，靠的是表层的七魄神通，但消耗的还是里面的肾火之力。


　　肾火是一身气血精华之所在，邱言第一次试着转变血肉性质，掌握的并不纯熟，简单的一个动作，消耗了为数众多的肾火，再加上撕裂意念的后遗症还在，即便是邱言，也感到有些吃不消了。


　　将散开的血肉重新聚合，他朝周围看了一眼。


　　这个房间，已经面目全非，不要说房间里的摆设，那四周的墙壁、上面的屋顶、脚下的地板，全部都已消融，仿佛被岩浆滚落了一遍似的，一片狼藉。


　　但出了这间房，其他地方却没有受到多少波及，只有门口的那片走廊，正在缓缓融化。


　　“那两个老道对力量的掌控，当真是细致入微，我若不是靠神灵身的神念，恐怕也做不到这等地步。”


　　这样想着，邱言一挥手臂，衣袖卷动，将空气中残留的诸多痕迹卷了过来，在手中形成了一个色彩斑斓的光球。


　　“这武道精神，与性修的道法一样，比道术和武道意志都高出一个层次，道术和武道意志，只能运转周围的灵气、借力五行，而武道精神和道法，沟通阴阳，凭空生出力量，更可投影心中之影，甚至施法之人撤去功力后，还会留有痕迹，过个几年、几十年都有痕迹。”


　　想着想着，邱言慢慢平息了体内不适，又看了一眼手中的斑斓光球，分出一缕神识将之驯服，接着一掌拍在腰间的玉佩上。


　　那玉佩立刻变幻光彩，颜色暗淡了几分，显露出一股神秘色彩。


　　做完这些，他迈步前行，将两个老道从地上抓起，转身就要离开，走到门口又停下步子，衣袖一甩，落下一块银饼子，而后又将那桌上的香炉给摄了过去。


　　没曾想，香炉突然嚎叫一声，自发弹起，接着一转，就要过窗逃离！


　　“嗯？”邱言心里一动，分出几道神识，疾驰出去，凌空一转，释放几道意境，将那香炉给定在半空，最后拉了回来，一把抓住！


第496章 神压灵符人心变


　　“放开我！”


　　立刻，香炉中传出一道神念，内里灵气涌动，震动炉身，令邱言有种一手难以掌控的感觉，好像被他抓在手里的，是一颗随时可能爆炸的炸弹！


　　“有意思，果然是件法宝，有这么清晰的自我意识，不是初等层次，很可能是中等法宝，甚至高等，不过攻玉曾经说过，高等法宝，能镇压门派气运，隐隐触碰秩序，想来定是威力惊人，不会轻易被人拿住！此炉之中，灵气翻涌，好像随时都会爆发，但眼下无人驱动，却又难以真的运转出来……”


　　感受着香炉中不断传出的意念，邱言神色不动，神识冲击过去，便将那意识镇压，香炉的震动登时停止，连里面的灵气翻滚，都有了平息的势头。


　　“行了，此间事了，是时候离开了，这个房间经历了一番激斗，看似完整，实际上已经不堪重负，稍有变化，就有倾覆之危，累及整座客栈，我留下来的银子，能补偿房间损失，却不能抵消客栈毁坏之责，因此还要做过一场。”


　　想到这，他抬起一只脚，踩踏下去，脚底神力喷涌，更有气血相随，蔓延整个房间，神力中绽放出一股“保一方平安”的意境。


　　而后气血扩散，整个房间轰然一震，又有九灵山的景象浮现出来，加持在房间各处，那些融毁的地面、屋顶、墙壁，微微蠕动，跟着颜色变化，覆盖了一层淡淡神力。


　　紧跟着，神力中升腾出一点香火心念，如人观想，将这一点神力，和保安护佑的意境结合在一起，都融入房间八方。


　　崩！


　　墙壁微微一震，模样未变，但那种随时可能崩塌的感觉，却已不复存在，反而散发出一点奇异之感，好像山体岩石一样坚固。


　　看着自己的杰作，邱言沉吟了一下。


　　“房间变成这个模样，日后都不能住人了，但作为观光景点却是个不错的选择，只是不知道这客栈东家会如何抉择。”


　　做完这些，邱言便不停留，拿着香炉，提着两名老道，缓缓走出房间，几个转折，下楼到大堂。


　　大堂之内，无论是掌柜、小二，还是来往的食客，居然都昏睡不醒，有的趴在柜台上，有的斜靠在立柱旁，有的趴伏在饭桌上。


　　嗡嗡嗡……


　　几声细小虫声传来，就见几只蚊虫缓缓飞来，邱言两手都拿着东西，但神识一动，怀中的一个小瓷瓶飞出，“啵”的一声，瓶口塞子自行拔开，那几只蚊虫长驱直入，飞入里面，任凭塞子将瓶口封上。


　　“这几只瞌睡虫，倒是效用不错，有空还要再炼几只。”


　　原来邱言进入客栈之后，就放出瞌睡虫，令客栈内众人昏睡，以此控制影响范围，他与两名老道交手，双方都刻意控制了力量的波及范围，但房间毕竟是整个客栈的构成部分，一旦震动，整个客栈都会有所感应，难免暴露，引人过去探查，造成一定麻烦。


　　“再过一会儿，屋子里的人就该醒了，还是先离此处。”这样想着，邱言脚下不停，过门而出。


　　……


　　“到底怎么办？我等要不要带人冲进去？”


　　游仙居外，隔着一条街道，正有几群人聚集在那里，为首的是几名衣着不凡的富商，这些平日里耀武扬威的商贾老爷，此时一个个却好像是热锅上的蚂蚁一般，来回踱步，显得焦头烂额。


　　其中的两三人，更是满脸赤红，汗水不住的流淌，已将衣衫湿透了，其中一人正在大口喘息，褪掉衣衫。


　　除了这两三人外，其他几人同样状况不佳，多数身子颤抖，似在忍受着什么。


　　这些人，正是先前被金乌道的两名老道，叫到游仙居中，种下了炎阳符的一干富商。


　　这炎阳符融入了一点意念，能自动识别富商看到和听到的信息，一见邱言，立刻发作，逼得他们动手。


　　说起来，若不是老道们先用阴阳替代之法，给几名富商退去了体内杂质，增强了体质，恐怕在炎阳符发作的第一时间，就会有人承受不住，昏厥过去，而那身虚体胖的，有可能一命呜呼。


　　即便如此，现在的几人依旧不好受，炎阳符在体内不住弹动，爆发出一阵阵飘渺意念，催着他们对邱言出手，偏偏眼下局势复杂，在诸多商贾找到邱言的时候，对方竟是找上门去，进了游仙居里，看那样子，分明是奔着两名老道去的。


　　如今这一算，邱言进去楼里，也已经过去一刻钟的时间了，诸多富商却又拿不定主意。


　　“那人进了游仙居，怕是去找两位老神仙的，按理说，咱们拿住了他，也是送给老神仙，可现在如何是好？难不成，要冲进去？”


　　“冲进去？若是冒犯了两位老神仙，那又如何是好？你们也都看到了，两位神仙根本未将我等凡人的生死放在心上。”


　　“话虽如此，但眼下你我体内如焚，若是再不行动，后果堪虞啊！”


　　……


　　正当几人争论不休、进退维谷之际，游仙居的大门处，突然走出一人，此人书生模样，提着两名身穿道服的老头，引得周围路人侧目，都是心中好奇。


　　只是，这一幕落到了几名富商的眼中，却是让他们大惊失色，惊骇欲绝。


　　“老神仙！两名老神仙怎么被这邱言给拿住了？”


　　这些富商，经过了剔除杂质、被种炎阳符，对两名老道的模样，已经印入了骨髓，那是无论怎样都不会忘记的，是以第一眼就认出了被那书生提着的两人，正是他们口中的“老神仙”，而那书生，不是邱言又是何人？


　　这一认出来，几人面面相觑。


　　“这邱言是怎么回事？他直接找上门去，前后不过一刻钟的时间，再出来的时候，却是将两名老神仙给提出来了，难道，这邱言也不是个普通书生，一样是神仙中人？”


　　想到这种可能，诸人心中立刻升起惧怕之感。


　　两个老道，已经让他们吃尽了苦头，不敢有半点违逆，结果邱言却将那两个老道给击败、拿住了，岂不是说邱言更加厉害，若是他们真的动手了，后果不堪设想！


　　但是后怕之后，他们却又绝望起来。


　　“连老神仙都不是这邱言的对手，我们如何动手？如何还敢动手？可不动手，身上的炎阳符难以解除，岂不是真的要被灼烧成渣？”


　　顿时，诸多富商的情绪陷于崩溃，那绝望压抑的情绪波动散发出来，令周围的仆从、护院和打手，都受到了影响，面色灰暗。


　　正在几人慌乱之时，从游仙居里走出来的邱言，却施施然来到几人面前，神识一卷，在几人心头留下一道金光闪烁的身影，将那躁动不休的炎阳符给镇压下去。


　　“这……”


　　燥热一去，众富商恢复如常，先是疑惑，而后注意到邱言又吓了一跳，等回过神来，明白自己是被对方所救，又要致谢。


　　邱言却摇摇头道：“先别忙着谢我，能否得救，还要靠你等自己，只是那金乌道的邪画，却是不能挂了，不然还会被勾起心头燥热。”


　　话落，也不管几名富商能不能理解，转身就走。


　　看着邱言远去的背影，诸富商却是沉默了好一会，都在试着理解邱言话中含义。


　　过了一会儿，那大腹便便的富商突然恨恨的道：“好嘛！我等都被那两个老匹夫给骗了！他们让咱们悬挂什么金乌道主的画像，早晚祭拜，分明就是不怀好意，估计咱们要是真拜祭了，日后就要被其拿捏，随意驱策！”


　　旁边立时就有人附和起来：“不错，早看两个老货不是好东西了，说给咱们剔除杂质、提升体质，妄图用小恩小惠就将咱们收买，若不是邱公子点醒，你我还被蒙在鼓里，被人利用！”


　　有这两人一开头，其他人也都放下心中负担，开口咒骂起金乌道的两名老道。


　　但也有人迟疑道：“我总觉得那炎阳符并未根除，而是被一个放着光明的身影，给镇压下去了，心里并不踏实。”


　　他这一说，引起共鸣，其他人也都纷纷表态。


　　有人道：“这身影有些眼熟，像是我家新找的厨子，在伙房里立得一座神像！”


　　他这一说，那脑子活络的，立刻就明白过来：“是了，邱公子说能否自救，要靠自己，看来这关键，还要落到金色身影上，老李，快把你家那厨子招来……不，咱们亲自过去请教！”


　　又有人道：“是啊，搞清楚这件事情，没了隐患，然后打听清楚邱公子在何处落脚，你我也好上门去拜访一番。”


　　这话一说，其他人便都动起主意，他们能置办下偌大家业，本就体现了一定的能力，心思比之一般人更为灵活，暂时没了后顾之忧，又知道邱言比两名老道厉害，哪里还会放过，不说赔罪，起码要交好，看看能不能得些好处。


　　……


　　“人心呐……”


　　另一边的街道上，邱言摇了摇头。


第497章 邱言，你祸事近矣！


　　“前一刻还是老神仙，下一刻就成了老匹夫，这里面的差别，颇为耐人寻味。”


　　感受着那些富商的言论，邱言心里忽然生出一点异样之感。


　　“富商家财万贯，却被两个方外老道任意拿捏，想要抓我这个举人，也是顾忌颇多；而官府高高在上，面对神通之士，却还要借助龙气、王朝气运，才能镇压一处；至于这修士，辛苦修行，又被王朝和人道秩序制约；那探寻人道奥秘的大儒，本身孱弱，被人近身都可能遭遇不测，更要被寿元限制，一环一环，着实紧密，所谓超脱，大概就是要凌驾于这些之上。”


　　他一边走，一边想，看到沿途的行人、店铺，又生出一点感想。


　　“富商能够聚财，以钱财享受阳间之物；官府执掌法度，以权柄操控他人之运；修士修行自身之力，以超凡之能凌驾世间；儒家探究人道之谜，有的诸邪辟易，有的则以学识去获得功名利禄，本身都得了好处，既有好处，总归要有坏处，孤阴不长，独阳不生，这天下间的便宜，不可能都被某个群体占去，而这些似乎也促使诸多群体不断奋进……”


　　想着想着，他想起了自己的神灵身，进而联想到神道之路，若有所思。


　　“神灵秉承众生之念而成，其实是众生对外界变化本能的反抗，却又催生出另外一个超凡群体，只是这个群体，同样也受到众生念头的制约，不知道，要到什么层次的力量，才能摆脱诸多掣肘，那传说中的古神，有没有达到这个层次？”


　　边走边想，邱言穿过街巷，经过那名僧人所在的地方，放眼一看，已经没了踪迹，他这次前往游仙居，与人激战一场，但并未花费多少时间，但看这迹象，怕是在他走后不久，那僧人就离去了。


　　“这位老乡，原先在这里的那位僧人，去了哪里？”他叫住了旁边一名男子，出声询问。


　　那人见邱言书生打扮，却提着两名道士，露出戒备的神色，但却还是道：“大师本在帮人治病，但却突然昏厥，被他的徒弟带走了，去了何处，就不是我能知道的了。”


　　“哦？昏厥了？”注意到对方闪烁的目光，邱言知道，这人八成知道那僧人去向，却没有打算告知自己，甚至连僧人的名字、法号，都不愿透露。


　　邱言也不说破，只是道：“有劳兄台了，对了，不知那大师是何门派？为何会出现在兴德城里？”


　　“大师乃佛门高僧，行走关中之地，这佛门是最近兴起的一个道派，每名传人都是慈悲为怀。”那人说起佛门，露出崇敬之色，没有丝毫作伪。


　　“道派？”邱言眉头微微一动，知道这是佛教传播时，普通民众对其一知半解，靠着自己的想法、经验，推测出来的说法。


　　“多谢告知。”邱言致谢之后，便就迈步离去。


　　那男子却犹豫着要不要去报官，最后本着多一事不如少一事的心思，放弃了这个想法。


　　“这关中又有一支佛教流派传播，按刚才那人的说法，这个佛教的教义，明显和沼地不同，有机会倒要见识一番，只是用自身气血救人的僧人，居然会昏厥过去，说明其气血近乎透支，我就算有心探究，这时也不方便拜访，还是让他好生安歇吧。”


　　想着想着，邱言来到了一座客栈前，这客栈正是胡起和戴国入住的那间，两人正在客栈大堂等候，见到邱言的身影之后，注意到被其提着的两名老道，都露出意外之色。


　　“公子，这两个人是……？”戴国上前，接过两名老道，打量了几眼，注意到这两人的体格很是瘦弱，没有打熬过的迹象，不由心生疑惑。


　　邱言则道：“不用多问，让你们多要一间房，可是要好了？”


　　“都按照公子你的吩咐，备好房了。”胡起走过来道。


　　“这就好，把这两位老人家带上去，专门放于一房，我会叫些酒菜和药膳，给他们补补身子，等会有话要问他们，最好能让他们打起精神。”


　　“是。”胡起也不多问，便和戴国一人一个，将两名老道给提了起来，直接上楼。


　　这间客栈虽然不是位于城中，但来往也有不少人住宿、进食，看到邱言一个瘦弱的书生，提着两名老道进来，本就显得怪异，而且面不改色，没有一点费力的模样，都知道并不寻常，那店小二想上来询问，却被掌柜的拦住了。


　　“多一事不如少一事，将此人模样记下来，等他们走了，再去报官。”


　　听着掌柜的吩咐，那小二赞了一句“姜还是老的辣”，便就退去，他却不知道，胡起等人在入住的时候，多给了几块铜板，被这位掌柜的收入了自己的腰包里，这钱拿时好拿，但到了现在，却显得有些烫手了。


　　邱言并不管这些，走上前去问道：“请掌柜的拿来笔墨，我开张单子给你，你去外面进些药材过来，等会要熬制药膳。”


　　“好家伙，他这是将咱这店当什么？哪有人给去跑腿？”掌柜的在心中嘀咕，正要拒绝，但注意到邱言的目光，感到其人有些威严，下意识收声，竟是按照吩咐行事。


　　等纸和笔落到邱言手中，被他沾了墨汁，一笔一划的写上字，这看似平凡的事物，突然迸射出不同寻常的意境，那掌柜的也是识文断字的人，认得书法好坏，一见那字，立刻就呆住了，等邱言一口气将单子写完，递给他的时候，方才如梦初醒。


　　“好字！好字！公子端的写得一手好字！”


　　这掌柜的出声赞叹，说第一个“好字”的时候声音很高，等到了第二个，便压低了声音，一句话说完，态度已经截然不同，心里的抱怨也没了，连事后报官的心思都淡了，只是道：“这……不知公子能不能将这张单子留给在下，在下另外誊写一份，去药店取药？”


　　他看出了纸上字的不凡，知道邱言在书法上有着造诣，这关中地界乃是大瑞中心，从来不缺附庸风雅的人物，也使得文风鼎盛，对书画尤其看重，这掌柜的知道自己人微言轻，邱言书法再好，自己也求不来一幅，倒不如将这单子留下，留作收藏。


　　邱言则道：“我只需药材，其他东西随你处置。”


　　“多谢公子。”掌柜的闻言大喜，小心翼翼的将那单子放好，誊写了一份，而后又将单子收好，这才长松了一口气。


　　“这样的书法，送过去给那药店，那可是明珠暗投，还是让我留着吧，放在家里珍藏。”念头落下，他叫来一名小二，将誊写的单子递过去，吩咐他去抓药。


　　邱言这时掏出一些铜板，也递给小二：“你出门之后，若是有人拦你，不必理会，只管拿我的钱去抓药。”


　　那小二听了，顿时一头雾水，而掌柜的有心要垫付，却被邱言摆手阻止，随后邱言便自行上楼。


　　“这位公子，说的是什么意思？为什么会有人拦我？”那小二却是有些迟疑。


　　“你管这许多？还不快快去抓药。”掌柜的虽也在心下嘀咕，但一想到那张单子上的字，就坐不住了，只是催促。


　　店小二无奈，转身便走，没想到几息之后，却又回来了。


　　“你怎么又回来了？”掌柜的一脸疑惑，“难不成那人惹了什么祸事，有人在外埋伏？”


　　“不是，不是，”小二连忙摆手，“是李老爷、刘老爷、王老爷等几位老爷的仆人，都杵在外面，一见小的，知道是那位公子要去抓药，就都围上来，要出钱代劳！”


　　“还有这等事！”掌柜的吓了一跳，“那几位老爷都是巨富商贾，平时官老爷见了他们，都能说说笑笑，可照你这么说，他们竟都对那位公子这般客气，这事情不寻常了，不过，既然他们要代劳，你何必要回来？”


　　小二则道：“不是那公子说的，若有人拦我，不必理会，只管拿着他的钱去抓药么？”


　　“这……”掌柜的倒吸了一口凉气，觉得邱言高深莫测起来，“好家伙，这是提前就料到了门外的事情了，兴许这位公子出身背景不凡，那些个老爷想要卖个人情，可人家公子不想沾染这些事情，既然如此，你就从后门出去，偷偷抓药回来，不要再和门外人纠缠了。”


　　“好的。”小二再次离去。


　　那掌柜想了想，却是起身上楼。


　　“不行，这么厉害的人物，好不容易碰上，可要好好的巴结一下，不然岂不是浪费？”上了楼，自然又是一番讨好。


　　待小二带着药材回来，掌柜的赶紧就吩咐伙房熬制药膳，忙前忙后，没过多久，两碗散发着香气的汤羹就被放到了胡起要的一间房里。


　　“有了势力，果然能省去很多麻烦，提高旁人的办事效率，哪怕只是借来的势。”看着那两碗药羹，邱言摇了摇头，一弹手指，两道真气落到床上的两名老道身上。


　　崩！崩！


　　两个老道猛然坐起，那左边老道厉声道：“邱言，你祸事近矣！”


第498章 星君欲予封


　　“道长可有事要教我？”


　　邱言冷不防的一句话，却让那老道愣在当场。


　　“你……”过了一会，左边老道才回过神来，他元婴被封，肉身的气血精华都被抽取，与元婴一样都被封禁，单论体力、精力，和寻常老叟没有多大区别。


　　所以，一句话说出来，要震慑邱言，反被邱言的一句反问，给弄得昏了头了：“你这是何意？我有什么能教你的？”


　　“你既然没什么可以教邱某的，何必危言耸听，什么祸事近矣，以为是唱大戏么？看来你们还搞不清楚自身处境啊。”邱言眯起眼睛，抬手虚抓，两名老道浑身一震，嘴倏地一张，像被无形的手掌捏住了嘴巴。


　　二人立时挣扎，但以他们如今的力气，如何能够挣脱？


　　邱言抬起另外一只手一指，盛着药膳的碗里汤汁震颤，随后各自分出一缕，旋转成细长一根，宛如迷你龙卷般飞起，灌注两名老道的口中！


　　那药膳之中的诸多药材，有固本培元之效，长期服用能强健体魄，而今混入了一点神力，药效就被催动的发挥至极，营养毫无保留的展放出来，缩短了药效所需时间。


　　紧绷！


　　两名老道孱弱的肉身骤然紧绷，被封禁后的虚弱感缓缓消散，体力提升，但心中却是怒火高炽！


　　等药膳见底，邱言收回两手。


　　两名老道顾不得喘气，就要跳起来攻向邱言，但邱言身子一震，靠着无形气势，就直接将二人镇压下去。


　　吞了药膳，固然是壮大了肉身，但也不过让他们有了常人的力气、体力，修为并未恢复，怎么会是邱言的对手，只要动念就能压下。


　　左边老道冷笑一声：“好好好！当真狂妄！你是想要羞辱我等？那可是打错了算盘，我等修道多年，早看破了凡俗之事，不要以为这样能乱了我二人的心境，从我们口中、心中，探得什么隐秘。”


　　那右边老道则说：“抓了我等，恶了金乌，也羞辱了道门，你嚣张一时，能潜于京畿之地，但总归是要离开的，到时怕是后患无穷。”


　　“哦？道门竟是这般势大，连朝廷的官员，都可以随意打杀？”邱言眉头一皱，做出一副不解模样。


　　“朝廷官员？”左边老道眯起眼睛，“你算什么朝廷官员？”


　　邱言也不着恼，笑着答道：“邱某这次进京赶考，自忖有些把握的，得了个进士名头，自能添补官职，那不就是朝廷官员了？”他说话的时候，语气平稳，想是在和老友交谈。


　　那右边老道则道：“你修了神通，气运牵扯，哪有那么容易考中进士？除非真的才高八斗，恰逢其会，被龙气眷顾。不过，这次科举将有大变，你被龙气眷顾的机会，微乎其微，多半是要名落孙山的。”


　　“又是修了神通之说……”邱言眉头皱起，他将这两个老道留下，其中的一个心思，就是想从二人口中得些信息，无论是修士还是道门，都需要去了解一下。


　　“按照这两个老道的说法，修了神通，并非绝了官途，但是想让他们说个清楚，那是困难，我与他们有着恩怨，若是询问一番、表现出重视，被他们察觉，说不定会故意拿话诓我，倒不如留在日后，有意无意间，收集和整理信息。不过，这两个老道似乎在兴京有消息渠道，听这意思，科举将要有变？”


　　实际上，两名老道醒来之后，身上那种不食人间烟火的气质，就在一定程度上消散了，有种跌落凡俗的感觉，这是因为元婴封禁，好像泥丸不存，重归凡人之中，很多原本并不在意的信息，都清晰的浮上心头，从口中说出。


　　这边，邱言还在想着，那左边老道又道：“你做下这等事情，从今往后，定然提心吊胆……”


　　邱言摇头打断道：“两位就不必费心了，吃了喝了，那就早点休息吧，明日还要赶路。”


　　“赶路？赶什么路？”


　　两个老道对视一眼，都感疑惑，旋即却又摇摇头，果然安心盘坐，没有什么逃跑打算——


　　一来，二人知道以此刻情况，难逃邱言监视，不如试着冲破封禁，解放元婴。


　　二来，他们被拿的消息，要不了多久就会传开，安心等待，事情很快就有转机。


　　“不过，那邱言竟是一点都不着急，按部就班的住宿，着实奇怪。”


　　带着这样的疑问，两人闭目盘坐。


　　只是没过多久，二人就感到腰酸背疼，毕竟被封了修为，老胳膊老腿的，坐的时间长了，都有可能腰椎间盘突出，不得不按照某种功法，扭动身子，剔除不适。


　　只是，两个老头并排坐于床上，抖肩扭腰的景象着实有些怪异。


　　“这次从这两个老道身上，得了命修之路的大概方向，今后就能和性修齐头并进了，不过，正常修士到了第三境，其实就要择一而取了，我若想维持命修、性修，还须解决几个问题……”


　　摇摇头，回到自己房间的邱言将感知收回，注意力落到桌上的香炉上。


　　这香炉被神识镇住，内里的灵气不复凶猛，却有一道意念不断的传递出来，一浪强过一浪——


　　“快快将我放了！不然那些个老家伙，是不会放过你的！”


　　面对这一道道意念，邱言并不理会，故作不知，将长剑拍在桌上，又把包袱放在旁边，取出一本书来，慢悠悠的看了起来。


　　“这人是怎么回事？他招惹了金乌道，不慌不忙，夺到了我这般的法宝，却又不紧不慢，到底是个什么意思？”那香炉思索着，却突然心生警兆！


　　锵！


　　就见长剑自发出鞘，激射出一道剑气，而后包裹翻转，八字古篆、人参宝宝、难兽鱼贯而出，将那香炉给围了起来。


　　啪！


　　剑气落在香炉上，没有在上面留下痕迹，却将个炉子给打的偏向一旁，其内意识更是一下子懵了。


　　“怎么回事？这些……”


　　被剑气击中，心中疑惑，但不等它明白过来，八字古篆的稚嫩之声就响起来了：“是件中等法宝！不错！这一下，我的坐骑也有了，不让参宝专美于前！”


　　紧跟着，那香炉意念再也没有功夫和时间，去和邱言交涉了，因为人参宝宝等物，正在酝酿一次“下马威”。


　　不理会桌上“战争”，邱言借读书的功夫，运转自创功法，低声诵读，震荡神魂体魄，同时检视自身，寻找战后隐患。


　　神灵身那边，亦借助离卦，卜算自身。


　　“眼前的祸根算是拔除了，但后面还是暗潮汹涌，想来两名老道被抓的消息，要不了多久就会传出，另外，那剑南道城隍阴司的事情，应该也快暴露了。”


　　城隍阴司，掌管一城一域，沟通阴阳，乃神道架构的重要组成部分，邱言与吕良一战，可以说将整个剑南道城隍的神司连根拔起，影响可谓深远。


　　不过，除吕良之外，其他神灵都还尚在，只是被邱言封镇在冥土法域，一样能沟通自身信民，处置法域内的事物，让神司正常运转，否则难免阴阳大乱。


　　即便如此，阴司近乎破灭的消息，总归无法隐瞒太久，何况，那一日，吕良的法域虽然聚集了诸多神灵，近乎整个神司的成员都在场，但还是有些神灵因为种种原因，游离在外。


　　这些神灵事后只要回到法域，立刻就会发现异常，所以这个消息是无法延迟多久的，是以邱言才会将沼地神祇推到前台，作那挡箭牌。


　　实际上，邱言此时想起此事，并非偶然，而是因果牵扯之下，自然而然从心底浮起，是神道奥秘的一种体现。


　　因为就在同时，天上的一颗星辰中，那位斜卧云床的持目星君，正在接见一名神祇。


　　“照你这么说，吕良所属，居然就这么全军覆没了？”


　　持目星君英俊的面容上，挂着淡淡笑容，丝毫没有因为刚刚得知消息，生出异样表情，反而伸手从旁边悬浮着的果盘里，摘了颗樱桃，放到嘴中，缓缓咀嚼，顺势抚摸了一下怀中黑猫。


　　“不错，星君在上，还请定夺。”那神祇恭立于下，神躯泛着黄色光辉，赫然是尊二品神祇！


　　持目星君咽下樱桃，笑道：“既然如此，不能不理，吕良符篆独立，与我并无从属，而今不见消息，生死未卜，在玉灵那边不好交代，嗯，就让天兵天将继续集结，早日下界，去那沼地找沼祖问个清楚吧。”


　　“遵命！”那二品神祇点点头，转身就要离去，却被持目星君叫住。


　　“星君还有何吩咐？”


　　“听说下界出了个能神，名为抿元，既然剑南道城隍法位空缺，便册封此神为道城隍，维持神道不坠。”话落，持目星君抬起洁白如玉的手，凌空一抓，殿外飞来一颗星，落到手中，化为一道从神符篆。


　　“去，给他册封。”


　　看着手上符篆，持目星君眯起眼睛，眼底闪过莫名光芒。


　　……


　　三日之后，兴京城外，一行怪异之人停在城门之前，被来往之人瞩目。


　　为首的，是名身姿挺拔的书生，身边跟着两名家仆打扮的大汉，其中一人牵着一只土狗，除此之外，三人的后面，还跟着两名老道，正弯着腰，气喘吁吁。


第499章 他乡遇故知


　　“难怪京畿之地会被说成是神通禁区，我从离开兴德城后，一步一步接近兴京，便感到身子越发沉重，超凡之力渐渐被压制，连肉身窍穴都仿佛被无形之力堵住了，神魂出窍更加困难，和外界灵气的联系，也生出了隔阂，不复原本的轻松。”


　　站在兴京城的城门前，看着城里城外人来人往的景象，邱言深吸一口气，他首先感到的，并不是这座城池的繁华，而是那城池中无时无刻都在散发出来的一股肃穆气息。


　　沉重、厚重。


　　“不过，这城中倒是有些民望，在朝我汇聚……”


　　不错，这一行怪异之人，正是他和胡起等人。


　　自从离开兴德城，朝着兴京而来，邱言等人几乎每前进一段路程，其身上就越发沉重。


　　这并不是真的有重物压在身上，而是由于体内的诸多力量，被一点点的压制下去，令修行之后越发轻盈、随心掌控的身躯，开始朝着未修行时的状况转变，这里面存在的巨大反差，催生出越发沉重的感觉。


　　当然，更多的，是心灵上的挂碍。


　　“不过，这种变化，同样也是种不凡的体验，环境的变化，引动心灵和意识的改变，继而影响身躯，这里面蕴含的道理，很是值得品味。”


　　带着这样的心思，在行进了一段路程之后，邱言的心里，渐渐放下了对外在压力的在意，甚至不再去探究，是什么力量在镇压神通超凡。


　　这样的变化，引得金乌道的两名老道暗自惊讶。


　　这两名老道，并不愿意将自己的姓名说出来，便被邱言起了两个代号，一个叫做“金左”，另外一个就是“金右”。


　　他们两人元婴被封，修为成空，但除了交战和醒来后，有过一阵子不适应，表现出了一定的情绪波动外，在那之后，两老道就很快适应下来，有种随遇而安的意思。


　　随后，邱言等人赶在诸多富商过来拜访之前，就离了客栈，踏上了西去之路，这一路上，神通渐渐被压制，但对于两个元婴被封禁的修士来说，却已经没有多少影响了，两人的心境更是没有多少变化。


　　与之相对，他们转而观察起邱言等人的身心变化，想要进一步了解邱言此人。


　　实际上，对神通之力的镇压，越是修为高深的人，体会的越发明显，如胡起、戴国这样的命修修士，窍穴被封，不过是和灵气间增加些隔阂，令真气略有晦涩，对劲力、气血的影响并不大，要等他们境界再高些，才会受到更大的影响。


　　相比之下，那性修修士，无论境界高低，只要靠近兴京，都会感受到明显影响，甚至在窍穴封堵、魂儿难出之后，整个人会渐渐趋向于普通凡人，这种落差，往往会在修士心中造成不小波澜，影响心境，进而阻碍修为。


　　金乌二老，本想要看看邱言的心境波澜，但没有想到，后者很快就习惯了变化，表现出不凡的心境造诣。


　　“这邱言能有如今的修为，确实不是侥幸，从门派中收集的信息来看，此人年龄并不大，不知他是被什么老怪代替了身份，还是宿慧觉醒，又或是大能转世。”


　　这样想着，两名老道对邱言的兴趣越发增加，只是在元婴被封之后，他们的身子骨比不得年轻人，这经过一段时间的赶路之后，到了后期，虽然心中古井无波，但身子却疲劳不堪，却又不愿意服输，亦步亦趋，以至于几乎透支了体力。


　　等到了兴京的城门前，二人连话都说不成个了，只顾着大口喘气，身上汗如雨下。


　　“站住。”


　　城门边上，负责守护城门的兵卒看到这一行人，就上前将之叫住。


　　邱言这一行人如此怪异，他们当然不会不理不问，何况会试在即，兴京人流剧增，正是要加强警戒的时候。


　　天子脚下，任何一点疏忽，都有可能造成难以想象的波折，半点不能掉以轻心。


　　“你们是干什么的？可有路引？”那兵卒走过来，扫了一眼，目光落到邱言身上，他自是看出来了，邱言才是这群人的主心骨，而这一身书生打扮，也让他生出了猜测。


　　“在下乃是入京赶考的举子，这是文书。”邱言也不多说，便将那文书送了过去。


　　与此同时，邱言亦在观察这名兵卒，这兵卒穿着军袍，体格健硕，行动举止间，有种孔武有力的味道。


　　“到底是都城京师，这个守门的兵卒精气神足，筋骨饱满，气血亦有气相，最起码是将明劲练得不错，放到剑南道的军中，很有可能为伍长、火长，但在这里居然只是一名守门的兵卒！”


　　邱言又朝着城门处看去，入目的几名兵卒，都与面前这人类似，一副战力不凡的模样。


　　那兵卒接过文书，看了胡起、戴国一眼，问道：“这两个是你的家仆？”


　　在得到肯定回答之后，他又指着那金左、金右，继续问道：“两位道长又是何人？可有净戒牒？如今兴京人流众多，南来北往的，若是没有文书、路引、净戒牒，是不能入城的，只能在城外的村镇落脚。”


　　在历史上，曾经有多次依托于道教的起义，是以历朝历代，在定鼎天下之后，都会对道士加以管制，前朝甚至还曾有道官制度，妄图彻底掌控道教。


　　这道门中，本就有着诸多神通之士，被朝廷管制、制约，定然会有冲突、故事，单凭看史书，是难以了解的，邱言虽然也曾有过猜测，但并不了解详细情况。


　　到了大瑞朝，朝廷对道门的管制略有放松，这才有了净戒牒制度，近似于修道之人的编户齐民，每人都有一册文书，记录道号、师承和道统，乃是道士周游天下的凭证，至于这更深层次的影响，邱言目前并不了解。


　　“他们……”邱言眉头一皱，正要说话，没想到金乌二老却是直接道：“贫道等人，是有净戒牒的。”话落，从怀中取出文书，也一样递了过去。


　　兵卒接过来之后，问了胡起、戴国的名字，又看了几人一眼，便把东西交给城门边上的文书辨认，并且记录在册，这才将东西还了回去。


　　“邱解元入城之后，尽快找家客栈安顿吧，再有几日就是会试之期了。”


　　“多谢提醒。”接过东西，邱言等人就此入城。


　　见几人走的远了，那兵卒回到城门驻守之地，坐在椅子上，和那文书聊了起来。


　　“最近城中，多了不少道士，也不知是什么缘故，莫非也和会试有关？”


　　“这些东西，咱们没必要理会，不要多问，只是这邱言一行，书生、武者和道士一路，着实有些怪异，等晚上返回衙门，要向上报备一下，以防万一。”


　　“正是这个理。”


　　……


　　“兴京的百姓，竟对外来的举子有这么大的敌意。”


　　一进城中，迎接邱言的，便是路上行人充满敌意的注目礼，那种迁怒于人的情绪，溢于言表。


　　虽然在兴京之中神通被压制，但感知尚在，纵然不复原先的灵敏，但感应路上行人的情绪，还是没什么困难的。


　　“几位客官，可要住店？”


　　又走了几步，邱言碰上了一名不那么敌视自己的人，但此人却是一口一个客官，说是要带他们去客栈。


　　这个时候，胡起走到邱言耳边，低语道：“公子不可上当，这样在街上拉人的，多是些破落黑店，在人流聚集的时候最是常见，我们兄弟也曾参加过武林大会，遇到过类似情况。”话语中，体现出一股残念，想来当年吃了不小的亏。


　　“这不是和前世火车站拉人住宿的情景相似么？”邱言饶有兴趣的想着，打量着那人的一身装扮，看的对方心里发毛。


　　“多谢兄台了，我等已经有落脚的地方了。”胡起见势，上去交涉。


　　推辞了那人的招待，邱言带着一行人朝城中走去，从边缘向着内城行进。


　　胡起注意到，邱言此番入城，看似漫无目的的游荡，但似乎也是有目的的前行的。


　　“公子这是要带着咱们，在都城观赏一圈？”戴国倒没有多少想法，露出兴奋的表情。


　　至于金乌二老，本已累得体力透支，依旧咬牙跟着，只是一步一个摆子，让人忍不住替他们捏一把汗。


　　走着走着，邱言感慨了一句：“兴京虽是国都，但论繁华，却未必及的上东都。”


　　“这……”胡起闻言一愣，朝周围看去，但见人来人往，与东都不相上下，却不知道自家公子为何会说出这么一番话来。


　　他刚想继续询问，但走在前面的邱言却突然加快步子。


　　“咦？”戴国顺势看去，发出一声轻咦。


　　就见邱言前方，正有几名书生迎面走来，其中两人在看到邱言之后，露出了激动表情，忙不迭的冲出人群，快步赶来，口中喊出同样话语——


　　“邱兄，总算是见着你了！”


　　“罗兄、周兄。”邱言的脸上也露出了笑容。


　　他乡遇故知，人生一喜。


第500章 藏书气运一脉牵


　　“我和周贤弟一到城中，落脚之后，就试着打听你的消息，却没有多少收获，反而听到了一些传闻。”


　　路边茶肆，罗家云、周贯与邱言同桌相谈，罗家一脸唏嘘之色，心有感触。


　　他们两人，是邱言在剑南道时认识的好友，这罗家云是在武信城中认识的，周贯则是科举时碰上，邱言外出游学时，曾经邀请二人同行，但恰逢罗家云成亲，而周贯拜入了泉佑书院，都没能成行。


　　如今会试在即，二人北上兴京，和邱言重逢，双方都表现出喜悦之意，在路边找了个茶肆叙旧。


　　不过，这次相见，其实并非偶遇，是邱言靠着神道之法，提前探到了两人所在，直奔而来。


　　与罗家云等人同路的几名书生，正坐在一旁的桌边，言笑晏晏，至于两名老道，却和胡起、戴国一桌，他们走了一路，体力不支，眼下有了安歇之地，终于松了口气，正在调息。


　　周贯不等罗家云说完，就忍不住道：“邱兄你现在有名气了，外出游学一圈，居然被人冠了个‘剑南之杰’的称号！”


　　“剑南之杰？”听到这个称呼，邱言露出诧异之色，“这话是怎么说的？”


　　“怎么？邱兄，你竟然不知道？”周贯露出意外之色，“你的名声，如今在关中也是有一定影响力的，都说你是书法上的后起之秀，除此之外，还有人传言，说你在那东都，曾经与江南才子论道，论而胜之，和诸多大儒交谈，深受器重，是真是假？”


　　“不错，”罗家云也点了点头，“这些天打听你的消息，本是想和你碰个头，却没想到，你已经是有名的才子了，咱们剑南道来关中行商的商贾，提起你来，更是交口称赞，说你是剑南之杰。”


　　“哦？”听到这里，邱言大致明白过来，知道是自己在东都所做之事，随商贾行商，传到了关中，“这么说来，我现在也算有些名气了。”


　　说到这里，邱言并没有表现的多么意外，他抵达兴京城的时候，就已经感觉到，城中有稀薄民望朝自身汇聚，知道是名声传播到了这里。


　　“不过，我现在的名声，在旁人眼中，只是个后起之秀，算不得什么，想要产生蜕变，要么花上几十年的功夫，让文名流传出去，也如大儒般蓄势养望，要么就是透过官场，步步高升，直接与民间百姓的命运相连……”


　　想到这里，他收敛念头，不再深入，因为科举会试，才是眼前的关键，是步入官场的钥匙。


　　随后，邱言话锋一转，又问起剑南道的事情。


　　罗家云显然早有准备，闻言就道：“你舅父一家，阖家安康，更是受人敬仰，无须担忧，这次过来，他们托我转告你，不要挂念家中，安心科举，另外，你姨母和表妹，也都回了剑南，听说是潘家的老大，因事被贬，离了官场，回去做富家翁了。”


　　“姨母回去了？”听着这个消息，邱言感到有些意外，他这姨母不久前被潘家接走，随潘家兄弟赴任，未料到这么快就回去了，“潘家老大犯了何事？”


　　潘家三兄弟，老三潘向疯癫，而老大和老二都是新党干将，那老二潘志还曾去剑南道主持兵事，想要养势之后，在剑南道大刀阔斧的施行新法，最后却功亏一篑，灰溜溜的回去了。


　　“具体是怎么回事，罗兄可知道？”想着想着，邱言便又问了一句。


　　这边，却是周贯接过话头：“这事我在书院里倒是略有耳闻，听说还是因为兵事，这潘家兄弟为新党干将，一内一外，老二潘志一直外放，多掌兵权，而老大则居于内，一个月前因为北疆战事的关系，那老大似乎犯了事儿，可老二却立了功，这一来一回，一进一退。”


　　“潘志立功了？”邱言眯起眼睛，心生明悟，“看来这潘志是要被重用了，他大哥兴许是为他让路。”


　　“不错，”在泉佑书院进修之后，周贯在见识上明显有了变化，“潘家老大若是也在官场，难免就要阻碍其弟晋升，而且听说他还得罪了什么人……”后面的话，近似于小道消息，周贯说到这里也就闭口。


　　邱言顺势转了话题：“不知张兄现在如何了。”


　　邱言口中的张兄，指的正是他的老友张振，因科举失利，没能前来兴京。


　　“张兄得了你给他的书后，日日苦读，进境不小，下次科举定是十拿九稳了，不过，他父亲最近帮他说了亲，看那情形，咱们很快就要去吃喜酒了。”周贯说着说着，便笑了起来。


　　“这是好事。”邱言也笑了笑，目光落到罗家云身上，“说起来，罗兄成亲到现在，也没多长时间，我还以为你要等下一科再来会试。”


　　“一次三年，岂能轻易放弃？”罗家云摇了摇头，“更何况，家母和拙荆，都是通融之人，为了让我安心备考，付出许多，我岂能辜负他们？”


　　罗家云本来身子骨有些弱，常年面色不好，但这次重逢，邱言却发现其人脸色红润，身子康健，想来是考中了举人，在宗族中地位大升，没有了糟心事，能安心读书了。


　　又说了两句，罗家云则道：“咱们旧也叙了，是时候给邱兄引荐几位贤才了。”说着，他朝旁边桌上一看，围坐在那的几名书生便就过来，和邱言见礼。


　　“在下齐鲁曹汉奇。”


　　“在下两淮徐晚任。”


　　“在下岭南海明。”


　　“在下江南于逊。”


　　“幸会，幸会……”


　　几个人相互通报了姓名，说了几句，也就熟悉了不少，跟着就围坐一桌。


　　这四名书生，是罗家云二人来到兴京之后认识的，也是过来赶考的举子，住在同一家客栈，因此相熟。


　　“久仰邱兄大名，当初听罗兄他们说起来的时候，我还有些不信，没想到居然是真的……”那曹汉奇的性子有些活泼，余下三人都很沉稳，和罗家云性情接近，难怪能说到一起去。


　　说了几句，周贯想起一事：“对了，邱兄你找到落脚的客栈没有？若是没有，不妨随我等回去，我们住的那家客栈，价格在这城里也算公道，我们出门的时候，正好空出两间房。”


　　“哦？这样最好，住在一家店里，能随时向几位兄台请教。”邱言点点头。


　　周贯闻言欣喜，看了一眼胡起等人，又皱起眉头：“这两位道长可是邱兄朋友？到时候怕是要麻烦一下，毕竟只有两间房。”他说的话有些隐晦，其实藏有深意，是想要提醒邱言，不要和方外之人走得太近，以免引起不必要的麻烦。


　　邱言现在有些名声，若被人传出风言风语，很有可能在科举上吃亏。


　　“两位道长与我是在路上遇到的，都是得道高人，自是要去兴京的道观安歇，不会和咱们争房间的。”


　　邱言的话让金乌二老一愣，但他们很快就明白过来，意识到自己身上定是被邱言下了什么禁制，难逃掌控，无论是身在何处，都没有多大分别。


　　这里毕竟是都城，金乌道势力再大，也很难大张旗鼓的过来寻人。


　　“原来是这样……”周贯闻言，暗自松了口气。


　　接下来，几人说着说着，话题转到了学问上。


　　邱言能看得出来，曹汉奇等人对自己的名声，其实有些不服，在旁敲侧击的试探，他也不说破，更不藏私，一一解答，到了后来，对方四人反而忘了初衷，真心实意的请教起来。


　　不只是他们，连罗家云、周贯，也是诧异不已，觉得邱言比之当初有了很大变化，并且在邱言的话中，得了不少收获。


　　过了一会，周贯拍了拍额头：“咱们光顾着说话了，差点误了时辰，今京城人多，去的晚了，客栈的空房怕就没了，还是赶紧回去，等晚上再促膝长谈！”


　　“是这个理。”其他人明显意犹未尽，但也知道周贯说的是正理，纷纷表示同意。


　　说走就走，几人付了钱，就朝着那家客栈走去。


　　走走停停，慢慢靠近南边城门，沿途能看到不少货郎，挑着担子，腰里插着串鼓儿，见人就笑，邱言自然是看出来了，这其实是货郎们在做着推销。


　　而那沿街的店铺上，则插着各式各样的招幌。


　　这招幌乃是这个时代的广告手段，有着悠久历史，在《韩非子》、《晏子春秋》上就曾有着记载，有表、帜等分别。


　　几人的目的地，在外面也扯了几个招幌，悬着秀旗，门边挂有木质招牌，都写着四个字——


　　藏书客栈。


　　“这客栈的名字有些寓意。”走到客栈门前，邱言停下脚步，眯起眼睛，眼底露出一点寒芒，意味深长的说了一句。


　　同时，他清楚的察觉到，与自己同行的几名书生，在来到客栈边上时，每一个的身上都分出一点气运，和客栈结合在一起，隐隐有种剥削、压制的感觉！


　　“呦，几位爷，游城回来了？”


　　门里，店小二笑着迎了上来。


第501章 九画言上古的邱慎之


　　周贯对迎上的来的小二问道：“两间空房还在么？我有位朋友，准备在这里落脚。”


　　“嗯？您的朋友也要入住？”小二露出难色，“怕是不太方便，眼下只剩一间房了，还被人给预定好了。”


　　“给人预留？”周贯眉头一皱，迈步踏入客栈大堂，听到里面正有阵阵笑声传出。


　　“哦？今日挺热闹的。”周贯嘀咕了一声，走进里面放眼一看，才发现大堂里坐满了书生。


　　不过，这些人虽然分坐在各个桌边、座上，却都面朝着一个方向。


　　顺着众人的视线，周贯的目光落到了同一处地方，入目的是两道人影，一男一女。


　　男子穿着普通的衣衫，但过人风姿却难以遮掩，面如冠玉、鼻如悬胆，端坐如钟，气态从容，说话的声音更是给人以如沐春风之感。


　　这位男子身旁还坐着一名女子，模样俊俏，穿着华贵，气质婉约，一看就不是寻常人家的女儿，这样的女子，不管走到哪里，都会是众人瞩目的焦点，便是在这客栈之中也不例外，但从女子的一颦一笑中不难看出，她的一颗心儿，都系在身旁的英俊男子身上。


　　一男一女坐在那里，任谁看了，都会忍不住赞一声金童玉女。


　　“这对男女是什么人？”


　　罗家云、周贯等人走进了客栈大堂，看着眼前情景，都是一脸疑惑，不知缘由。


　　正好这时候，诸书生里有人问道：“文兄，照你这么说，这次会试比往日还要简单？”


　　“这可不是我说的，是你说的，”英俊男子笑了笑，让人心底浮现出“丰神俊朗”这个词汇，“文某只是说，此次会试是往日经义的最后一次光辉，往后的几年，王相公当政，落实新法，科举取士时，就会侧重于新学了，你我这多年苦功，就都化做无用了。”


　　又有人道：“我听过文兄在江南的风流韵事，人说你不爱科举爱红妆，莫非这次进京赶考，就是要抓住这最后机会？”


　　“哈哈，”那英俊男子笑着点头，不见半点迟疑，“我文枝桢便是名声再大，也不过就是一俗人，俗人做事，如何又能免俗？”


　　“不愧是文大才子，果真如传闻中那般行事不羁。”立刻就有人赞道。


　　罗家云、周贯等人却是吃了一惊。


　　“他就是有书画双绝之称的江南文枝桢？为何会出现在这里？”


　　几人惊讶的时候，邱言却是面色不动，游目四望，视线在一名名书生的身上扫过，精芒在眼底升起，视野中的光景立刻变化，纤细丝线浮现而出，缠绕在众人身上，延伸各处，更有肩头三火浮现，显露气运轨迹。


　　“这个客栈果然有古怪！”


　　看着看着，邱言的眼中闪过一道寒芒。


　　“若不是进了客栈，接触因果与气运纠缠，我还无法发现端倪，不知是什么人的布局，在国都之地布下这等阵势，估计所求不小，只是他千不该、万不该，不该将我邱言的好友牵扯到里面！”


　　想着想着，他的视线落到了罗家云和周贯身上，感知蔓延，清楚察觉到二人身上，正有一丝一缕的气运飘荡出来，和客栈结合一起，顺着冥冥联系，遁入虚空，不知传入什么地方。


　　“不过，国都之地，非同小可，我还要等待会试，不好立刻发作，且先观察一番，了解清楚情况，既然出手，就要将祸根连根拔起，省的后患连绵，徒费精力。”


　　这样想着，邱言眼眸转动，余光在小二和掌柜身上扫过，随后皱起眉头。


　　“这两人都是凡人，并无超凡气息，因果和气运与寻常之人无差，难道只是被人利用？”


　　他正想着，大堂里的情景有了变化。


　　就见一男子起身，朝文枝桢道：“文公子的名声，在下早有耳闻，只是你在江南风流潇洒也就罢了，来兴京考取功名倒也无妨，何必要用言语去误了旁人前程？”


　　他这话一说，宛如石破天惊，立刻让人群炸开了锅。


　　文枝桢抵达之后，透露了身份，与众人谈笑风生，大谈科举前景，其人言语风趣，说话时旁征博引，加之美人在侧，自身更有不小名声，一边描绘蓝图，一边暗言口号，短短时间，就使得人人心生好感，对其话中透露出来的信息格外在意，奉为真理。


　　这个时候，突然有人说文枝桢误人前程，自是一石激起千层浪。


　　登时就有人质问：“冯兄何出此言？”


　　冯姓男子冷笑一声：“朝廷大事，有衮衮诸公操心，科举本不是小事，受亿万瞩目，就算要变换新学，也不可能简单多少，况且，再怎么变动，还是要诸多举子去争去夺，能有多少区别？”


　　他一边说，一边朝楼上走去。


　　“再者说了，要揣摩科举变动，定下对策，该在几个月前去想，现在就算知道，又能有多大变化？即便今年会试突然要考校新学，可我等提前三天猜出来，就能有所准备？笑话！只能白白乱了心思，十成本事发挥不出三成，有时间在这里听人夸夸其谈，不如回去温故知新。”话落，不理其他人的目光，这人径直走上二楼，回房间去了。


　　这番话，却令邱言生出了一点兴趣，目光跟着其人游动。


　　“冯召还是这个性子。”罗家云则是了摇头。


　　“哦？罗兄和这个人很熟？”邱言顺势就问。


　　罗家云摇摇头道：“也不算熟，说过几次话，其人名为冯召，其实学问不低，但不善于与人交谈，但看事情往往一针见血，每次见到他，都能感到其人对世人多有嘲讽。”


　　“先别聊这些了，”周贯打断两人，来到掌柜跟前，“掌柜的，店里到底还有没有空房？”


　　“你们来晚了，这位文公子刚刚入住。”那掌柜的摇了摇。


　　周贯不解道：“两间空房，文枝桢住了一间，不是还有一间么？”


　　“那一间，是本小姐的！”


　　就在这时，一个清脆灵动的声音从众人身后传来，几人循声看去，入目的是名妙龄女子，冰肌雪肤，身上穿着皮制戎装，脖上围着裘皮围巾，身后披着大红披风，英姿飒爽。


　　一瞬间，罗家云、周贯等人都有种惊艳之感。


　　“你是……”曹汉奇下意识的问了一句，但被那女子一瞪，立时生出自惭形秽的感觉，低头不敢直视。


　　“哼，也就是这点气势了。”那女子淡笑一声，转身朝大堂中央看去。


　　注意到这披风女子的目光，端坐在文枝桢旁边的婉约女子，突然眉头一皱，起身道：“庞倩茹，又是你！我说为何明明还有间房，却怎么都要不到！”


　　“徐苒，我说过了，不要以为缠在他的身边，就能笑到最后！”披风女子庞倩茹得意的一笑，挑了挑下巴，目光在文枝桢的脸上扫过，接着转身，直接上楼。


　　看着这么一副局面，在场众人哪里还看不出来是唱的哪一出。


　　婉约女子徐苒转头看了文枝桢一眼，低声道：“枝桢，你看这庞倩茹，何等霸道，要我看，不如换一家客栈，这个客栈……”她朝周围看了一眼，后面的话虽然没有说出来，但其中隐意却表露无遗。


　　文枝桢苦笑一声：“换家客栈，我可就住不起了。”


　　“没关系，还有我呢。”徐苒赶紧就道。


　　文枝桢摇摇头：“我不能用你的钱。”这话他压低声音说完，就起身朝周围人拱了拱手，接着和徐苒离席，掌柜的和小二亲自上前引路，毕恭毕敬。


　　待得两人上了二楼，大堂里才有人开始议论。


　　“不愧是有名的风流才子……”


　　“可不是嘛，这一到兴京，还没过多长时间，就上演了这么一个‘两女争夫’的桥段。”


　　“不得了啊，你们大概不知道这徐苒和庞倩茹的身份，啧啧，这两位可不是普通人家的女子，那徐苒的祖父徐进……”


　　立刻就有人开始爆料，引得旁人纷纷咋舌。


　　“好家伙，一个是当朝宰执的孙女，一个是大将军的女儿，文枝桢莫不是和那戏文中的才子一般？”


　　这边，众人都是一心羡妒，另一边，周贯等人却是头疼起来。


　　“房间都没了，看这情景，那文枝桢也是刚刚才到，要是稍微早点……”


　　那小二和掌柜的这时走了回来，听见他的话，小二忍不住就道：“文公子这样才子，就算是晚来一会，那也是要将房间让给他的，这样的人物能来咱们店里，平时可是盼都盼不来。”


　　“势利！”周贯立刻皱起眉头，“他文枝桢书画双绝，有些名声，可我这朋友也是名气不小，连东都的诸位大儒都很是看重！”


　　“嗯？”听到这话，小二还未反应过来，那掌柜的突然眼睛一亮，这才仔细打量起邱言，果然有种不同寻常的感觉，便就问道，“不知这位公子如何称呼？是哪家书院的高徒？”


　　邱言微微一笑，看了过去：“在下邱言，算不得什么人物。”


　　未曾想，他将名字一报，那掌柜的立刻愣住了。


　　“可是‘九画言上古’的邱言邱慎之？”


第502章 拣芝麻，丢西瓜


　　“九画言上古？”


　　邱言眼睛中精芒一闪，笑了起来：“掌柜的，你这消息还真是灵通，邱某那九幅画诞生至今，并无多长时间，来到兴京之后，也未听何人提起过，没想到掌柜的你竟然已经知道了。”


　　邱言的话中，似乎意有所指，他从来到兴京，与罗家云等人重逢，就知道自己的名声在这里传开了，但多数都是说他论败江南才子、得大儒重视，又或是以书法造诣之名传世，反而对他的画技没有多少提及。


　　这也是邱言在离开东都的时候，才作画九幅，阐述上古，还被几家书院收藏，不轻易流传于外，知道的人并不多。


　　但这样的消息，却被兴京城内，一家看似简陋、位于边缘处的客栈掌柜给一口叫了出来，再算上这客栈隐藏的诡异之处，邱言哪里还猜不出缘由。


　　“额……”那掌柜的知道自己一时激动，失了分寸，说出了不该说的话，但也不见慌乱，“这个，小老儿在那东都有几名好友，公子在东都的一番作为，如今满城流传，他便在信里提及，因而我才能知晓。”


　　“原来是这么回事。”邱言点点头，并不深究，只是道，“不过，既然贵店的房间都放出去了，那邱某只好去别家看一看了。”


　　“不用，不用，”那掌柜的听到这话，眼皮子一跳，赶紧就道：“公子乃是大才，能入住我藏书客栈，让小店蓬荜生辉，实不相瞒，咱们这个店，还是有间房的，是东家给自己留着的，很久没人入住了，公子只管去住就好了。”


　　邱言摇了摇：“这就罢了，破了规则总归不好，况且邱某这还有几位朋友，一样没地方安排。”说话的时候，他指了指门边站着的胡起等人，那金乌二老这时还跟在边上，并未离去，一下子就是四人，站在门边都让人生出拥挤之感。


　　掌柜的闻言眉头微皱，继续道：“那这样，正好有两位住客要退房，我可以提前让他们离去。”说这话的时候，他却在心里盘算着，要将哪两个人轰出去。


　　“这些话就不用说了，既然刚刚没有空房，现在邱某也不会再去住，你也不必前倨后恭，平白让人看低！”邱言还是摇头，刻意装出一副不食嗟来之食的模样，好像是书生傲气爆发一般，说完之后，也不再去理会掌柜，转身和周贯、罗家云等人说起话来。


　　“这些个书生，没事就喜欢发些呆气，这下可是麻烦了，本以为拉来了文枝桢这个才子，没想到却丢了邱言这个书生，这邱言在东都城时，已经有了气相，听谍报所言，他在林中陋屋与人交流，传下不少道理，那九幅画更是描绘上古，可见学问高深，文采定然非凡，与之相比，文枝桢虽然也有名声，但多是诗词歌赋之言，差之远矣，这是捡了芝麻、丢了西瓜！”


　　尽管心中悔恨、后悔，但看眼前的情景，这掌柜的却也知道，暂时是难以如愿让邱言交出文书了。


　　“好在，邱言和这几名书生有些交情，可以从这方面入手，一步一步接近，若是能得到此人的文运加持，主子那边定然更方便成事！”


　　他在这边想着，另一边，邱言等人却是缓缓走出客栈，因为几人声音不大，大堂中的其他人并未发现。


　　“邱兄，没想到事情会成这样。”罗家云有些遗憾。


　　周贯却是冷笑道：“这家客栈的掌柜，从来都是门缝里看人，那日你我入住，他不也一脸嘲讽么？今日前倨后恭，不知邱兄身份的时候，那是正眼都不去瞧一下，一旦得知身份，又曲意奉承，邱兄不愿意在这里留宿，那才是对的！”


　　邱言则道：“两位不必担忧，邱某来时，在路上也看到了几家客栈，离这里不远，等安顿之后，自然能经常过来，与几位印证学问，商讨科举之事。”


　　罗家云摇摇头：“话虽如此，但听说那几家价格昂贵，所耗钱财不在少数，着实浪费。”


　　周贯听了，只是道：“事已至此，说这些话都没用了，好在会试之期临近，等这两日主考人选定下，也就快要开始了，算一算，邱兄其实不必住上多久，等他金榜题名时，难道还会在意小小旅资？”


　　“不错，以邱兄的学识，一个进士是跑不了的。”曹汉奇也在一旁说着。


　　他这话并不是奉承，要知道邱言乃是剑南道的解元，自从大瑞立国以来，历代解元鲜有会试落榜的，几乎都能得个进士身份。


　　“既然这样，那邱兄还是先去找家客栈吧，”罗家云也知道不便多说，“对了，明日乃是上元灯会，这兴京灯会与东都灯会并称于世，合成双绝，邱兄明晚可有打算一观？？”


　　“上元节？”


　　邱言闻言略感意外，他这一阵子，不是潜心耕读，就是在外赶路，连新春都错过了，自然也忘了上元节，被罗家云这么一提，才记起日子。


　　这么一回想，邱言摇了摇头：“会试在即，哪有心思去看灯会，若是得上金榜，日后还怕没机会赏灯？”


　　“我就说邱兄不会去看什么灯会吧，”周贯笑了起来，先是对罗家云说话，后转头朝邱言挤挤眼，“邱兄，这灯会可是热闹非凡，自古时候起，就是才子佳人相会的时节，更有诸多文会、灯谜、百花魁首，恰逢举子西来，汇聚一堂，不知要有多少人借此成名，你真沉得住气，不去看，不去听？”


　　邱言笑而不语，周贯也不追问，双方说了几句，邱言便带着胡起等人离去。


　　“客栈古怪，但这件事要从长计议，还没有摸清楚对方的底，不好贸然动手，不然就要打草惊蛇。”


　　走在路上，邱言还在盘算着，他本想让罗家云和周贯也从客栈退房，但一来不好解释，二来未必有用，反而可能惊动客栈背后的黑手。


　　罗、周二人的气运，为何会与其相合，透过什么手法相连，对方又有什么目的，这些都不清楚，就算是将两人带走，也不一定就能阻止。


　　邱言之前行事，看似事事顺利，总能心想事成，事后更表现出云淡风轻之感，但并非都是运气使然，而是在有着一定实力的前提下，每次面对对手，都尽量收集讯息、情报，然后加以分析、权衡利弊，制定好了计划和预案，方才动手。


　　准备妥当之后，表现出来的，就是每次动手前都成竹在胸，而动手之后，也都能从容应对，后手连绵。


　　若是有人一味凭着力量去征伐他人，还能事事顺利，那确实可以称为人中之龙、傲视天下了。


　　一种是谋定后动，一种是一帆风顺，结果看似相同，但过程却是南辕北辙，若有人只看到邱言一路走来的风光，却忽视一直以来如履薄冰的处世，未免太过偏颇。


　　“那客栈背后的黑手，如果所求与考生、举子有关，那么我这次透露了身份，对方又没能说服我入住那藏书客栈，今后几日，定要借助罗兄和周兄的关系，对我进行试探，甚至出手。”


　　这么想着，邱言的思路慢慢清晰起来。


　　“对方并不知道，我已经看穿了底细，如此一来，就是敌明我暗，要尽量利用这个局面，最起码要搞清楚其目的为何，为何要在京城布局……”


　　这样想着，几人已经来到一家客栈外面，进去一问，知道还有几间房，邱言也就不必打发那金乌二老去道观了。


　　……


　　另一边，在邱言离去之后，罗家云等人也不打算和那掌柜的多说，各自上楼，显露出一丝轻蔑之意。


　　“都是些自视甚高的东西。”掌柜的也能看出来，冷笑一声，招了名小二过来，正要吩咐，却又两名身高体壮的护卫进了大堂，径直过来，沉声问道：“我家小姐可是来了，速速请她出来。”


　　话落，亮明了身份，乃是徐府护院。


　　掌柜的不敢怠慢，遣了身边小二上去，不消片刻就将徐苒给叫了下来。


　　这位婉约女子显得有些不快，看了两名护院一眼：“可是爹爹叫你们来的？”


　　两名护院行礼道：“回禀小姐，确实是二老爷叫我等过来的，不过原因却是有您的故人，上门拜访。”


　　“什么故人？”徐苒略感疑惑。


　　“是年前来过府上的姬小姐，再次造访，想念小姐您。”


　　“姬姐姐来了？”徐苒面露喜色，接着上楼交代了几句，便随着两人离去，只是走的时候，还有些不放心的回头朝着楼上看了一眼。


　　“罢了，姬姐姐足智多谋，不如让她给我出出主意，对付庞倩茹！”


　　念头落下，走出客栈，迎面走来一名女子，身穿紧身戎装，但衣衫经过改制，符合女性装扮。


　　“咦？”徐苒轻咦一声，目光落到对面女子的脸上，注意到那丹凤眼。


　　“宋倩！怎么是你？你为何也来这家客栈？”徐苒的脸上，立刻露出警惕之色。


　　被叫做宋倩的女子微微一笑：“徐妹妹不要误会，我对那文枝桢可没有什么想法。”


第503章 林中魂归


　　“宋姐姐说笑了，我不是这个意思。”徐苒赶紧摇头。


　　宋倩微微一笑，似乎不以为意，二人说了两句，便各自分开，接着徐苒离去，而宋倩则是问了掌柜的几句，上楼来到一间房外，抬手就要敲门。


　　只是，她的手还没有落到门面上，那房门就“啪”的一声，直接打开了。


　　宋倩愣了一下，推门而入，拿眼一看，入目的是坐在桌边的那道飒爽身影，正是庞倩茹。


　　“倩妹，你来的正好。”庞倩茹见了宋倩，露出由衷笑容，她站起身，走过来就要去拉宋倩的手，却被后者不动声色的躲掉了。


　　庞倩茹笑了笑，并不继续追击，而是转身往位子上一坐，翘起二郎腿，整个人的气质迥然一变：“说吧，来找我是为了什么？姑祖母的事情，父亲已经着手准备了，这个你不用担心，除此之外……”


　　听了询问，宋倩并未回答，反问道：“姐姐真的看上了文枝桢？不惜和徐妹妹反目？”


　　“文枝桢书画双绝，与那贺书长并称才子，听说还和另外两人一起，隐隐要坐上四大才子的宝座，这样的人物作为夫君，我父亲怎么都该满意了吧。”


　　庞倩茹说着说着，笑靥如花：“况且，这个文枝桢可以说是聪明绝顶，他在路上看到了我家和徐家的车队，问了几句，就猜出了我与徐苒都在其中，随后展露才学。”


　　她伸出手指，在桌面上轻轻跳动。


　　“徐苒年纪不大，正是爱慕才子的年岁，轻而易举就被折服，如今一颗芳心都牵挂在文枝桢之身，这样一个人参加科举，不会空手而归，到时我怎么着也是位官夫人，可比武将之女要好多了。”


　　宋倩听了这话，露出诧异之色：“莫非，姐姐是为了绝徐苒的念头，才刻意做出如今的样子？”


　　“文枝桢倒也不错，这样的聪明人，应该会比较好沟通吧？”庞倩茹说着话锋一转，“总之，我心里有数，你就不用再问了，说说吧，这次过来找我，到底是为了什么？在家的时候，你其实就有话想说吧？”


　　宋倩听了这里，不再啰嗦，也走到桌边坐下，开口道：“其实，我是想请姐姐帮我去找一个人。”


　　“哦？”庞倩茹眉头微微一皱，“男人还是女人？”


　　宋倩横了对方一眼：“自然是男的，你还记得我给你看的那几张字么？”


　　“哦？是写下那些字的人？还是做出上面诗词的人？我当时就在奇怪，你将那几张字当成宝贝，猜测可能是你的情郎。”庞倩茹说话的时候，表现出随意之态，但一双眼睛却紧盯着宋倩吹弹可破的面容。


　　在注意到宋倩略有变化的神色之后，庞倩茹的眼中有寒芒一闪而逝，但脸上却笑容不变。


　　对面，宋倩说着：“姐姐你不要拿我打趣，我要你找的那个人，是写字的那个，应该也会过来参加会试，他乡故知，所以想要去叙叙旧。”


　　“写字的人？”庞倩茹笑得眯起眼来，“这个人的字还是不错的，不过稍有欠缺，若是潜心钻研几年，说不定能有机会领悟神韵。”


　　在这里与庞倩茹交谈的宋倩，正是武信军节度使宋渊的女儿，曾与邱言有过接触，只是那时的邱言还未领悟骨肉气血之道，书法虽然出类拔萃，但还不能清楚的展现出神韵。


　　庞倩茹身居都城，其父更身居高位，家中往来的都是位高权重之人，见多了名家名作，就算自己的书法造诣不高，但一双眼睛早就练就了不凡目力，才会这般评价那几张字。


　　那些字，就是邱言在武信城文会中，替别人记录诗词时写下来的，事后被宋倩收集了一些，带在身边。


　　听到庞倩茹的评价，宋倩也不争辩，淡淡一笑道：“那人在记下这些字后，没过多久，书法造诣就突飞猛进，如今更有了些名声，就算在关中，也有人知晓。”


　　“哦？”庞倩茹挑了挑眉毛，“听你的意思，此人应该是剑南道之人，如今却在关中都有名声了？不简单！他叫什么名字？”


　　宋倩深吸一口气，吐出两个字来——


　　“邱言。”


　　“邱言？”庞倩茹脸上露出诧异之色，“原来是他！”


　　“姐姐你知道邱言？”宋倩露出一点意外之色，旋即追问起来。


　　庞倩茹立刻皱起眉头，光洁的额头上显露出一个“川”字，沉声道：“这个邱言，他的名声最近确实是传入关中了，但我却不是因此知晓此人的。”


　　“那是因为什么？”宋倩奇道。


　　“是因为太虚先生的那个孙子，祁九联。”庞倩茹摇了摇头，“这小子去了一趟剑南，回来之后性子都有了变化，时常提起‘邱言’这个名字。”


　　“祁九联？”宋倩露出惊讶之色，“有名的少年书圣？听说是太虚先生的爱孙，被称为最近十年内，最有可能练出一手神韵的人物，他怎会提起邱言？”


　　“这事你该去问他，不该来问我，看你这么着紧，莫非真是因为儿女私情？”庞倩茹站起身来，将身上的披风解下，走到桌边坐下，“不过，你想让我发动人手，去帮你找这个人，总该要有所表示吧？”


　　宋倩见了，无奈的叹了口气：“姐姐又说笑了，我来的时候正好碰上了罗先生，他正到处找你呢，我还要过去跟他解释一番，省得他再去告状。”


　　“没想到连你都学会布后手了。”庞倩茹娇笑一声。


　　随后，二女又说了几句，宋倩便就告辞离开。


　　……


　　与此同时，在徐府，同样有两女谈到了邱言之名。


　　这两名女子，一人是那气质婉约的徐苒，另外一名，则是个高挑女子，身姿纤细，穿着儒服，给人一种别样美感。


　　“姬姐姐，照你这么说，这个邱言可谓言而无信，答应要带你入林，最后却又食言，若不是那贺书长贺公子，你根本就别想入林了。”


　　徐苒正在抱怨。


　　儒服女子摇摇头道：“这也不是，当初是我要报恩，以此为由，邱公子并未做出承诺，算不得食言。”


　　徐苒黛眉一皱：“姐姐，你还替这种人说话？莫不是被他的花言巧语诓骗了？”


　　儒服女子还是摇头，柔声道：“你不必多想，我这次过来，是想要让你帮忙寻找此人。”


　　“还要寻他？”徐苒眉头越皱越紧，露出忧色。


　　儒服女子却笑了起来：“妹妹不必担忧，我让你找他，不是出自私情，而是有事情要提醒他。”


　　“但愿如此吧。”徐苒一脸不信的模样。


　　儒服女子也不说破，反而道：“妹妹对我这般关心，姐姐心中很是欢喜，只是你既然也知儿女私情不该凌驾于心智，自己应该也注意一些，莫要被人诓了去。”


　　听了这话，徐苒脸上露出一丝不自然的表情，撒起娇来。


　　这时候，门外传来敲门声，两女正色，跟着就听声音传了进来——


　　“姬姑娘，我家老爷回来了，本来说是要见您，但礼部有两位大人突然造访，和老爷说事，只能再让您等一会了。”


　　“不妨事。”那儒服女子点点头，从容应答，但心里却是念头起伏。


　　“礼部官员？如今礼部上上下下都在为即将到来的会试做着准备，此时突然造访徐府，莫非和科举有关？”


　　……


　　“徐相，这事情您必须过问，不然科举如何进行的下去？”


　　“抡才大典，天下间不知道有多少双眼睛盯着，岂能朝令夕改，那岑帛、张厚仗着天子口谕，硬生生要干扰备考，连考题、试题都要过问，这样下去，科举考试事干脆就撤了吧。”


　　徐府大堂，徐进端坐位上，听着面前两名礼部官员的抱怨。


　　别看二人在徐进面前一副受了欺负的小媳妇模样，但一走出去，一样位高权重，乃是两位礼部侍郎，换成邱言前世，那就是副部级的高官。


　　“岑帛、张厚？”徐进皱起眉头，抚了抚长须，不怒自威，“你们问过马老和张老了么？”


　　二人立刻就道：“我等已经拜访过两位老相了，是他们指点我等过来的。”


　　徐进的眉头皱的更紧，知道这是有人要拉自己下水，可既然礼部的人找过来，他自然不能当做没见过，只得道：“既然有天子口谕，我也不好置喙，只能明日面圣再议。”


　　话说到这个份上，那两名官员也是见好就收，没过多久就起身告辞。


　　“真是多事之秋啊，这市易法尚未颁布，却已经满城风雨，如今抡才大典也要成一战场不成？当真是风雨欲来啊。”


　　送走两人，徐进径直回了书房，沉思了许久，叹息一声，招了一名仆从，吩咐道：“姬筝还在等着吧？让她过来吧，正好问一问姬家的态度。”


　　与此同时，在这大瑞地界的诸多书院，此时也是风起云涌，那一名名入了士林的儒生之魂接连回归。


　　兴京，文馆，内室。


　　哗啦，门被拉开，一身白衣的白昭元从容走出。


第504章 厚重城史入心间


　　时间流转，转眼又是一日。


　　今日乃是一年一度的上元灯节，邱言一早离了客栈，与罗家云等人相约茶肆，谈天说地。


　　会试之期，天南地北的举子们齐聚一堂，正是高谈阔论的时候，时常能看到茶馆酒馆里，书生三五成群的围成一桌，谈笑风生。


　　这些举子里，大部分不明经济之法和物价变动，在商贾刻意为之，无形中就成了一个个的冤大头，备受商家青睐，使得城中居民都受到影响，无怪乎会被迁怒。


　　邱言独自一人走在街上，步履缓缓，闲庭信步，仿佛在游览城中景致，路上的行人倒也见怪不怪，每次会试，如这般游览都城的人都不在少数。


　　只是，敌意目光和低声议论还是免不了的。


　　他们却不知道，邱言行走间，注意的并不全是风景。


　　“兴京为大瑞国都，不可能不被神道注意，但有龙气和诸多因素在此，不只寻常的超凡之力被镇压、削弱，神道肯定也会受到影响，如今亲身感受，才知道好好一个神道，居然被压迫的不成体系，散落的到处都是，也不知道这里的阴司是什么模样。”


　　尽管心中疑惑，但邱言不会贸然探查，以免招惹祸患，如今正是多一事不如少一事的时候，藏书客栈的背后黑手还没搞清楚，实在没有精力再去招惹其他敌人。


　　想着想着，他的注意力集中到了沿途的行人、景象之上，借助感知和神道气息，他隐约能透过他人的情绪，去了解其内心。


　　这么一路走来，靠着这等手法，收集到了不少民生信息，同时看着城内布局，和记忆中，从书上看到的前朝景象、不久前经历过的东都梦华一比，也让邱言对兴京的了解在无形中提升了许多。


　　“前朝都城，市坊分隔划分的十分严格，住宅区域、商业区域，近似于各自封闭，而大瑞的都城，却已经没有这么严格的划分了，茶肆、酒馆、店铺，几乎遍布各处，不过，到底是比不得东都的繁华。”


　　看着沿途店铺的招牌，听着店里店外人的话语，又见到沿途的小商小贩，邱言慢慢把握到了一些细微之处。


　　“前朝，市分一百二十行、二百二十行，都是按照所卖商品的种类划分的，参与商业的个体，多是商贾、商贩、游民、手工业者，而大瑞朝，在继承前朝行业划分的基础之上，又增加了娱乐、饮食和旅店，甚至一些隐蔽之地，还有所谓的‘下九流’行业，按照前世的划分，这已经算是第三产业蓬勃发展了。”


　　走在兴京的街头，邱言的心神渐渐与之相合，在来往行人的话语声中，在周边商贩的叫卖声中，在沿街招牌上的各色文字、颜色的光影中，渐渐深入，隐隐和整座城市的气息结合在一起，脑子里则在转动着念头。


　　“世事无常，兴京城看似光亮，其实暗潮汹涌，便不算庙堂之险，单单是商贾联合之势，就凶险万恶，照着历代科举的惯例，这次会试很可能会择一军国大事问策，只是不知主考何人，还不好揣摩……”


　　考生应试，除了自身学识之外，还要懂得审时度势，揣摩主考官的心思是其中的重要一条，考官的学术倾向、官职、所掌部司，更是重中之重，很有可能关系到考卷内容，很多人来到京城，第一件事就是去走亲访友，靠着人脉探究一番。


　　但对邱言来说，一切还要等到主考官的身份确定了之后，才能行事。


　　走着走着，邱言心思慢慢飘忽，感受到一股浩大的意志，不由悚然一惊，而后心生明悟，分出一点感知，去和那股意志接触。


　　兴京，这座城池，历经风霜，曾经兴盛，曾经破败，历史上有许多朝代定都于此，可谓几朝古都，宛如一本厚重史书，那内外城墙、脚下砖土，都是这本书的一页。


　　书页翻看，若有若无的画卷，呈现在邱言面前。


　　“咦？”


　　城池中央，皇城之中，一座位于深宫中的宫殿中，突然传出轻咦。


　　“有人与兴京同念？想要阅读城池历史？莫非又有大儒游学至此？”


　　在这一声的轻咦中，有意念从宫中蔓延出来，隐隐触及城池气息，与邱言的意识瞬间接触，但很快退去。


　　“有趣，有趣，这个书生，很是有趣……”


　　几息之后，邱言来到了约定的那家茶肆外面，其人却是显得有些精神恍惚，乍一看，有种睡眼惺忪的感觉。


　　“邱兄，你来了……”周贯等人围坐一桌，他的位置对着店门，见到邱言，出声招呼。


　　邱言这才如梦初醒，心头感悟散去，却把握到一点气息，存于心中，缓缓酝酿，而后走上前去，与周贯等人交谈。


　　几个时辰后，众人又各自告辞，返回住所。


　　今夜有上元灯会，有诸多举子考生云集，有些考生觉得会试在即，无心游玩，要回去温习；而有的却是事到临头，反而无心看书，有心去见识一下兴京繁华。


　　就算是罗家云、周贯和曹汉奇等人，也有着不同想法，是以一到午时，各自回去，分别准备。


　　而邱言回返客栈，吃了午饭，就回了房间，闭门不出。


　　“公子这来去匆匆的，是怎么回事？莫不是出了什么事情？”


　　门外，戴国一脸疑惑的看着邱言紧闭的房门，低声嘀咕。


　　旁边的胡起摇摇头，沉声道：“公子做事自有主张，咱们就不用操心了，说起来，前几日我在城中看到了熟悉身影，很可能是那个门派的人。”


　　“嗯？”戴国先是迷惑，随后一惊，“是那门派的人？那可要小心一点了，那门派虽然根基不在中原腹地，但也不可小觑。”


　　“不错，我打算……”


　　胡起与戴国交谈起来，他们并未注意到，说话的时候，被拴在门边的土狗，却是鬼鬼祟祟的挪动，用牙轻轻咬着拴住自己的绳子，奋力挣扎，但收效甚微。


　　“嗯？”这番一动，终于惊动了戴国，他猛地一拽绳子，把那土狗拽的舌苔外翻，生生给拉了回去。


　　“你这莽汉！一时得意……”


　　土狗气急，后面的话，却是被勒得没能说全。


　　只是，当它口吐白沫的时候，却赫然看到，邱言的房门打开了一条缝隙，就见人参宝宝骑着难兽，八字古篆缠着香炉，就那么一点一点的从里面出来。


　　“唔！唔！”


　　土狗又挣扎了一下，却是没能发出声音，只能眼睁睁的看着一行几物，鬼鬼祟祟的从走廊尽头的窗后离去。


　　……


　　时光飞逝，夜晚降临，华灯初上，整个兴京城很快就热闹起来，家家户户张灯结彩，一只只彩灯被悬挂起来。


　　城中的姑娘小伙也都走出家门，三五成群，在城中游荡嬉戏，那各个街道上，小贩云集，人来人往，好一派繁华景象。


　　更有青楼诸芳争艳，有才子在楼中文斗，有武者在楼外豪饮，当真是人间百态。


　　“姬姐姐，你在这里等一会，我去去就来。”


　　人群中，身着男装的徐苒与姬筝穿行其间，那徐苒突然在人群中看到一个熟悉身影，转身给姬筝说了一句。


　　姬筝微微一笑：“你是要去见情郎吧，按理说姐姐不该打扰，只是来的时候，你父亲可是有过吩咐的。”


　　徐苒立刻嘟起小嘴，却又没有办法，只好与姬筝一起奔了过去。


　　文枝桢正在前面与人斗灯谜，连连获胜，周围交口称赞，突见两名小姐过来，与文枝桢交谈，围观之人又都羡慕起来。


　　兴京的灯会由来已久，有不少不成文的规定，像这样一眼就能看出是女扮男装的人物，一般都是官宦人家的小姐。


　　羡慕归羡慕，倒是没有人上去煞风景，须知从前的灯会，不知道有多少穷小子得了富家千金、官宦小姐的青睐，翻身把歌唱，倒也都是一时佳话。


　　不远处，一颗槐树下，庞倩茹正与宋倩说着话。


　　“……邱言既然有着才学，不会轻易放过这次文会，听说担任文会评判的，乃是几家书院的院主，据说还有宰执莅临。”


　　“那可以说是盛会了。”宋倩点点头，正要再说，却被庞倩茹挥手打断，就见后者脸上露出一抹笑容。


　　“这事不急，没想到，我只是离开了这么一会，就让那小妮子趁虚而入了。”话落，庞倩茹迈步朝文枝桢走了过去。


　　“姐姐，那……”宋倩急急跟上。


　　庞倩茹一边走，一边回头道：“不急，我已吩咐了人手，留意名叫邱言的书生。”


　　她并未刻意压低声音，“邱言”两字传入对面的姬筝耳中，令后者面色微变。


　　几乎就在同一时刻，城中还有两处，正提及邱言之名。


　　其中一处，位于幽暗之地，那藏书客栈的掌柜的，正一脸恭敬的跪在地上，将遇到邱言的事情一五一十的说出，不见半点隐瞒。


　　另一处，却是间布置考究的雅阁，几名男子分座各处，坐于上首的，赫然是黑面相公王甫。


　　“你是说，这邱言是马阳的弟子？旧党之人？”


第505章 新党论人，翰林失窃


　　“不错，这邱言是这次的剑南道解元，但其本来身份，其实是个屡试不第、连秀才都考不上的书生，没什么背景，家中更无底蕴。”


　　在王甫对面，一名青年人侃侃而谈，此人说话时双目明亮，有种神采奕奕的味道，举手投足间，流露出意气风发之感。


　　在座众人，虽然装扮各异，但细细查看衣衫，都能看出不是普通的料子，配合着神情、气质，给人一种富贵、权势逼人的感觉，在青年说话的时候，却都是面露微笑，做出聆听状，衬托出青年的地位并不一般。


　　此人能在黑面相公面前毫无顾忌的言语，可见与王甫的关系也不一般。


　　种种因素结合起来，隐约已经点出了其人身份。


　　青年话声一落，便有一中年男子接上：“屡试不第，家中也无底蕴，按一般情况而言，这人考上的机会很小，但自从相国提到此人后，我便翻看了宗卷，发现其人在这次科举中，可谓一帆风顺，处处独占鳌头，击败了诸多剑南才子，可谓一马平川，着实出人意料，而且他最近在东都，更是风生水起，引得不少人称赞。”


　　接话的这人有着一张国字脸，眼睛又细又长，给人一种威严不失精明的感觉。


　　“岑帛，你说的不错。”青年看了中年国字脸一眼，笑道，“但如果你在剑南道住过、了解了一点内情，就不会有这样的疑问了。”


　　“哦？潘向，你不妨详细说一说。”叫做岑帛的国字脸还没有回话，又有一名年岁不大，约莫三十岁的男子反问过去。


　　他的话，已将青年男子的身份透露出来了，赫然便是剑南道远宁府潘家的二子，潘向！


　　如今的新法悍将，最近几年，堪称平步青云。


　　“张厚，我既然在相国面前提出了这事，就肯定是要说清楚的，你不用催促。”潘向看了那男子一眼，眼底闪过一丝不悦，但旋即隐去，不动声色的说着。


　　就在这个时候，端坐上首的王甫，忽然出声道：“依你的意思，这邱言之所以能在科举上一帆风顺，而今名声渐起，其实和马阳有关？”


　　“相国英明，正是如此。”潘向赶紧点头，既然黑面相国亲自发问，他自然不会继续绕圈，直接就道，“马老相国在剑南道的时候，正好住在青昌县中，与邱言同在一地，在两年的时间里更是对其悉心传授、倾囊相传。”


　　“哦？还有这样的事？”又有一名男子出声，此人面色白皙、年约四十左右，但目如朗星，英俊潇洒，“如此说来，邱言岂不就是马阳的弟子？”


　　“不错。”潘向看了那人一眼，“若不是马老相国对其指导，此人还在蹉跎光阴，又岂能有这等成就，连圣上心里都有了痕迹。”


　　“恩，这么一说，确实是个威胁，”四十许的英俊男子点头道，“圣上最近偶尔就会提及此人，显是记忆深刻。”


　　“哦？”


　　他这么一说，其他人纷纷露出惊容，显然也是第一次听说。


　　被皇帝偶尔提起，那可不是件小事。


　　这个说话的男子，名为田游青，负责记录皇帝的起居注，等于是皇帝的随身官员，知晓皇帝的行为举止。


　　在中央集权的社会里，皇帝的一举一动、一言一行，对旁人都有着难以想象的影响，即便无意间的一两句话，都会有人细细分析，识图找到皇帝的心意倾向，进而安排对策。


　　王甫领导的新党，能得到皇帝的支持，很大的一个原因，就是把握住到了皇帝的心思，在投其所好的同时，实现自己的政治抱负。


　　是以，这田游青的身份非同小可，在新党中的地位也十分稳固。


　　田游青出声后，便不停顿，又说道：“既是马阳的弟子，又有才学，又有计策，名声也起来了，那就不能放任，若让他得见圣颜，可是比什么才子都要危险，以皇上的心思，很可能会格外青睐，加以重用。”


　　他眯起眼睛，露出一抹冷笑：“旧党本就腐朽，阻碍国朝前行，这邱言一旦有了出身，就是旧党的一员大将，于我等十分不利，这样的人，不能给他一丁点出头的机会！”


　　言语中，充斥着森然之意。


　　其他人听了，对视几眼，都是心中有数，知道田游青针对的并非邱言，邱言就算在科举上成就再大，现在也只是个举子，连官职都没有，并不被田游青放在心上，之所以说出这么一番话，其实针对的乃是邱言背后的马阳。


　　马阳马老相国，威望很重，重回朝廷之后，主持事物，平定了因变法而引起的朝中震荡，就算是对他心存成见的皇帝，也不得不加重依赖。


　　不过，马阳在稳定朝政后，便开始与新党斗争，和新党上上下下都有仇怨，但在这里面，田游青无疑是最为痛恨马阳之人，盖因马阳曾指名道姓的说他用心不正，惑乱王甫之心，给了一个“奸邪”的评价！


　　对在朝官员来说，有什么比当着皇帝的面，被骂成奸邪更狠的事情？


　　从那日之后，田游青便将马阳视为仇敌，但有打击的机会，就不会放过，只是马阳虽说政见保守，但为人自律，威望又高，岂是田游青这样的后辈能够撼动的？十次针对，九次落败，那剩下的一次，往往也不尽如人意。


　　而今，知道了邱言和马阳的关系，这田游青又怎么会放过？说话的同时，心里已经开始盘算起来，要如何借邱言这个突破口，去攻讦马阳。


　　在场众人都是新党之人，可以说是新法核心，执掌大瑞的政策方向，之所以在此聚会，是借着灯会的关头，给潘向接风洗尘的。


　　潘向这次在北疆督战，得了战功，令新党在军方的势力得以扩张，可谓功劳不小，须知新党虽把持了大部分的朝政，但根基浅薄，其中的一个方面，就是表现在军方没有合适的代言人和支持者，潘向的一场战功，无疑打开了一个突破口。


　　一众人聚集之后，讨论的都是军国大事，只是酒过三巡，王相国回忆起在宫中听到的一个名字，出声询问，令那潘向心头一惊，这才引出了眼前的一幕。


　　眼看众人交谈的越发深入，王甫拍了拍桌子，众人问弦知意，便都停下话语。


　　王甫朝潘向看了过去，问道：“马阳不是寻常人物，一般的人根本难入其眼，他不会无缘无故就去青睐一人，邱言虽然屡试不第，想来定是有过人之处的，不然的话，剑南道的书生数以万计，马阳为何独独青睐此人？”


　　说着说着，他又想起一事：“说起来，这邱言之所以能让圣上留意，靠的也不是马阳的帮助，而是一篇兵策，那兵策乃是考场书就，我亦看了誊卷，堪称料敌于先，绝不是一般书生能够写出来的，不要说他屡试不第，就算真的没有功名，凭着这个本事，也不愁出路。”


　　他这话一说，其他人的声音就都停歇了，而后王甫扫视一圈，将话题带了过去。


　　潘向心下忐忑，他注意到王甫看向自己的目光里，似乎有着深意。


　　“相国看出我的私心了？”冷汗自他的头上滚落下来，“看来，想要利用相国，并不是那么容易的事情。”


　　酒宴后期，众人又说了些事情，而潘向却低调了很多。


　　只是，他并未发现，在酒桌对面，一名男子不时注意其表情，这男子身材瘦削，身上没有其他人散发出来的那股贵气，但一双眼睛里，却闪烁冷冽目光，从始至终都保持着冷静。


　　其人与王甫坐的很近，不时还会交头接耳。


　　待到宴后，众人散去，田游青却是约了潘向次日再谈，令后者心中一喜。


　　……


　　与此同时，在城中另一处。


　　“错过了邱言，确实是个损失，这人才学不错，又有背景，受马阳看重，有诸大儒赞许，现在朝野传闻，这次会试的主旨会有变化，到时王甫为了平息旧党仇怨，定要有所妥协，让旧党的举子高中，就是手段之一，这个邱言，很有机会！”


　　阴暗中隐约立着一人，传出一个清朗的声音，每一个字都有种引人思索的感觉。


　　此人对面，那藏书客栈的掌柜跪伏在地，连连点头，跟着抬头试着问道：“您的意思，是尽快动手？透过邱言的好友，赶在他上榜之前，将他的文气也收集起来，做成书签？”


　　“这件事情……”那阴影中的人正在说话，但声音戛然而止，浑身一震，声音陡然提高，“好大的胆子！敢在翰林院偷盗！”


　　话落，平底起风，等藏书掌柜再看，阴影中哪里还有人影。


　　“嗯？翰林院遭贼了？”掌柜的从刚才的一句话中，听出了端倪，感到有些不可思议。


　　……


　　客栈之中，邱言坐于桌前，手中拿笔，桌上铺纸，凝神不语，眉头紧皱。


　　最后，他摇了摇头，叹息一声。


　　“不行，暂时还未酝酿齐备，无法下笔。”


　　叹息声中，他将笔搁在一边，正要起身，身后突然传来“哗啦”一声，转头看去，入目的却是人参宝宝、八字古篆、香炉、难兽四物，它们撞开窗子，呼呼啦啦的落下。


　　啪！


　　两本书册落在地上。


第506章 书中藏签，内有人影


　　邱言心中一动，起身走过去，不去理会人参宝宝等物，径直来到两书跟前，伸手一摄，要将两书摄起，但书本悬起几寸，又重新落下。


　　啪！啪！


　　又是两声。


　　“嗯？这两本书，居然这般沉重！”


　　眉头一挑，邱言弯腰将书捡了起来，心中疑惑越发浓郁。


　　他用神通之力摄取两书，书本沉重，猝不及防之下，跌落地面。


　　兴京之地，有镇压神通的力量，但近在咫尺，只是摄取两本轻盈书册，并不会受到太多影响，偏偏没能成功。


　　现在，邱言伸手去捡，却发现这两书并不沉重，轻松拿起，手指搓动，感受纸张材质，更是不见多少特殊。


　　“这两本书的纸张，只是寻常之物，装订用的书线，也没有特殊的地方，何以会出现异状？”


　　疑惑之中，他将那书翻开。


　　书页闪动，内里文字在邱言眼中一扫而过，以他的修为、境界，自是一目十行、过目不忘，短短几息，两本书的内容就都尽收眼底。


　　“书中内容，同样没有多大隐力，从其中的遣词来看，应是从前一名学士的读书心得，虽也引用了些圣贤语句，但并未激发人道秩序的力量，换句话说，这书里里外外，没有任何超凡之处，只是我以神识摄取，偏偏感到沉重无比……”


　　想着想着，他扫了地上的诸多事物一眼，感知延伸过去，注意到几物竟是气息紊乱。


　　“它们这是从何处回来的？”


　　人参宝宝、八字古篆离开时，邱言自然是清楚的，但并未拦下，这几物虽然来历各异，都不是寻常之物，但归根结底，有了灵智，算是生灵。


　　“龙气为王朝境内、生灵心意聚合而成，服从教化便是王朝之民，便是妖类之流，应该也是构成龙气的一部分，能在周围徘徊，只是神通之法必然大打折扣……”


　　邱言在与城池意念接触之后，对此略有了解，何况最近几日，他探查那本气运之书，虽然没有探究到深层次的奥秘，却隐隐察觉到了一点气运浓厚的表现形式，而后发现，人参宝宝身上的气运结构，竟和气运之书相似！


　　为此，邱言甚至考虑过，等气运之书的书页用完之后，可以借助人参宝宝之“力”，来加以补充。


　　这些且不多说，即便是在兴京，有人参宝宝陪同在侧，有气运护持，一众事物倒也不会出现太大危险，更何况，这些家伙也没有一个是省油的灯。


　　“参宝从前外出，无声无息，这次却触碰了禁制，应是神通被镇压的关系，话说回来，它之前归来，总能带回价值不菲之物，多数都和文道有关，乃是不可小视的雅贼，这次重出江湖，应该也不会失手才对，那么这两本书……”


　　看着挣扎着起身的几物，邱言哪里还猜不出来，他们这是不小心踏入了某个禁制里，差点就被封禁，却生生顶着禁制的余韵，冲了回来。


　　噼啪！噼啪！


　　突然，那座巴掌大小的香炉，发出清脆声响，表面更是有光影散落。


　　“你们！你们不只强行掳我、驱策，更将我当成挡箭牌！简直是岂有此理！”从香炉中，传出一道微弱的意念。


　　感受着这道意念，邱言摇了摇头，挥手一抓，将那余韵抓来，一把捏碎，接着目光再次落到了两本书上。


　　“材质没有特殊之处，内容也不见超凡，但能被人参宝宝盯上、带回来，就不会是一般之物，更何况刚才的异象，也是我亲身经历的……嗯？”


　　一边想，一边翻动书册，邱言的动作停了下来，目光盯在那本书的中间。


　　在那里，夹着一根细长的竹片。


　　这是根书签。


　　看着这根书签，邱言心中泛起一点古怪的感觉，好像看到的不是一根竹片，而是一个人！


　　在他的感知中，正有名书生端坐一处，拿着一本书研读，不断破解其中深意。


　　眨了眨眼睛，感知中的奇异景象随之消失，但邱言知道，刚才的那一幕并非幻觉，而是实实在在的感应。


　　他伸出手，将竹片书签取出，放到眼前，仔仔细细的观察，翻来覆去的打量，但并未从里面发现多少奇怪的地方。


　　不过，一本能令神识感到沉重、又引起邱言感知变化的书册，却发现不了任何奇怪的地方，这本身就已经足够诡异了。


　　“神通之力并不显露，那或许是……”


　　想到这里，他手指一弹，竹片书签弯曲一下，而后绷直，震动不休，邱言的指尖随之燃烧起一点火焰。


　　啪！啪！啪！


　　火焰散发出来的光亮刺眼，却没有多少温度，好像在另外一个空间燃烧。


　　人道火种！


　　这火焰顺着竹签蔓延，很快将其整个包裹在里面，在灼烧的同时，点点火星从竹签上散落开来，令本来被掩藏的东西显露出来。


　　“果然是有所隐藏，只是并非用的超凡之力，而是用的人道之力！”


　　邱言的表情渐渐凝重起来，似乎突然意识到了什么。


　　“我对人道之力的理解，看来还有些片面，从前遇到过的、能够调动人道之力的人，多是大儒之流，其本身所求，多是将学说传播于天下，那学说本身就算有一定局限，也不会表现出阴暗一面，但这掩盖书签的人道之力，似乎并不相同，并不是煌煌大道，而是一种机心之法，我从前并未接触过，不对，也许曾经碰到过，但并未意识到其特性。”


　　想到这里，邱言神魂中的那道法家神识微微震颤。


　　“‘法莫如显’这道神识，乃是从韩老送来的竹简中凝结出的，但那张竹简，除了显法精神之外，还有一点心术的内容，当时未有人道秩序与之相合，是以被我忽略……”


　　他还在想着，另一边，书签的震颤渐渐平息，就见一点气运明晰过来，就像一根丝线一样，缠在竹签的一端，然后延伸出去，从窗口出去，消失在夜空深处，隐隐和什么人联系在一起。


　　这根气运丝线一显露出来，书册又有变化，书中的字竟是慢慢退去，接着有血色光辉浮现出来，凌空构成一列列文字。


　　邱言凝神看去，瞳孔猛然一缩，低声念了出来。


　　“张家硕，江南道奉化县举人……这上面记载的，竟然是姓名籍贯！”


　　心中一动，他隐约间抓住了一点脉络，在整理思路的同时，继续向下看去，在那列文字的后面，赫然呈现了此人生平，以及擅长的文道方向，连读过的书、心中主张、学派倾向，都清楚的记录下来，放到邱言前世，已算是完整的个人档案了。


　　紧接着，邱言再一次凝神感悟手中书册，这次的感觉却已经截然不同，本只是普通材质装订而成的书本，散发出浓烈、醇厚的意念、愿念，几乎比得上八九名信民，在一个月内虔诚祷告、祈福，聚集出来的香火愿念！


　　“莫非，有人也在打儒家书生的主意……”


　　想着想着，邱言的思路越发清晰，思绪也逐渐理顺，他的脑海中陡然间有道闪电划过！


　　最后，汇聚成几道书生的身影，其中赫然包括了罗家云、周贯等人，思绪流转，最后定格在一个招牌上——


　　《藏书客栈》！


　　“藏书……书签……气运……这里面，莫非有什么关联，难道参宝误打误撞之下，竟是打开了局面？”


　　想到这里，他朝着人参宝宝等物看去，入目的景象，乃是那八字古篆在激发火之感悟，灼烧铜炉。


　　至于人参宝宝，已经窝在一个角落，蜷曲着呼呼大睡了，似乎丝毫都不将“赃物”放在心上。


　　“参宝之心，有如赤子，并无善恶之分，见到喜欢的东西，本能的想要收藏起来，倒也不是因为占有欲，现在心愿得偿，就又无忧无虑了，不过，还是要弄清楚，这两本书册是从什么地方搞来的。”


　　这样想着，邱言神识一转，将八字古篆给捞了过来，把心头疑惑传递过去。


　　“你问这两本书册的来历？”


　　八字古篆听了这话，露出一丝不快，吞吞吐吐的说着：“还不是那根人参自作主张！这次来了中原王朝的首都，我本想见识一下人世灯会的繁华，没想到被那人参带着，一路朝着人少的地方而去，入得那什么翰林院，里面的人一个个古板的紧，那人参更不老实，偷盗藏书、触动了禁制，要不是我太过机智，果断用坐骑挡灾，估计损失不小。”


　　“翰林院？”


　　听到这个名字，邱言心中一动。


　　“这两本书，是从翰林院里面顺出来的？”


　　“可不是么！”八字古篆抱怨了一句，再次过去镇压自己的“坐骑”，“要是引来什么后患，那可与我无关。”


　　“翰林院？这都偷到翰林院里了……”


　　邱言额头流汗，想着另外一事：“不过，翰林院中会有禁制？难道那幕后之人，就隐藏在里面？话说回来，若这次会试顺利，殿试能得名次，我应该也会得入翰林！到时……”


　　他正想着，突然身躯一震，内里神魂一跳，从窗外感受到一股牵引之力。


　　下一刻，魂内心猿咆哮起来！


第507章 马嘶猿哮龙来到


　　吼！


　　下一刻，邱言身上，无形气势震荡而出，像狂风一样，在整个房间里扫过！


　　“哎呀！”八字古篆、香炉一时不查，被这股气浪掀动的飞了出去。


　　轰！


　　莫名气息冲天而起！


　　有暴猿光影在邱言的身上起伏不定，似乎被一只看不见的手拉扯着，要飞出窗外！


　　……


　　兴京城中，华灯闪烁，人流如潮。


　　那最为繁华的地方，乃是一片阁楼，边有长河流淌，河上画舫游动，有花魁争艳。


　　诸多商贾一掷千钱，只为搏得美人一笑。


　　更有青年才俊，蓄势许久，一个一个崭露头角，在花魁争夺中一鸣惊人，誓要留下足以流传后世的话本。


　　河边楼阁之中，才子亦不落于人后，斗酒斗对斗诗词，留下一篇篇佳作，引得游灯的官家小姐心生敬仰。


　　更有文会，请来诸多书院的院主，作为评判。


　　那文枝桢此时也在其中，酒后成诗，甩墨成画，令在场之人惊叹不已，便是几大院主也纷纷出口称赞。


　　“没想到，恰逢如此盛会，邱言居然没来！当真扫兴！”


　　人群中，矮桌后，宽袍在身的祁九联懒散坐着，仰头将杯中酒一饮而尽，接着“啪”的一声拍在桌上，低语道：“这个文枝桢，人称书画双绝，他的画确实惊人，字也有神韵，但和邱言比起来，还是远远不如，他能胜得过我，但绝不是邱言对手！”


　　“祁小弟，这怕是你的推脱之语吧，”边上，庞倩茹端起酒碗，一口豪饮，然后拍了拍祁九联的肩膀，挤了挤眼睛，“邱言若有这个本事，定不会放过这次文会，只要在这里争得名声，必然是一举天下知！”


　　“你懂什么！”祁九联瞥了庞倩茹一眼，一脸藐视，“你当人人都喜欢来文会这样的小地方卖弄？以邱言的性子，现在定是在备考，灯会、文会不会被他放在心上，就好像，这里的人就算闹得再欢腾，在朝中诸公的眼中，也只是一群蝼蚁！”


　　“哦？”庞倩茹露出意外之色，“你对那邱言的评价，竟然这么高？完全不符合你的性子啊！莫非，是为了掩饰自己的失败？”说话的时候，她下意识的朝身边看了一眼。


　　边上，宋倩正与徐苒、姬筝交谈，但能看出来，这位节度使家的小姐，正分出部分心思，注意着祁九联的言语。


　　她们几人随文枝桢同来，引起了一点轰动，不过敢踏入此楼，都是有些定力之人，并不受到太大影响。


　　随后，众女坐下来赏文，正好见到祁九联以书法之道，冠绝众人，可等到文枝桢登台亮相，却又技高一筹，令祁九联败下阵来。


　　祁九联家学渊源，在兴京也有人脉，与庞倩茹、徐苒相熟，落败后过来与几人同坐，聊着聊着，那庞倩茹试探着问了邱言的事，才有了上面的一番对话。


　　“我对邱言的评价高不高，你见了他这个人，自然知道，”祁九联看了一眼风头正劲的文枝桢，又看了眼诸多露出神魂颠倒模样的女子，脸露嘲讽，“说一千道一万，没见过他之前，都是虚的，见了才知道人外有人。”


　　“邱言这么厉害，比之白昭元又如何？”庞倩茹微微一笑，有心逗弄，但下一刻，她的面色陡然变化，身上血肉震颤，眼底有血气涌动上来，心有所感，扭头朝窗外看去。


　　同一时间，祁九联、宋倩、姬筝、还有另外几名书生，也都如有所感，朝窗外看去。


　　紧跟着，端坐上首的几位书院院主，同样面色微变，目光投向窗外。


　　正在吟诗的文枝桢声音顿了一下，随后继续，却把目光投向窗外。


　　窗外，华灯照耀夜空。


　　河流两岸，灯火通明，文会、灯谜都在继续，引动诸多文思升腾。


　　文思源自人道，不受龙气镇压，但寻常人物很难看到，须有一定的修为，又或文心通透，等到时机到来，心有所感，自能一窥究竟。


　　此时此刻，整个兴京，文运翻滚，好像池中沸水，隐隐冲天，但突然间，天空泛起波澜，就见夜空深处，一匹骏马奔腾而来。


　　心所向，意便至。


　　意马当空！


　　那滚滚文思变幻起来，在马蹄蹬踏间，竟被牵引过去，层层变动，绽放出一点飘逸，然后飘荡过去，朝意马汇聚过去，化作一根根毫毛，伴随这匹马，朝着皇城中央冲击过去！


　　气势渐增！


　　“有人得了意马传承！”


　　城中各处，不少人心有所感，发出感慨，各自猜测。


　　“意马具象，源自士林，这次杏坛论道、魂入士林的人里，那白昭元是其中的佼佼者，他的肉身就在兴京，如今回返，带来意马，并不令人意外！”


　　“意马莫非想要冲击皇城？”


　　“若是白昭元驾驭此马，那便说得通了，此人学问深厚，开始涉及民生，借着从士林回归的机会，驾驭灯会文思，驱策意马冲击皇城，震撼龙气，加以探究，并不为怪！”


　　震动！


　　地面轻微震动了一下，城池摇晃，一个贯通古今的古老意念汇聚过来，拦截意马。


　　这意念模模糊糊、并无具体自我，好像一颗颗砂砾聚集而成！


　　“是兴京城的聚合意念！”


　　知晓城中隐秘之人，都在心中惊呼。


　　呼！


　　意念成风，将意马庞大的身躯缠住，阻碍其前行脚步。


　　马身之中，一白衣男子的身影逐渐清晰，不是白昭元又是何人！


　　“白昭元！”


　　阁楼中，祁九联吐出这个名字，随后苦笑：“也只有他，才能掀起这般动荡，年轻一辈文道第一人，他当之无愧！这次科举，是没有什么悬念了。”


　　“是啊。”看着那道盘坐于意马中的身影，庞倩茹倒吸了一口气，眼中气血之色渐浓，身上劲力流转，若非被镇压，气血狼烟就要冲霄而起！


　　阁楼中央，刚刚赋诗一首的文枝桢立于人群之中，受着一声声称赞，脸上保持着笑容，但目光却紧盯窗外，眼底露出一抹跃跃欲试的光彩。


　　“白昭元，这次会试，我若不来，想必你也会寂寞吧，也只有你我二人的文道之争，能让这次科举留名青史！”


　　“这个白昭元……”


　　端坐上首的诸位院主，同样低声言语，对白昭元的气魄生出感慨。


　　不过，不等他们话音落下，脚下地面再次震动！


　　而后，只有特定人群能够听到的咆哮声冲天而起！


　　“嗯？”


　　诸院主愣了一下，文枝桢的笑容陡然凝固在脸上，至于祁九联、庞倩茹则因养气功夫不足，低呼出声。


　　在众人的视线尽头，那夜空之中，一头凶猛狂暴的猿猴显化出来，隐隐与意马相应。


　　“心猿！先是意马，又有心猿，难道都是白昭元降服？”


　　“不对，这心猿气息与意马迥异，并非一人之念！”


　　“若不是白昭元，又会是何人？”


　　诸多院主忍不住交谈起来。


　　“意马出现，牵引心猿，这个人居然也在兴京，不知身份为何。”


　　议论声中，心猿内亦浮现出一道光影，却是个陌生书生，诸院主无一人识得。


　　与此同时，祁九联、庞倩茹、宋倩和姬筝，连同那文枝桢却是陡然间瞪大了眼睛。


　　“这人……”


　　“邱言！”


　　祁九联、宋倩低声惊呼，自是被庞倩茹听到了。


　　“他就是邱言！？”后者一脸惊讶。


　　“姐姐，你见过邱言？”从那话语中，宋倩听出一点味道。


　　“不错……”庞倩茹还未从惊讶中回过神来，记忆里已经泛起一幕，她习了家传功法，气血庞大，记忆力亦远超旁人，即便无意中看去一眼，短时间也能清晰回忆。


　　那日住店，庞倩茹曾在藏书客栈见过邱言一面，当时并未留意，但其装扮和面貌，却记在心里，看到心猿之中浮现的身影，记忆片段泛上心头，令其心中复杂。


　　同样的感受，也出现在文枝桢心中，他自幼聪慧，过目不忘，也记得邱言样貌，而那日一样未放心上。


　　正是这种不经意的轻视，眼下带来了震撼！


　　只是，不等二人平息思绪，夜空深处，突然伸出一只巨大的龙爪，铺天盖地的抓了下来，落在意马和心猿的上面，爪中意念震荡，狂风肆虐，竟将两个庞然大物捏得粉碎！


　　两物一碎，化为丝丝缕缕的意念，朝着城中两处坠落，意马和心猿中的书生身影，也消散无形了，这本就是近似于海市蜃楼的意念景象，并非实体。


　　“龙气镇压！”


　　看到这一幕，心有所感的众人，都未感到陌生。


　　……


　　“心猿、意马，白昭元、邱言，一个是我早就属意的俊杰，一个是最近才被我注意到的后起之秀，如今看来，果然都不是一般人物，这次杏坛论道，对他们二人来说，是次锤炼、洗礼！”


　　翰林院中，一人立于阴影中，抬头上望，轻声言语，随后转身入内。


　　与此同时。


　　城外，路中，一名穿着宽松的大袍、头扎麻辫的老人，正仰望星空，注视着渐渐散去的龙爪。


　　突然，一个声音从后传来——


　　“麻衣道尊，你不该来兴京。”


第508章 诸方皆动！


　　听到这个声音，麻辫老人并未露出意外之色，他将视线从夜空深处收拢，缓缓转身，朝身后看了过去。


　　身后的路上，立着一名中年男子，面貌平凡，蓄着胡子，衣着简朴，给人以干净利落之感。


　　但只要看到他那双明亮的双眼，就会知道这并非一个平凡人物，其人眉宇间更有股庄严贵气！


　　“贤王从士林回来了？”麻辫老人笑着吐声，“你说小老儿不该来兴京，这可是太过托大了，小老儿来此，不是为了争斗，也不是为了神道，而是想要看着命运长河的变化，除此之外，并无其他打算。”


　　被称为贤王的男子摇摇头道：“兴京为大瑞都城，神道之力理该退避，天庭布在此处的地祇，尚且被压制的难有作为，你即便进去，也是无用。”


　　“以王朝天下之力，定鼎国都，若连一城神道都压制不了，那这大瑞的气数也该尽了。”麻辫老人摇了摇头，随后直视男子，“不过，神道变幻莫测，有的被气运压制，有的却又被龙气尊崇，不知贤王如今是什么身份？”


　　“这些事情，无关紧要，既然你要观长河之变，那便在此观看吧，但若进城，休怪本王无情。”男子摆了摆手，浑身一震，化作一团蒙蒙黄气，迅速聚集、延伸，转眼变成一条细长黄龙，朝兴京城的方向飞了过去。


　　麻辨老人对此却无动于衷，反而是摇了摇头，发出了一句感叹：“因王朝而生，早晚也要被王朝拖累……”


　　话落，其人身影闪烁起来，竟在瞬息之间，于周围变幻不定，留下一道道残影，好像移形换位一般。


　　只是，那每一道残影都表现出虚实不定的趋势，宛如实体，各自蕴含意念，其一双双眼睛之中，更是充满了迷茫之色，仿佛在他面前的城池、景象，都被迷雾笼罩，看不真切。


　　随后，那一道道视线接连变化，有的投向城中，有的则投向其他方向，渐渐遁入虚空。


　　……


　　与此同时。


　　在兴京城的另一边，城郊村寨边缘，建着一座书院。


　　这座书院占地不大，但五脏俱全，只是在里面为学的书生，却比不上东都的几家书院，人数不多。


　　书院深处，一座古朴的屋舍中，有一名老人正襟危坐，手中拿着一本书，但眼睛却没有盯在书上，而是抬头朝着窗外看去。


　　在他视线的尽头，赫然呈现着一座城池——


　　夜色下的兴京城，城内光影弥漫，映红了一片夜空，先前天空上的种种异象，普通人并不能看到，但在一些特殊人群的眼中，却格外清晰，带来了一次震撼。


　　如今，那夜空深处，还残留着一些余韵，那只巨大的龙爪，虽然已经消散，却留下了大片的云雾，正在缓慢的消失。


　　“大争之世，群杰俱出，既然有人得了心猿意马，那这两个人很可能便是东华部洲未来的核心，二人如何选择，将奠定将来的人道趋势……”


　　低沉的话语传出，老人身后的墙壁，隐隐变化，墙上挂着一幅字画，但在其人话语落下的瞬间，字画和墙壁却是旋转起来，仿佛将被虚无吞噬，而后无边无际的虚空展现出来。


　　在这片虚空之中，有一层薄薄的气在其中飘荡，聚散不定，聚则有，散则无，但气常在，似乎正在轮回不休。


　　这种变化，引起了某种连锁反应，令冥冥之中的几道因果线变化起来，并且一路延伸，直达兴京城的北部。


　　这片地方较为荒芜，并无多少村寨，只有零散人家，再往北走，就是一片丛林，远处更有连绵高山。


　　林子的边缘处，立着一座庙宇，不同于神庙和祠堂，这座庙宇并不高大，但棱角之处别有一番韵味，整体看去来更加恢宏。


　　庙中正殿，肃穆庄严，两边的墙壁上，绘着一道道身影，有的腾云驾雾，有的三头六臂，模样各异，一眼看去，就知道不是凡俗人物，却又与中土神灵大相径庭。


　　在大殿深处，高台上摆着巨大的金身雕像，宝相庄严。


　　金身像的前面，放着几个蒲团，有四人端坐其上，分成两方。


　　一方三人，头上没有头发，留着戒疤，穿着僧袍，相貌并不相同，年龄也不相当，但气质却出奇的一致，在这三人身后，隐约能见金光，仿佛有轮明日被他们的身躯遮挡，随时可能一跃而出，照耀周围。


　　另一方，却是名高冠博带的老人，绷着脸，垂着眼，肩膀平齐，给人以不拘言笑之感，其人身边光影变化，似乎自成一处，偏偏又和周围相连，有种天理浑然之感，其人的模样，和小陈先生有着八分相似，只是气质不同，更为刻板、严肃。


　　崩！崩！崩！


　　虚空之中，几根因果线弹动起来。


　　三名僧袍男子面露讶异：“嗯？太虚被我等辩驳之后，居然真的悟出了更深一层的道理！”


　　对面，刻板老人面色不变，缓缓点头：“无须惊讶，若非如此，他也不配太虚之名。”


　　这话说完，其人周遭那种天理流转的气息越发浓郁，对面的三名僧人也都平息心头惊意、收敛脸上诧异之色，双手合十。


　　肃穆的大堂中，立刻有两股思想碰撞！


　　无形之声远远传出，荡漾起阵阵涟漪……


　　涟漪从庙中起，蔓延林中，波及城池，掠过四方。


　　“哦？大陈还在与那三名僧侣论道？连心猿意马的异象，都阻碍不了？”


　　内城，一座悬挂着“陈府”牌匾的府邸深处，一名老人微微挑动眉毛，浑身荡漾起澎湃的魂魄光影，澎湃如海，甚至连镇压兴京的龙气都被逼退几寸！


　　边上，正有三名中年男子垂首恭立，感受到这股澎湃波动，皆是心头狂跳，却不敢后退一步，硬着头皮站着。


　　突然，老人将目光投了过去，问道：“陈井有消息了么……”


　　“启禀老祖宗……”三人中立刻走出一人，张嘴低语，战战兢兢。


　　与此同时，那思想涟漪还在扩展，内城更深处，华贵府邸中，一名身穿道袍的少年盘坐院中，感受到这股涟漪之后，睁开眼睛。


　　院外，传来一阵脚步声，跟着有个声音传了进来：“飞虎道长，几位王爷有请……”


　　那少年道士点点头，起身迈步。


　　“天生异象，那几位王爷确实也要动一动自身的心猿意马了，只是不知道，他们是否已经有了决定。”


　　……


　　兴京城外，夜空之中，两道身影悬浮天空，二人都是寻常儒生的打扮，但年龄不小，须发皆白，悬浮于空，身躯中泛着光芒，隐隐能透过血肉看到一个模糊之影——


　　神魂阴灵！


　　阴灵变化，缠绕在两人身上的个人气运，竟被收摄过去，化为光芒！


　　“丹祖遗迹显露，但你我并无收获，本以为要空手而归，未料想在这里见到了心猿、意马！若能夺得这两物，或许还有转机！”


　　“不错，你我天劫将至，若无转机，必定形神俱灭！与其等死，倒不如搏上一次，就算是兴京龙庭也要闯一闯！”


　　话落，两人朝着兴京城飞去，慢慢降低高度。


　　短短时间内，暗潮汹涌，但兴京城却依旧如故，城池之上，夜空幽深；城池之中，灯火通明；而那城池之下，却是一片支离破碎的神道景象。


　　层层叠叠的神道光辉之中，坐落一座阴司大殿，在那殿中，正有尊神灵闭目不动，不言不语。


　　只是，其神躯之上，神光变幻莫测，隐隐有种要离体而去，与其割裂开的感觉。


　　突然，神灵通体一震，睁开眼睛，手脚微动，立刻发出“哗啦啦”的声响，原来是四肢都被粗大的锁链困住，稍微一动，锁链碰撞，就会发出声响。


　　“人道革鼎，”他的眼中有光影聚散，变幻莫测，“神道契机……”


　　……


　　种种变化，接连发生，同一时间，阁楼中的众人刚刚从惊讶中回过神来。


　　“那心猿中的人影，就是邱言！”庞倩茹一脸惊讶的看着祁九联，在看到对方点头之后，猛地吸了口气，她看了一眼靠近过来的宋倩，低声说道，“刚才，邱言驾驭异象，逼得龙气出面，看那气相，并不比白昭元差，莫非此人才比白昭元？”


　　“无论如何，已经发现了邱言的踪迹，那就好办了，可以顺势找过去。”宋倩低声说着。


　　祁九联也点点头道：“不错，从那巨大猿影出现的方位来看，邱言一定是在城中！”


　　他们三人的小动作，早就引起了边上徐苒的注意，她也靠近过来，想要询问一番。


　　徐苒虽然背景不凡，但文不成武不就，只是寻常女子，先前天上的异象，她是一点都没有看到，只是听几人窃窃私语，有心要问，却被姬筝扯了扯衣衫，并未真的问出来。


　　就在这时，就听一个声音从旁传来——


　　“还请几位，能给我引荐一下这位邱言、邱公子……”


　　循声看去，入目的正是面容英俊、风流倜傥的文枝桢。


第509章 人缺亦动风云


　　文枝桢这位江南才子，今夜可谓出尽风头，一路走来，不管是在路上看灯，还是沿途猜谜，又或是眼下的阁楼文会，都是众人瞩目的焦点。


　　但他听到了祁九联等人的话后，却是摆脱了众人的恭维，走过来询问起邱言的事情。


　　能够看得出来，他的表情有些僵硬。


　　这也难怪，虽说文枝桢一直身在江南，但白昭元的名字，他早有耳闻，知道是年青一代的佼佼者，心里未尝没有与之一较高低的念头，这次过来，更暗自将其当成对手，要上演一场龙争虎斗。


　　是以，文枝桢在见到白昭元的意马后，虽知对方在士林中有了很大收获，却也不惧，须知他在江南，一样有着自己的际遇。


　　正是要棋逢对手，才能显出本事。


　　但在这个时候，却冒出来一个出人意料的人物，与白昭元并立夜空，意马对心猿！


　　只看几位院主的反应，文枝桢就知道，自己一晚上的风头，已被这短短几息的景象，给彻底压了下去！


　　他如何能容忍这样的事情发生？


　　“你也要去找邱言？”祁九联眉头一皱，冷笑起来，“你这样的大才子，不是应该留在这里，技压群雄，留下一段佳话么？去找邱言做什么？”


　　祁九联年少成名，难免恃才傲物，当初被剑南张家请去，意外碰上了邱言，屡屡吃瘪，对邱言充满了敌意，却也被敲打一番，性子有了不小变化，虽说依旧将邱言当成对手、目标，但在心底深处，同样存着敬佩。


　　书法乃是他傲视他人的本领，被人在最得意的方面击败，却又得了指点，回来之后在书法之道便更进一步，里面的种种，实在不足为外人道也。


　　相比之下，今夜输给文枝桢，对方却一副高高在上的模样，引起了祁九联的逆反心理，尤其是在和邱言对比之后，他更觉得这个文枝桢，在气度上远远比不上邱言，没有半点好感。


　　他的话音刚落，耳旁就传来了庞倩茹的声音：“祁九联，说话客气一点，文公子今夜已经是技压群雄，留下佳话了。”


　　文枝桢摇了摇头道：“庞姑娘说笑了，文某今日不过是心有所感，哪里算得上技压群雄，在场的诸位，都是难得的人才、国之贤才，琴棋书画能陶冶情操，诗词歌赋可见心头文思，但我辈读书，为的却是一展抱负，真要分个高低，要等到会试之时，才能得见分晓。”


　　庞倩茹虽是一副男子打扮，却掩不住秀色，乃是难得的美人，她来到这里，自是受人瞩目的，周围书生时不时的就会偷瞄一两眼，所以她说出“技压群雄”的话后，其他书生也都听了个分明。


　　这个时候，文枝桢的一番话，却是让众人听了之后，心头畅快，对其好感大增。


　　“文公子真是太谦虚了，风度翩翩。”徐苒听了这话，看着文枝桢的身姿，霞飞双颊，眼中异彩连连。


　　“哼！虚伪！”祁九联冷哼一声，他于文章经义一道，并无太多建树，最为擅长的，反而就是书法，“说的这般好听，不就是仗着会几篇文章，贬斥书法为小道么？我也不和你争论，既然要会试科举见分晓，那何必要我们引荐邱言？只要再等上半个月，自能和邱言在科举上碰面，到时你们以文会友，顺便分个高低，岂不快哉？”


　　说着说着，他压低声音，低笑一声：“不要以为，我不知道你的心思，见了那巨猿光影，知道邱言即将声名鹊起，所以想过去将他当成踏脚石么？”


　　“文某好名，本没什么好隐瞒的。”文枝桢摇摇头，做出一副坦荡君子的表现，“不过，那位邱公子赶在白昭元驾驭意马时显露本事，做出分庭抗衡的模样，未必不是刻意为之，以壮声势。”


　　庞倩茹也道：“恩，是这个理，邱言早不出手、晚不出手，偏偏等到白昭元的身份亮出来之后，才借势露面，兴许就是要借个东风，而且我观他在东都的一番作为，未尝没有蓄势养望的心思。”说话的时候，她瞟了瞟了宋倩。


　　祁九联却是正色道：“修身而有学，行道天下然后得名，这是自然而然的事情；但有学而无问道之心，将才学当成得名的工具，才是刻意为之，除了一点虚名，又有什么？”


　　庞倩茹一脸意外之色，盯着祁九联看了一眼，这才道：“你居然能说出这么一番道理，我可是要对你刮目相看了。”


　　祁九联脸上的肃穆之色随之消散，挠了挠头道：“这话其实是祖父说的，我只是记在心里罢了。”


　　庞倩茹点点头，笑了起来：“太虚先生的这话，是要劝你为学的吧，不让你单单沉迷书法之道。”


　　祁九联的脸色登时难看起来。


　　这时，徐苒终于忍不住出声了：“你们说的邱言，在什么地方？这人很厉害？”说着，她忍不住看了姬筝一眼。


　　众人的话语，她一字不漏的听在耳中，起先还未反应过来，但很快记起，姬筝让自己去找的那人，不就是名为邱言么？


　　只是，有一点徐苒却是想不明白，今夜明明是文枝桢大显身手，周围的人也都做出众星捧月的模样，去恭维文枝桢，为何自己身旁的这几人，却会突然提起那个邱言，尤其是祁九联，其言语中的意思，分明是在捧邱言、贬文枝桢，这如何能让她顺心？


　　立刻的，徐苒就为文枝桢打抱不平起来：“那邱言这么厉害，怎么连文会都不来？难道不知道这是难得的机会？能得到诸多院主的指点，能和其他人交流所学，还能聆听文公子的大作？”说着说着，她想起姬筝，便收声不语，但脸上不服气的表情，却是没有半点收敛。


　　其实，不只是徐苒，在文枝桢走过来之后，还有不少对他推崇备至的书生、儒生、举子，也都跟了过来，一样听到了祁九联、庞倩茹和文枝桢的对话，也都觉得祁九联言过其实了。


　　“你口中的那个邱言，莫非就是前阵子在东都和贺书长论过一番的那人，辩才了得，但未必有真才实学。”


　　“哦？我也听过这个名字，说是受小陈先生青睐，能被小陈先生看重，想必不会是浪得虚名，只是听说其人没有拜入书院，大概是那种苦读之人，只知穷经皓首。”


　　“这倒不是，我从剑南过来，这邱言乃是剑南解元，除了学问不错，书法造诣亦是惊人，那远宁张老爷得其墨宝，甚为珍惜，轻易不肯示人，我曾有幸见过一次，当真不凡，就算比之文公子今日的两幅作品，亦不逞多让……”


　　……


　　众人这般议论着，开始的时候不少人尚是义愤填膺，可是你一句我一句的说着，竟是将一个学问高深、书法惊人、辩才无双的人物描绘出来，气氛渐渐怪异。


　　“照这么说，这个邱言也不是个普通人物，他今日怎么没来文会？”


　　祁九联在一旁听着有趣，忍不住哈哈笑了起来，看着一脸尴尬和不忿的徐苒，道：“怎么样？若是还有不服，也不要现在去找邱言，省的影响他备考，等科举之时，谁更胜一筹，一目了然。”


　　“就算这个邱言厉害，和你有什么关系？”徐苒皱眉，忍不住讽刺一句，“你不还是输给了文公子？”


　　祁九联立刻涨的满脸通红，注意到周围人的目光，感到有些难以下台，最后只能道：“邱言曾教过我一些心得，让我好生温习，若是这次科举，邱言凌驾其上，日后我研习他的心得，未必就赢不了文枝桢！”


　　徐苒眉头蹙起，正要再说，却有个温润如玉的声音从旁传来——


　　“你们对这个邱言了解不浅，能否与我等说一说？”


　　几人循声看去，入目的却是那几位院主，不知何时走了过来，为首的是名四十多岁的儒雅男子。


　　兴京与东都一样，都是大瑞荟萃之地，遍布书院，也有大儒坐镇，有圣贤堂传承，只不过这些书院位于国都，和朝中势力有诸多牵连，为避免牵扯，但凡能称得上大儒的人，轻易不会担任院主。


　　所以，出现在这里的院主，并无文道惊人之辈，但多数都是凝聚了文心的人杰，代表着兴京文坛的风向，他们这般询问邱言的事情，登时就让有心人在意起来。


　　不过，不等祁九联等人细说，人群中忽然传来几声惊呼——


　　“张老相国！”


　　却是有人突然注意到，阁楼的楼梯处，正有人搀扶这一名老者缓缓走上来，那老人形容枯槁，但双眸炯炯，不是那宰执张链又是何人？


　　“原来传闻是真的，真有宰执过来评判品文！”


　　下一刻，在场书生都激动起来，也有心思活络的，看到张链之后，联想起其他事情。


　　“会试在即，宰执众臣轻易不会和考生、举子接触，除非主持会试的主考人选定下来了……”


　　在众人的各异心思中，那张链缓缓开口——


　　“这邱言的事情，也说给老夫听听。”


第510章 一点气，重千斤


　　张链的到来，彻底令今夜的文会，在气氛上达到了巅峰。


　　只是，他来到这里，首先问的不是诸位的文作、诗词，而是去询问一个并未到场的举子，未免让人感到怪异。


　　不过，张链的官职、身份、年龄和地位摆在那里，又有谁敢置喙？


　　再加上刚刚的一番议论，邱言的信息也已经在诸书生之中流传了，恰好被张链听到，随后被他询问，倒也合情合理。


　　于是，在这个夜晚，一件离奇的事情发生了，那诸多文采风流的才子，尽管一夜出尽风头，但最后却是一名并未出现的举子，独占鳌头。


　　人群中，曹汉奇等人面面相觑，一脸惊讶。


　　他们几人与邱言、罗家云、周贯分开之后，便做好了准备，是以出来观赏了灯会，又前来此处碰碰运气，只是很快就被旁人盖过了风头，沦为配角，只能旁观。


　　但几人没有想到，最后的情况，会变成这般模样。


　　“未曾想到，邱言没来，这里却还是流传着他的名字。”


　　在这一声声的议论中，一年一度的灯会慢慢落下帷幕。


　　到了最后，由于种种原因，并未有人真的要去寻找邱言所在，就连心头各自藏着心思的宋倩和姬筝，也都没有催促。


　　另一方面，中途就离开文会的张链，在回到自家府邸之后，却是招来两人，询问了有关邱言的事情，最后眯起眼睛，若有所思。


　　“如此说来，这个邱言是马阳的弟子，理应是我等之人，新党那边很有可能会刻意破坏！”说着说着，他冷笑一声，“这次天子站在了他们那边，想要硬推新法，连抡才大典都要交给他们，既然已经无法改变了，那就不能在其他地方再输人……”


　　那两人听了这话，连连点头。


　　“张老放心，我等明白该怎么做了，定当留意，不给他们可乘之机。”


　　……


　　“意马当空，意味着白昭元已经回来了。”


　　客栈中，邱言深吸一口气，在他的身边，正环绕着几道破碎气流，这口气将一道道气流从口鼻吸入胸腹，最后在万民心火中凝聚，缓缓构成一头心猿模样。


　　城内城外，因为白昭元和他的举动，已经陷入了阵阵暗潮之中，但身为当事人之一的邱言，却浑然没有将之放在心上，反倒是面色平静，心中回忆着方才景象。


　　“他既然从士林回来了，这次科举应该会有些意思，不过，无论旁人学问如何高深，其实都没有必要去思考太多，只需要安定自心，将胸中所学、心头所想，都付诸于纸上，便就足够了。”


　　想着想着，他的脑海中又闪过了那惊天一爪的画面。


　　“龙气果然非同凡响，只是一只爪子，就能将狂躁的心猿和信马由缰的意马生生定住，直接捏爆，在那瞬间，我连动念反抗都做不到，透过心猿之感，甚至能感受到一股难以抵御的庞大力量，仿佛整个世界都压了过来！”


　　就在不久前，他被意马出现后的一丝因果联系，牵引着体内心猿显现。


　　本来，心猿经过之前的分裂，已经陷入虚弱，但这一显现，竟从周围虚空中，抽取到了诸多杂乱的念头，迅速壮大起来，令邱言心生明悟，况且心猿因本能挣扎，居然有反噬自身的迹象，他便就放开了心头掌控，任凭心猿升空。


　　不止如此，他更顺势将意念依附上去，感受这股变化，隐隐察觉到，从各处聚拢过来的杂念，居然源自城中各处。


　　只是，不等他细细探究，心猿与意马之间的联系，就令心猿再次变化，将邱言的意识显化出来，化为书生景象，再后来，便是那惊天一爪，自天上落下。


　　回想当时景象，邱言心中还有一丝余悸。


　　“龙气之威，不可测度。”


　　想到这里，他抬起手来，摊开手掌，掌心有一点烟雾飘荡。


　　震颤！


　　不知从何时起，邱言的手掌正在微微颤抖着，手背、手臂之中大筋弹动，劲力、血气、真气聚集过来，在手掌中流转不定，都化作纯粹的劲力！


　　邱言竟是在耗费巨大的力气，托着这一点看似稀薄的雾气。


　　雾气聚合，泛着淡黄色光泽，除此之外，并无多少特异之处。


　　“这小小的一缕龙气残留，居然就重逾千斤！单凭我肉身的力量，几乎难以将之托起！”


　　龙气！


　　这些淡黄色的雾气，赫然便是深浅莫测的龙气！


　　看着手中的这点雾气，邱言心中转过念头，有心要将之吞下去，传递给神灵身，但随即想到了神道与人道隐约对立之事，便又作罢。


　　“不过，意马当空之时，虽然气势不凡，旁人见之心惊，但透过心猿，我还是能够清楚的感受到，其气息正在迅速衰弱，白昭元与我不同，没有香火心念补充，想要动用意马并不容易，他甫一从士林回归，立刻驱动意马冲击皇城，或许就是要抓住机会，将意马利用起来……”


　　邱言一边想着，一边将那缕雾气给收拢，随后身上飞出一只瓷瓶。


　　“不过，看起来，白昭元的目的并未达到，不，不对！”


　　邱言突然眯起眼睛。


　　“应该说，从过程来看，白昭元似乎失败了，看他表现出来的样子，分明是要借意马和城中文思，去冲击皇城，从而探究什么，但最终却被龙气直接抓碎了意马！”


　　啪！


　　一声轻响，瓷瓶陡然破碎，淡黄色的烟雾从碎片间隙中飘出，就要散去，但被邱言伸手一抓，神识和气血裹住，又重新聚集起来。


　　“从结果来看，他似乎是达成了目的，这缕龙气虽然重逾千斤，但称得上是珍贵异常，龙气一体，并不是随随便便就能撕裂开来的，全靠着意马、心猿本身的特性，在破碎的瞬间，念头涌动，才能残留一点，被顺势带了回来。”


　　邱言曾经靠着天子心念，在龙气之中遨游，对这种奇特的力量十分好奇，但正是因为那次遨游，也让他发现，龙气看似分散，其实贯通一体，以他的力量，很难将之撕扯下来。


　　“白昭元借助意马之力，这是自身之能，恰好从士林中出来，便身处皇城边缘，此乃天时，与城池意念缠斗，看似凶险，其实却也和城池纠缠一起，令龙气不会下死手，这是地利，而最后则是恰逢灯会，满城华光，文思澎湃，被意马牵引过去，这就是人和了。”


　　想到这里，邱言也不禁佩服起白昭元的布局。


　　“有自身之本，结合天时、地利、人和，又做出冲击皇城的表象，连龙气都被他骗过了，最后又不惧意马破碎，生生沾染上龙气，拿到手中！那白昭元应该并未修行，在阳间有如凡人，意马破碎之后，怕是这一生都未必能够再次蕴养成型，如此魄力，堪称人杰！”


　　心猿意马，源自士林阴面，不只难得，更蕴含巨大奥秘，换作何人得到，都会奉为至宝，加以利用，可白昭元一从士林中归来，就将之当做棋子，换取一缕龙气。


　　他和邱言不同，邱言的心猿虽也破碎，但靠着香火心念和万民心火，要不了多久就能重新凝聚出来，而白昭元在短时间内，却未必能再造意马，只能将意马碎片，存于心中，留待机缘。


　　“只是不知，他无修为神通，如何阻止稀薄龙气散逸，又如何承载？”


　　看着手中那淡黄色的雾气，邱言陷入了沉思，以他打熬过的血肉身躯，想要托起这缕龙气，尚且感到吃力，那白昭元不知要如何掌控。


　　说起来，白昭元的布局，邱言亦是受益人，只是来得太过突然，事先也没有准备，龙气一时半会还真不好处置，话说回来，若非他有遨游龙气的经历，知晓一点特性，换成其他人，就算一时得益，但无法控制龙气散逸，最终也只能是竹篮打水一场空。


　　“不过，福祸相依，得了龙气，这是好事，但恐怕也要牵扯一些因果，这总归是难免的。”


　　这样想着，邱言正要再试一种收敛龙气的方法，但不远处突然传出咿呀之声，随后就见那难兽从人参宝宝的身下挣扎着飞起，来到邱言手边围着那道龙气旋转。


　　“嗯？”邱言心中一动，若有所思，打量起面前的难兽。


　　自从这只难兽被人参宝宝收服以来，都只是被其当成代步工具，而且老老实实的，不见多少反抗，几乎都让人忘记了，其本源其实是诸多畏难之念聚集而成。


　　神识扩展，在难兽内外穿梭，很快就将其内外探究一遍。


　　“咦？这难兽的气息，居然有了变化，里面增加了一些文道气息！”


　　注意到这一点，邱言又扫了一眼正在熟睡的人参宝宝，知道与其有关，接着却是出声对难兽道：“我知你想要这点龙气，不过事出突然，不能贸然行事，还不能让你如愿。”


　　感受着难兽透露出的失望之意，邱言摇了摇头，随后又从怀中取出一个瓷瓶，手指一挑，瓶塞便跳起，接着一小团火焰从里面飞出，中间还包裹着一颗金色丹丸！


　　那丹丸散发光芒，好像一颗小太阳！


　　太阳真精！


第511章 高屋建瓴根基虚


　　这颗金色丹丸，是邱言在击败和镇压金乌道人之后，从其手中夺得的太阳真精所化，奇热无比，蕴含毁灭气息。


　　邱言的魂中，就曾接触过一点太阳真精，对其有所了解，尚且不能承受一整颗丹丸，只能留存下来，抽空拿出来探究一番。


　　不过，这丹丸中蕴含的热量，便是瓷瓶也承受不住，须得用杂念融合了人道和杂念的火焰作为阻隔，才能保存。


　　他此时将这颗丹丸取出，却不是为了加以利用，而是伸手一挑，将包裹在丹丸上的火焰拉长，随后手指弯曲，将火焰绕在龙气之上！


　　龙气被神识和气血包裹，浑圆如丹，被这火焰一缠，几次搅动，就被包裹在里面。


　　紧跟着，火焰之中，有火星散落出来，释放出阵阵涟漪，竟将龙气的重量给抵消掉了。


　　“这火焰之中的力量，虽能用来抵消龙气重量，却要时时刻刻消耗，难以持久，每过一段时间就要补充火焰，不然的话，一旦火焰被龙气消耗干净，就会失去控制。”


　　这样想着，邱言张嘴一吐，一点火星从中飞出，正是源自魂中的人文火种。


　　这点火星，落到包裹两物的火焰里，那火势陡然一涨，连火光都增强了几分，接着又恢复如常，只是火焰凝聚了许多。


　　邱言手指弹动，被火焰包裹着龙气和太阳真精，相互环绕，中间以火相隔，一个跌落，重新回到瓷瓶里面，随后，他将盖子塞好，晃动了一下，里面咕咕作响，好像在摇晃铅汞。


　　点了点头，邱言重新将瓶子装到怀中，边上，难兽黯然退去，重新回到人参宝宝边上，好像一张被子一样，盖在后者身上。


　　“这难兽很有研究价值，看来也算无害，但考虑到它的来历，还不能太过放松，龙气非同小可，若是冒冒失失的拿出去，说不定有害无益，且让它等着吧。”


　　他拍了拍胸口，隔着衣衫，感受着怀中的几个瓶子。


　　“身上的瓶子都已经用完了，不得不将太阳真精的丹丸和龙气放在一起，虽说能节省火焰，但也有隐患，过几日还要去买些备用才是。”


　　这样想着，他长吸一口气，目光落到窗外。


　　经过了一夜的喧嚣，兴京城已经安静下来，充斥城中各处的灯火，一个接着一个的熄灭，只是还有少量存在。


　　先前，他在处理龙气的时候，看似简单，但每一步都要小心谨慎、步步为营，倒也消耗了不少的时间。


　　夜深了，城池慢慢融入夜色，这么一暗下来，那条贯穿兴京的河流，就显得格外突出，盖因河中漂浮诸多花灯，远远看去，好像一条五彩斑斓的长龙。


　　“繁华背后，当真是暗潮汹涌，就好像这条河流，表面看上去流光溢彩，但在光影背后，却是奔腾流水，若是失足跌落，便要溺水而亡。”


　　邱言所住的这间客栈，价格并不便宜，但位置算不上好，虽说这个时代，还没有多少高层建筑，但常人从窗子往外看，一样很难看出去多远。


　　但那条长河在黑暗中如此显眼，总归是能够瞅见的，再加上邱言的目力，当然能看个一清二楚，随后升起一点感慨。


　　魂中的万民心火有了一点变化。


　　这一撮火焰，号称万民，其实还是魂中心火，基础重建在神灵身诸多信民的念头之上，截取了万千信民的生活片段，火中时常呈现出家常景象，好像一个微小的世界。


　　眼下，邱言看着泛光的长河，心头生出感悟，却是在心火万民之境的上方，构建出一点虚幻，高屋建瓴，只是还不清晰。


　　这一点虚幻，看似光鲜，内里却是暗潮汹涌。


　　心火的变化，到了这里，戛然而止。


　　邱言叹息一声。


　　“毕竟没有真正感受过高层变迁，只能构建出一点概念，不能真的令其在心头显露，这一切，还要等到会试、殿试之后，才能更进一步，其中的感悟，也不能急着去完善神道。”


　　这样想着，邱言将种种念头抛出脑后。


　　心猿显形时，屋中平地起风，倒是令八字古篆心头暗惊，与那香炉窝在角落。


　　如今，邱言理清了思绪，却是走了过去，再次询问起它们今夜的行程。


　　“那翰林院中，到底发生了何事，且把事情说个清楚。”


　　刚才他正要询问，结果心猿受到牵引，显化出来，是以便被打断了。


　　听到询问，八字古篆也平静下来，便将经历的事情反复说了几次，但内容并不涉及太多。


　　听到后来，邱言就细节处反复问询，眉头渐渐皱起。


　　“照你的意思，你们只是进入了藏书馆内，参宝就出手盗书？接着就有无形禁制爆发，要将你等拿住？”


　　“不错，”八字古篆似乎正在回忆，很快就补充了一句，“说来也怪，我在进去的时候，那是一点痕迹都没有感受到的，那道禁制能够瞒住我的感知，你可不能小看呐，而且这事全是那根人参的缘故，与我无关！”


　　“我不是在追究责任，”邱言略显无奈的摇了摇头，“你说开始的时候，并未感应到神通痕迹，那么触发禁制之后，是否感应到了神通波动？”


　　言语间，赫然对八字古篆的说法有些认同，这八字古篆乃是古时圣贤的一点感悟被记述下来，最终成精，单论敏感，比之邱言亦不逞多让，连它都没有能感受到神通痕迹，让邱言生出猜测，慢慢在心里构建起种种可能。


　　“禁制触发之后？”八字古篆愣了一下，显然没有想过这个问题，有些迟疑，“禁制爆发之后，除了我还能临危不乱，其他几个家伙都只顾得逃命，只是那时候局面混乱，我亦记不清楚了，但既然禁制显露了，总归应该有痕迹吧……”


　　说到后来，它的话中流露出一股不确定的感觉。


　　邱言点点头，知道收获至此，便不再多问。


　　一夜时间很快过去，第二日，邱言吃过早饭，正要读书，门外突然传来急促的敲门声。


　　开门之后，出现的是罗家云和周贯的面容。


　　两人满脸通红，看到门打开，张嘴想要说话，但一口气没有喘上来，又纷纷剧烈的喘息起来。


　　“何故这般？”看着两人模样，邱言如何还不知道，他们这是一路疾奔过来的。


　　“呼……呼……”


　　好不容易将呼吸理顺，罗家云赶紧就道：“邱兄，你还不知道吧，考官的人选，已经定了！”


　　“哦？考官定了？”听到这个消息，邱言也不由打起精神，这科举考试，自身的学识是一个方面，考官的倾向同样也是重要内容，随后却又生出一连串的疑惑。


　　“不知道考官是谁？你们是从哪里听到的消息？官府已经贴出了告示不成？”


　　周贯摇摇头道：“这倒没有，但消息已在部分人中传开了，听说是昨天晚上做出的决定，早上的时候传到了我与罗兄的客栈！”


　　“哦？原来是坊间传闻，那未必准确。”邱言皱了下眉头。


　　“并非如此，”罗家云摇了摇头，“我听曹兄等人说，昨晚灯节，张链张相国造访了文会，他身为宰执，在这个关头，不可能轻易接触举子，不然难免被人说闲话，除非是考官人选已经定下来了，才会没有这些顾忌。”


　　“张链？”邱言闻言点了点头，这个名字他并不陌生，知道是政事堂的一位宰执，单论资历比马阳还要高上一些，但在权柄上，却比不上马阳，接着他收拢思绪，又问了起来，“对了，你们还未说清楚，这主考官到底是何人呢。”


　　“是了……”周贯拍了下脑门，正要开口，却被几个脚步声打断了。


　　“罗兄、周兄，你们走的时候，怎么也不说一声，这拜访邱兄的事情，怎么能少了我等？”就见曹汉奇等人匆匆赶来，作势埋怨。


　　罗家云则道：“你们昨晚回来很晚，今日该多休息一会。”他有些疑惑的看着几人，感到曹汉奇等人对邱言的态度似乎有了些许变化。


　　曹汉奇摆了摆手，笑道：“这算什么，昨晚邱兄可是大出风头，咱们是来给邱兄道喜的。”


　　“道喜？”周贯奇道，“据我所知，慎之昨日并未外出，又怎么会出风头？这喜从何来？”


　　“说来可就话长了，但倒也不算复杂。”曹汉奇还是笑着，朝着邱言拱手，“昨日文会，邱兄虽未到场，但那名声却已经传了过去，等说了这主考官一事，就要好生和邱兄说说。”


　　“曹兄也知道主考官的事情？”邱言对那道喜没有多大兴趣，心思早就落到了主考官的人选上。


　　“这个消息，说起来还是我等带去藏书客栈的。”曹汉奇说着，也不绕圈，“这位人选，着实出乎意料，不知邱兄能否猜到？”


　　邱言想了想，说出两个名字：“不知是岑帛还是张厚？”


　　没想到，曹汉奇却摇了摇头，接着压低声音，说出了一人——


　　“今科主考，乃是那王相公！”


第512章 宰执主掌，会试之期


　　“王相公？”邱言脸露诧异，“可是执掌朝政、主持变法的王相公？”


　　“除了那位黑面相公，还能有旁人？”曹汉奇见到邱言的表情，哈哈一笑，有些得意，显是对自己的消息，让邱言生出惊讶，心感满意，“这个消息，我刚刚得知的时候，也吃了一惊。”


　　邱言扫视众人：“坊间传闻说这次科举，将会有些变化，但最多猜测，将会由新党的岑帛，或者张厚接手，又或由一德高望重之人出面主持，没有想到，居然会是王相公亲自主持！这个消息，你们是从什么地方听来的？”


　　曹汉奇答道：“说来也巧，昨日我等去参加文会，碰到了张链张老相国到场，当时就有了一点猜测，等回去的时候，恰巧听到传闻，又找了几名相熟的老乡、同窗询问，多方确认，最后才搞清楚里面的玄机。”


　　“真的是王相国？那如此看来，这次科举确实不简单，恐怕风向真的要变了。”说着说着，邱言眯起眼睛，看了一眼罗家云和周贯，注意到两人的脸上都有忧色。


　　高屋建瓴、高层建筑，看似高高在上，其实和百姓的生活息息相关，往往上面一个不经意的主意，变成施政纲领，透过统治架构，层层传递，到了普通百姓的身边，就会造成巨大的影响，衣食住行都要发生波动，有好有坏。


　　与之相比，读书人这个群体，在享受历朝历代政策惠利的同时，也被政策变化的浪潮包围，别的不说，就是这每年科举的倾向，都会映射出当年的朝廷政策走向。


　　科举取士，抡才大典，本就是为国选拔贤良，选来的人是去执行国朝政策的，若是选来一个理念不同的，岂不是要多出许多麻烦？


　　当然了，在现实中，总归会有种种妥协，但这就意味着，很多人将会丧失机会。


　　像罗家宇、周贯这般，平日里读书写文，其实都是有针对性的，多数是参考历届科举内容，毕竟万变不离其宗，把握住大体，等得知考官人选的时候，再有针对性的强化。


　　但如今，新旧两党在庙堂上争锋，双方的政见水火不容，那新党提倡之事，与历届科举内容，都有巨大分歧，用从前所学之知识，并不容易去答题。


　　这么一来，二人当然会感到忧虑。


　　曹汉奇也注意到两人表情，遂道：“罗兄、周兄，不必担心，照文枝桢的说法，这次新党主持科举，未必不是一次机会，毕竟考生中，能有几人研习过新党提倡之法？我等安稳作答，新党必然不敢将事情做绝，况且，提前知道了消息，这几日多多收集新党信息，到时写在卷上，岂不是立刻就脱颖而出了？”


　　罗家云摇了摇头：“话虽如此，但临时起意，总归要有疏漏，万一东施效颦，弄了个四不像，反倒是祸，连原本的学问都发挥不出来了。”


　　周贯却是露出沉思之色，随后说道：“不过，诸多考生其实遭遇相近，我等不好把握新法之机，其他人也是一样，还是要看各自的本事，谁能在短时间对新法主张了解的透彻，谁就能在考场上独占鳌头。”


　　“正是此理。”曹汉奇点了点头。


　　其实这个消息出来之后，很多考生便生忧虑，其中一些更是义愤填膺，只是国朝有法，若是闹事，先不说能否逼得朝廷收回成命，自己先就要落个遣返，最终便宜了旁人，是以在愤怒之后，众考生就开始考虑里面的机会。


　　说完这些，曹汉奇看向邱言，注意到后者正在沉思，便道：“邱兄，不知你有何打算？”话语中，流露出一股请教的味道。


　　罗家云听了，更加奇怪。


　　“我在想，王相国何以亲自担任主考，按理说，主考要提前几日被锁在贡院里，以防考题泄露，他身为宰执，几日不和外界接触，未免有些隐患。”


　　主考官和同考官，以及诸多监考之人，在会试之前，要提前几日进入贡院，有时甚至要提前半个月入内，在其中吃住，安排考试事宜，这是一直以来的定规，就算是宰执也不能更改，王甫若是去做主考官，一样不能例外，但国家大事瞬息万变，城中商贾隐隐对抗，新法颁布不易，理应不离片刻，坐镇中枢，何故要去贡院？


　　这个疑问，曹汉奇等人也曾想过，便就说道：“或许说明了相国对科举的重视，真心想要选拔一批人才，其实也是我等的机会，一旦高中，就是宰执门生！”


　　官场注重人脉，同乡、同年、师生，都是牢固的潜在关系，是日后党同伐异的根基所在，每次的主考官，对于上榜的考生来说，就是座师，方有“宰执门生”的说法。


　　话音落下，那徐晚任却出声道：“但也被打上了新党的标签，若日后不将政见表明，难免被旧党攻讦，等于是一中榜就踏入了党争，今后步步惊心。”


　　“这话不对，如今新旧争锋，朝中内外，又有几人能逃得出党争？独善其身？”那于逊摇了摇头，“况且，能中进士，已然是邀天之幸，又何必去想那许多？”言下之意，就是能不能考上，都是两说，毕竟是千军万马过独木桥。


　　海明也道：“其实，王相国亲自出面，主持科举，既可看成是对取士的重视，同样也表明了新党如今的窘境，人才不多，无论是哪一种，我等若能抓住机会，都有可能趁势而起！”


　　他们几人的话语，表现出诸多考生的心思，呈现在邱言面前的，不过是个缩影。


　　罗家云最后却道：“无论如何，关键还是自身。”


　　曹汉奇还要再辩，但看了一眼邱言，把将要脱口而出的话语停住，话锋一转：“这事且不多说，我等这次过来，主要还是向邱兄道喜的，昨日不知何故，有人在文会上提起你的名字，一来二去，将诸多事情传扬开来了，不少人将你与那文枝桢相提并论。”


　　紧接着，他将昨日文会上的事情说了一遍。


　　“看得出来，张老相国对邱兄你印象不错。”说着说着，他突然道：“对了，邱兄认不认得一个叫做祁九联的？”


　　“祁九联？”邱言闻名稍微愣了一下，随后点头，“这人我认得，何故会提起他？”


　　“真的认得？”曹汉奇略感诧异，“这祁九联说，你曾经交给他一些心得，俨然是以你的弟子自居了，甚至替你与那文枝桢打擂，约定了科举论高低的事情，可话中颇有错漏，我担心那人是借你的名字，自作主张行事，是以有此一问。”


　　“我的弟子？”邱言回忆起遇见祁九联时的情景，摇了摇头，“此人断然不会屈身。”


　　当初他与祁九联虽未直接交锋，却也论出了高下，可祁九联并不愿意认输，这样的人，又怎么会以他的弟子自居？


　　实际上，昨日在文会上，祁九联只是想找个台阶去下，若让他知道曹汉奇等人的看法，定会愤怒不已，大呼冤枉。


　　“这里面的内情，就不是我等能够知道的了。”曹汉奇见邱言这般回应，也不再多说，转而请教起一些学问疑惑。


　　旁边，罗家云和周贯，还是第一次听说文会上的事情，不由面面相觑，对邱言人未到、名却传的事情，感到有些不可思议，末了，只得感慨一句“这人的名声，一旦到达了某种程度，果然是人不动而名传千里。”


　　说着说着，曹汉奇的等人明显精力不济了，邱言看出几人过来，请教是假，攀交情才是真，便约定明后两日，择时饮酒，遂将几人送走。


　　回来之后，罗家云也告辞道：“我等过来，是通知你考官一事，也是时候回去整理书本了，以应对科举变动。”


　　“如此也好。”邱言并不阻拦，又将两人送出，看着二人远去的身影，他凝神一看，注意到罗周两人的气运，依旧如原先那样，和某个存在冥冥相连，但并无太大波动和变化。


　　“虽不知那背后人的目的，但看样子，短时间内并无大碍，科举在即，不易节外生枝，不然有可能影响了二人前途，只能暂时静观其变，若有不对的苗头，要立刻出手，不过，就算那人真能隐蔽手段，可在贡院中应该无法动手，不然的话，根本不用隐蔽。”


　　贡院乃人文汇聚之地，寄托了大瑞各地的书生愿念，若能对抗其中文道，根本不用行鬼魅伎俩，可以直接碾压京城。


　　这样想着，邱言将门关上，走回桌边，拿出书本，视线随意的在窗外扫过，注意到几个人影。


　　“昨夜出名，今日就有影响，虽然没人找上门来，但在外盯梢的多了不少，且由他去。”


　　摇摇头，邱言的心思落到书本上，低声诵读。


　　日光流转，半个月的时间转眼过去，二月初，终于到了会试之期，天还未亮，诸多考生就纷纷行动，邱言也提着考篮，在胡起、戴国的护送下，前往贡院。


第513章 贡院门前故人来


　　“这些天来，我放在罗兄、周兄身上的禁制没有半点反应，他们身上也不见多少异状，当真古怪得紧，莫非那背后之人，是要放长线钓大鱼？”


　　走在路上，邱言心里想的，却是与会试关系不大的事情。


　　在这半个月内，他时而在客栈中温习书本，时而与罗家云、周贯等人印证所学，对二人的状况越发了解，时刻注意着藏书客栈的幕后黑手，但对方却是一点动静都没有。


　　“科举之后，无论结果如何，住在客栈里面的书生都要离去，那时应该就能得见分晓了。”


　　心中盘算着，邱言的念头跟着一转。


　　“另外，参宝他们夜游翰林院，盗了两本书来，那书里面的隐秘已经被我发现，却隔着一层迷雾，看不清楚，它们动手的时候，触发了藏书之地的禁制，理应打草惊蛇，但事后却又不了了之，里面定然也有缘故。”


　　这几日之中，邱言的大部分精力，都放到了温习之上，现在应试在即，反而脱出身心，将几天以来收集到的信息汇总，加以分析。


　　“翰林院的藏书之地，书签中宛如藏着一人，而藏书客栈，则是将入驻其中的儒生、考生的气运拉扯出一根丝线，冥冥连接，若我所料不差，这两者之间定是有着联系的，很可能出自一人之手，此人能在翰林院内做出这番布置，又在国都有着客栈基业，显然不是寻常人物，定是筹谋许久，不会因一时疏忽，就忽视失窃的两本书册，如此说来，对方其实是在潜伏。”


　　想着想着，邱言一行来到了贡院外面。


　　远远的，就看到贡院门前人头攒动，黑压压的一片，到处都是人！


　　冷风一吹，不时有喷嚏声从人群中传出。


　　往常的这个时候，多数人都还在熟睡，而今，却已有不少人，在这里吹了不短时间的冷风了。


　　这群人中，一部分是考生。


　　不要觉得“考生”这个词，听起来没有多少分量，能来到都城贡院参加会试的考生，哪个不是有了举人身份？放到地方，普通人见了，怎么也要喊一声老爷，具有作威作福的资本。


　　可在这贡院外面，却不得不听从挑灯兵卒的吆喝，让他们往东，就不能往西——


　　这些兵卒，是被派来维持秩序的，要将人群按所属之道的不同，划分好区域，发号牌的时候，考生是要分批次进去的，省的在贡院考场乱窜，造成隐患。


　　正所谓县官不如现管，众考生也知道好歹，就算兵卒口中无状，也不多说，更不会存着报复心思，京城的关系盘根交错，岂能轻易得罪人？就算是小鬼，也是有小鬼的门路的。


　　除了考生之外，还有一大部分是送行之人，其中有仆从、书童、小厮、丫鬟，当真是身份各异。从这些送考人的身上，其实能判断出考生的家世。


　　这群人中，不乏喜好狐假虎威的人物，但这时候都收敛了性子，不敢有丝毫造次。


　　“这里倒是热闹的紧……”戴国刚刚感慨一句，就有兵卒走来，冲他喊道：“送考的人不要过来了，去那边呆着。”


　　听着呼喝，戴国心头恼火，却没有发作，只是狠狠的拽了一把手中绳子，把脚边的土狗给提了起来，悬空吐舌！


　　“呜……”


　　“公子，我等去那边等候了。”胡起看了眼前面人群，说了一句，便拉着戴国离去。


　　送走胡起、戴国，邱言将思绪收拢，前走几步，步入考生人群，立刻感受到了种种强烈、凝聚的情绪波动。


　　这些波动，每个人都在散发，就算表面表现的再平静，但情绪都不会作伪，能透露出一个人的大体状态。


　　目光一扫，诸多身影落入视野，邱言心头估算，知道聚在此处的，要有六七千人。


　　“这些人年龄不同、来历各异，从各地汇聚过来，不知为学多少个春秋，经过层层筛选，才能站在这里，成则天下闻名，败则黯然回返，成败之人日后相见，身份地位天壤之别，难怪每个人都不平静。”


　　大瑞会试，能金榜题名者，无论几等，都有了个进士身份，日后为官，天生就比通过其他途径当官的人高上一等。


　　邱言眼前的这几千人里，最后能得到这份殊荣的，不过两三百人，若是算上乡试等层层考生人数，那就更为客观，能在这么多人中脱颖而出，本身就代表不凡。


　　会试一成，鲤跃龙门！


　　这样想着，邱言被那兵卒带着，到了剑南道考生的区域，远远的就看到罗家云等人的身影。


　　“慎之，你来了。”几人迎了过来。


　　他们虽然住得很近，但科举大事，不敢有丝毫松懈，一路上都在查漏补缺，不管是胸中所学，还是考篮里的种种物件，都要时时记挂，哪还能分心去呼朋引伴？


　　是以，罗家云等人都是各自前来的。


　　曹汉奇等也上来相见，说了几句，就各自散去自己的区域，随后邱言就听到有人叫着自己，回头看去，入目的却是几名熟悉面孔，为首那人，邱言还记得名字。


　　“原来是高兄。”他迎了上去。


　　此人面貌普通、衣着简单，名为高靖，乃是剑南道乡试的第二名，背景不凡，学问高深，曾被许多人视为解元的不二人选。


　　跟在高靖后面的，同样是剑南道的举人，都是今科得的功名。


　　这会试需要举子身份，但并不一定要今科中举，也有其他年限的举人过来，无形中就分成了一个个的小团体，也就是俗称的同年。


　　如高靖他们，一来到地方，就相互靠近，见了这次的解元，立刻便围了上来。


　　说了几句，邱言就从高靖身上捕捉到了士林气息，知道对方也在杏坛论道中魂入士林，当有收获，不过，据邱言所知，高靖并未拜入剑南道最为著名的泉佑书院，而是拜入了关中的一家书院，具体是哪一家，邱言并不了解。


　　叙旧片刻，边上又有人叫出两人名字，循声看去，入目的却是名温润书生，也是熟人。


　　“顾兄，好久不见了。”二人过去招呼。


　　这来人赫然是剑南道乡试的第三名，顾言之。


　　此人与邱言在武信城中结识，只是当时邱言默默无闻，而顾言之却和方子延、沼人王子等，并称城中的风云人物。


　　世事境迁，如今再见，邱言的名声却已渐渐叫开，虽碍于路程，还没从东都彻底传来，但余波已在城中兴起，高靖、顾言之等人也都有所耳闻。


　　当真是今非昔比。


　　“好久不见。”顾言之走过来，对邱言笑道。


　　邱言并未从顾言之的身上寻得士林气息，说明其人并未入过士林，如此看来，并非每个才子，都有这等际遇的。


　　几息之后，顾言之想起一事：“对了，方子延方兄，这次没有过来赶考，而是在家中读书，这些日子以来，其人性子大变，这次我进京赶考，他还托我给邱兄带来句话，说是等日后，要和你堂堂正正的比试一番。”


　　“堂堂正正的比试？”邱言泛起笑意，“自是随时恭候。”


　　这话中隐藏着一段故事，旁人也都听得出来，却没人真的询问。


　　一时间，剑南道的前三甲齐聚一处，但在外人看来，聚集在这里的几人，和其他地方并无区别，都只是诸多考生中的几个。


　　此事，整个贡院前，类似的景象正在不断上演。


　　同一时间，更多的书生正从城中各处朝这里聚集。


　　“总算及时赶到了，不知邱先生是否也已到了。”人群边缘，个头不低、身子瘦削的书生杨忠，看着黑压压的人群，感叹了一句，随后摇了摇头，“先生定已在里面了，再过一会，会试就要开始了，我已经算是晚的了。”


　　这杨忠，正是不久前，邱言在林中妖窟见到的那名瘦削书生。


　　不过，他的念头刚刚落下，身后就走来两人，一高一矮，都是相貌堂堂，仪表不凡，当是富庶人家出身，其中一人正笑道：“狄艾，这次科举你我定当分出胜负。”


　　另外一人则是一脸无奈：“乔青，难道你觉得自己能赢？”


　　二人说着，从仆从手中拿过考篮，自杨忠身边走过，将身份文书递给了前方负责引路的兵卒。


　　“这两人是谁？好大的口气，好像一定能金榜题名似的，未免太过托大，不将旁人放在眼里。”杨忠正在想着，旁边传来一阵咳嗽声，就见一名面容英俊、发丝卷曲的高大男子走了过来。


　　他虽然高大，但面色苍白，不时咳嗽，也从杨忠身边走了过去，带来一股异样气息。


　　看着其人背影，杨忠摇摇头，不再多想，一样迈步前行，在兵卒的带领下，朝自己所在区域走去。


　　走着走着，看着沿途的一名名考生，杨忠的心里也不免生出一丝紧张之情。


　　正在这时，不远处突然传来嘈杂之声，诸多议论传来，引得杨忠好奇的看了过去，入目的却是道熟悉身影，正是邱言。


　　在邱言前面，还站着名风流倜傥的青年，正笑着说话。


第514章 风云之前人心暗


　　“邱言，你我便在考场上见个真章吧。”


　　文枝桢看着邱言，淡淡一笑，露出成竹在胸的模样，他刚才一路走来，从江南道考生所属的区域，横跨到剑南道举子的聚集之处，沿途不知道引起了多少人的注意。


　　如今，这一句话说出来，几十道目光同时落在两人身上，最后又聚集在邱言脸上，对这些人来说，文枝桢已经是很熟悉的人了，但邱言的面容稍显陌生，免不了要议论、询问一番。


　　自从那日在文会上出了风头之后，文枝桢就时常被城中的才子骚客、达官显贵，邀请参与诗会、文集，在其中赋诗作文，一时间，居然使得文枝桢在兴京文坛风生水起，很是有了一番气象。


　　当然了，这里面也有人在背后出力相助，否则也不可能有这般局面。


　　“那人就是邱言？看上去也没有什么三头六臂嘛，居然被吹成了那个样子。”


　　在距离贡院有段距离的一间茶肆里，徐苒、庞倩茹、宋倩、姬筝四女一副女扮男装的打扮，围成一桌，远远地打量着人群。


　　他们所在的这间茶肆，似乎是给送考之人准备的，从这个角度看过去，正好能看到文枝桢和邱言的身影。


　　只不过，面对一眼就能看出是女扮男装的四名女子，却没有其他人敢靠近过来，原因就是护持在两边的两名护卫。


　　这两人身材不见得高大，穿着短打，直挺挺的立着，看上去与寻常长随并无区别，但只要有人将目光落到两人身上，就能感到一种发自心底的震颤，仿佛看到的不是人，而是某种凶猛的野兽！


　　趋利避害的本能，会让其他送考之人远远的避开。


　　但四女如无所觉，听到徐苒的低语，其他三女都是微微一笑，并未回应，她们当然知道，徐苒对文枝桢可谓情根深种，这些日子以来，为助文枝桢在兴京立足，更是鼓动不少人手，去替文枝桢张罗，不然短短时间，文枝桢如何能受到那么多的邀请？连一些名门望族，都释放了一定的善意。


　　这名声的养成，其实就是蓄势、养望，在邱言潜心研读的半个月里，文枝桢已经在兴京城养出了一定的人望，一举一动都受人关注，今日会试之期，他挑在万众瞩目之时，来到邱言跟前，短短一句话，立时激起千层浪来。


　　传来传去，众人对邱言之名也都知晓了。


　　其实，随着文枝桢在兴京名声渐响，那日文会上的事也随之流传，有人讥讽，有人不平，但无论如何，文枝桢都是展露出了真材实料的，算是有名有实，而邱言不见人影，偏偏又有名声流传，如何能让他人心服？


　　自古以来，文无第一，都是读书人，除非真被压的难以喘息，不然有几个会认为自己不如他人？


　　“此人就是邱言？看他的样子，似乎并无特异之处。”


　　“话不能这么说，那日张老相国就很是注意此人，我回去之后遍访亲友，终于得到了一点消息，这才知道此人的背景非同一般？”


　　“嗯？他还有背景？”


　　这一议论开，很多人便把对会试的紧张情绪，给舒缓过来。


　　“可不是么，听说邱言在剑南道的时候，曾师从马老相国！”


　　“你这么一说，还真有可能，马老相国前两年，正是去了南疆。”


　　立刻就有人怪声怪气的道：“好嘛，我说呢，文枝桢才高八斗，才有如今这点名声，这个邱言不见任何建树，却隐隐能与之同名，原来是宰执门生，当真是失敬失敬。”


　　“我等苦读几年、十几年，乃至几十年，到底还是比不上名师高徒，”又有人愤愤不平，“难怪连张老相国，都对此人青睐有加！这邱言算起来，也是他的子侄辈吧。”


　　说这些话的人，离邱言等人不远，声音断断续续的传了过来。


　　文枝桢淡然一笑，转身面对众人，想要说几句安抚性的话语，体现自己的大度和气量，而边上的周贯则是义愤填膺，只觉得人言可畏，就要张口替邱言分辨。


　　反倒是当事人邱言，眯起眼睛，盯着文枝桢的后背，默然不语。


　　不过，不等两人开口，就有一声冷笑从边上传来，伴随着的，还有一个词——


　　“愚蠢！”


　　这两个字来的突兀，吐字清晰，甫一说出，就令周围人下意识的停住话语，随后循声看去，入目的却是张满含嘲讽之意的面庞。


　　冯召！


　　看到那张面孔，邱言立刻认出了其人身份。


　　此人名为冯召，与罗家云等人同住一家客栈，但并不合群，邱言第一次前往藏书客栈的时候，曾经见过他一面，当时对方就是在一片叫好声中，给文枝桢泼了一盆冷水，给人一种愤世嫉俗的感觉。


　　没想到，对方会在此时出声。


　　“马阳、张链这都是旧党，主持变法的王甫却是新党，邱言若真是马阳的弟子，那这次科举，他可比我等寻常举子要面对更大的风险。”


　　冯召冷笑着，看着众人，眼中充满了讽刺、嘲笑：“试问，若是你等监考，会取这样的人为士么？”


　　这话一说，众人尽皆色变。


　　大家平日里私下谈及新旧两党，自是无妨，此时身处贡院之外，几步之外，就是朝廷的兵卒，那院内更有相国坐镇，还是新旧两党的当事人之一，在这样的局面下，谁敢妄议朝政？


　　更何况，这冯召更将马阳等人的姓名，不加修饰的说了出来，没有一点恭敬，也是令众人听得心惊胆战。


　　另一方面，冯召所说的话语，却是最为符合现实，使得周围的议论戛然而止。


　　“冯兄，你……”罗家云看着冯召，一脸意外，在他的印象中，冯召从来对人都是不假言辞的，何时替别人说过话？怎么现在却替邱言鸣了不平？


　　注意到一道道目光，冯召冷笑一声，环视四周，最终目光落到邱言脸上，摇头道：“你们不要误会，我没打算趋炎附势，只是看不惯有些人的心思，我说的这些话，在场有几个人看不明白？若真是看不明白，那就是读书读傻了，又怎么可能考得上举人，有心思来参加会试？”


　　秀才考举人，其实并不容易，除了要考自身学识之物，还要会揣摩人心，那些读书读到痴傻的书呆子肯定是有的，但若不通人情世故，很难在科举这条路上走太远。


　　“看透了，却还是说出刚才那些话，这用心就值得商榷了，莫非是想为落榜之后，找些借口？留些后手？”冯召依旧冷笑，但周围却已鸦雀无声。


　　过了一会，文枝桢才开口道：“这位兄台言之有理，诸位的心意文某心领了，不过我相信，邱兄不是那样的人，朝廷也不会允许那等事情发生。”他的声音有些微干涩，但脸上笑容依旧。


　　这话一说，众人算是有了个台阶下，先前议论邱言的行为，不再是出于私心、恶意，而是关心和爱护文枝桢的名声。


　　正好这时，不远处的兵卒见众人聚集，也过来驱散人群。


　　另一边，突然传来“噼里啪啦”的爆竹声响，然后就有人过来点名。


　　场面顿时一静，只剩爆竹之声。


　　众生知道，这是会试要正式开始了，被点过名字之后，就有人组织着排队，朝贡院的大门走去，一个一个，接受搜检。


　　搜检说来也简单，除了防止夹带，还要杜绝冒名顶替，要照文书、档案，比对考生的特征、年龄。


　　其实，在来到城中备案之后，同省的考生还要有个联名作保的环节，这就是责任连带了，是为旁人背书，邱言、罗家云和周贯三人，便是彼此作保。


　　轮到邱言上去的时候，那负责搜检的差役，在对照了文书，明白身份之后，眼底闪过一点寒光，接着一把抓向邱言，手腕上青筋一跳，猛地抓在胳膊上，手指一弯，像一根铁箍一样，隔着衣服将邱言的手臂卡住，暗劲吞吐！


　　在场的考生，都是举人身份，有头有脸，当然不能再散开头发、剥掉衣衫去搜查，但隔着衣服，被人从上摸在身上，一样不好受，而且在这里面，其实也有下暗手的机会，甚至一举影响考生心境，令其考场失常。


　　“这个人就是邱言！是田大人特地吩咐，要留神注意的。”差役表面神色不动，心里却是念头急转，“邱书生啊邱书生，我和你无冤无仇，怪只能怪你得罪了不能得罪的人。”


　　这样想着，他的那只手，不断吞吐暗劲，就要在邱言身上游动，没想到念头传递过去，手却是纹丝不动，仿佛和意念脱节了一样！竟是黏在了邱言的手臂上。


　　“嗯？”差役一愣，不等他回过神来，邱言便开口道：“你这劲力，也练到了暗劲，算是小有所成了，只是练功时，应该没有食补，所以看似强健，其实体内满是暗伤，而且只练外，不固内，想必现在每两三天，下肋处都会有阵阵刺痛吧？”


第515章 一语心忐忑，一拜压魂魄


　　“你……你在说什么？”


　　差役先是愣在原地，随后露出诧异之色，最后眼底浮现一抹惊恐。


　　“我在说什么，你心里清楚，从来治病，赶早不赶晚，等到了晚期，就只有病危通知书了。”邱言微微眯眼，体内真气一转，将差役的那只手震了出去，更有股绵延之劲顺势涌出，将其人逼退了两步！


　　“唔！”差役止住步子，惊疑不定的看着邱言，心中却翻江倒海，他虽不懂什么“通知书”，但体内那股流窜的劲力，却令他心惊胆战，哪里还不知道，自己是踢到铁板了！


　　“这邱言竟是个练家子！这功夫精深至极！这些个劲力，在脏腑间流转，只要稍微吞吐，就要让我的脏腑遭受重创，受到暗伤，生死都不由自己！”


　　想到这，他马上明白，邱言这是在警告自己，豆大的汗珠滚落，差役呆呆的看着邱言，不言不语。


　　但他这一楞，立刻让邱言身后的考生不满了。


　　“怎么回事？还搜不搜了？”


　　“这号军在干嘛，耽误了时辰，这可如何是好？”


　　“就是，这么多人，这还查的过来么？”


　　……


　　这些骚动，将一名巡考官给引了过来，他正要询问，那差役回过神来，先是小心的看了邱言一眼，接着给那官员说了两句，便又回来，也不说搜查了，直接让邱言过去。


　　邱言整理了一下衣衫，在路过差役身边的时候，抬手拍了拍他的肩膀，低语道：“我留在你体内的劲力，可以震荡脏腑，自有好处，你先在嘴里含一口水，等一刻钟之后吐掉，便知真假，到时候我还有话要问你。”


　　话落，不等对方回应，邱言便从容迈步入内。


　　看着邱言离去时的背影，差役的心里依旧是惊疑不定，感受着在体内流窜的那道劲力，暗自嘀咕，随后口中出现苦涩之感，回想邱言的话，便走到边上，拿起了桌上的一碗水。


　　等待了半天的考生们这时候又吵闹起来。


　　差役一眼瞪了过去：“吵什么？吵什么？一个一个过来！”话一说完，他猛地灌了口水，含在口中，接着走了过去。


　　这差役名为王和，原是名战兵，自幼习练武艺，走的是外家拳的路子，练的是家传功法，不过他们一家传到这一代，早就破败了。


　　外家拳打熬血肉体魄，最是伤身，需要有膳食、药材辅助进补，才能维持体魄，可王和的家中拿不出这些，只能生生硬练，最后也算是有了些成就，可却落下了病根，本想在战场上拿些战功，最后辗转之下，却是来到京城，做了一名号军。


　　邱言之前所说的肋下刺痛，便是病根所在，所以才能将其镇住，如今王和含住了一口水，一边继续搜检，一边暗自思索，等一刻钟之后，他找到角落，一口吐出，凝神看去，登时心头一跳。


　　就见那口水漆黑如墨，散发出一股腥臭味！


　　“这是……”王和虽说只是号军差役，但到底在武道上有些见识，很快就意识到，这是体内的杂质，被排了出来！


　　“是那邱言的劲力震荡脏腑，帮我将体内杂质排出来了？我刚才对他不敬，他何故还要助我？难道是想从我这里得知什么？”


　　王和并不愚笨，很快想通了关键，不知是不是心理作用，在吐出这口黑水之后，他明显能感觉到，身子轻了许多，精神也越发旺盛。


　　只是，在这之后，他的心中却是陷入了矛盾，不知该如何应对，随即肋下猛地一个刺痛，将种种忧虑全部驱散！


　　“不好！那邱言该不会是留了什么暗手吧？不，不对，他不需要留暗手，只要不将我那病根根除，就足够我头疼的了。”


　　带着这样的想法，王和还是要生生抑制念想，去搜检后面的考生，但显得有些心不在焉，好在这次搜检，并非只有他一人，没过多久，他便被替换下来。


　　虽然有心现在就去寻邱言问个明白，但考场差役的工作，远没有这么简单，他必须听从调动，不得随意行动，要等考生都落座之后，才能步入考场。


　　……


　　贡院的“贡”字，本就有下级向上级进献的意思，放到这里，便是从天下间搜罗人才，举荐给朝廷、皇帝。


　　能走到这一步的考生，放到各处，都不简单，但却还差着一道关卡，只有通过了会试，才能鲤鱼跃龙门。


　　“这贡院当真不小。”


　　邱言沿着长廊向前走去，看似随意，但并不轻松，沿途处处都有差役盯视，要将他们按照所属道域不同，带去不同的考场区域。


　　不过，眼下众人的路线还是一样的，都要先去大殿文堂。


　　文堂空旷，占地不小，但并不是给人用的，而是用来供奉圣贤泥塑，因而也被称为文庙。


　　不过，再大的庙，一个大殿中也承载不了千人，因而邱言等考生，被领到殿外的广场上，便要停下脚步，远远观望。


　　那文庙里面倒也站着人，但不是考生，而是考官。


　　远远地，邱言就看到那殿堂之中，立着几道身影，但领头那人的却显得有些孤瘦，他人站在那里，隐约间却和其他人有着一层隔阂，虽然立在人群中，依旧给人一种孤零零的感觉。


　　“那位，应该就是这次会试的主考官，王甫王相国了，他身边的则是几位同考官，只是看这个气氛，这次会试恐怕会有波澜。”


　　文庙里面，立着的便是几位考官，此时正对着庙内泥塑，正在拜祭。


　　庙中，只祭祀一座泥塑。


　　至圣先师。


　　从古至今，流传下来的儒者，都以其为源头，以礼为秩序，随后千变万化，但万变不离其宗。


　　“前世地球，也有文道流传，儒家之名亦传承千年，这方世界的人道，依旧以此为源，甚至那诸子圣贤，隐约都能在我的前世找到一二踪迹，不知里面有什么缘由，这些想法，一直埋藏在心底，但从前人微言轻，想多了也是无用，但会试之后，就能步步拾阶，感悟另外人道，只是不知何时能接触背后隐密。”


　　在邱言思索的时候，周围已有不少考生聚集过来，那前面带路的差役见人差不多了，就张嘴出腔——


　　“拜圣人！”


　　邱言随着其他人一同躬身弯腰，同时收敛心思，将种种杂念剔除，令心思通透。


　　只是，这一弯腰，突然风云变化，有无形气势笼罩下来，在他还未反应过来的情况下，便透体而入！


　　轰！


　　邱言感知轰鸣，正要去抵挡，随即有宏大意念压迫过来，浩浩荡荡、堂堂正正！


　　“这是……”


　　血肉身在瞬间便被压迫的近乎凝固，难以动弹！


　　远在千里之外的神灵身，则是被统一的意识操控着，有心运转神力传入魂中洞内，但旋即想到贡院隐秘，人道斥神，又生生停住，随后心底有奇异光影涌动上来，模糊不定，充斥思绪！


　　这是源自血肉身内的光影！


　　轰隆！


　　远处，灶山脚下传来一声炸裂声响，随即有女孩子的欢呼声传来。


　　这最近时日中，令邱言颇感烦恼的声音，此刻却丝毫不能引起他的注意，其人的心神，全部都沉浸在这股光影之中。


　　同一时间，血肉身浑身刺痛，神魂与虚丹各自震颤，像是被人拿住了一样，要被拉扯着的，从体内飞出去！


　　这两物，乃是性命之道的根基，邱言如何能够放任，那心思一转，坚定的意志笼罩过去，定住了神魂、虚丹。


　　但下一刻，心头模糊变化的光影慢慢清晰，并不是什么清楚的景象，而是种类似于念头、思想的光影，呈现在邱言的心里！


　　紧接着，邱言便明白了其中所代表着的含义。


　　“先前，曾很多人说过，修了神通，再来科举，会有很大影响，但具体会有什么影响、表现，却没有说个清楚，而今会试在即，拜祭圣人的时候，我亲身感受，终于分明起来了。”


　　这样想着，邱言的神魂中，有文道气息和圣贤精神显露出来，竟与浩大意志融合一起，彼此抵消，只是影响尚在，好似有柄利刃立于体内，随时可能伤了自身。


　　但邱言似乎并不在意，直起身子，再次看了眼远处文庙，接着就转身顺着指引，前往自己的考场号房。


　　刚刚的剧烈变化，其实并未持续多久，只是呼吸间的功夫罢了，而且无形无质，在外人看来，根本没有任何异状。


　　只是，邱言的心里却由此多了点思路，在他的身子周围，也包裹了一层奇异气息，步步微颤，筋骨隐隐震动，整个人居然在被贡院排斥！


　　“原来如此，这次会试，危机随身，但至少让我肯定了原本猜测，这修行修的是自身之道，到了最后，难免要与人道割裂……”


　　这边，邱言正在思索，后面，又有批考生被带到广场，要拜祭至圣先师——广场虽大，但不能同时承载下全部考生，要分批次祭拜。


　　远处，文庙内，王甫等人拜完圣人，转过身来，这位黑面相公的脸上闪过一丝疑惑，目光一转，朝邱言离去的方向看去。


第516章 谷与民末，利藏于文


　　“拿着，这是你的考卷。”


　　号房中，邱言端坐一桌，将考篮中装着的笔墨纸砚，连同一点果腹糕点都一一拿出，放在桌上，很快就有号军差役拿着几张纸走来，将之交给邱言。


　　“多谢。”邱言道了谢，将考卷接过来，在桌上展开，先是大致的看了一眼，浏览一遍。


　　会试与乡试题目接近，还是分为经义、墨义、杂文和策问，不过这出题的，是礼部的科举考试事在与考官交涉之后，定下来的题目。


　　只是通读，邱言就看出来，这会试的经义、墨义题目，比乡试要难上太多，不过大体还是与寻常的传统题目相近，与新法的关系不大。


　　“既然是王相公主考，那题目理应和新法有关，不然怎么取士？建立变法中坚？”


　　对于王甫担任主考，邱言虽然从未说过什么，也没有与人过多议论，但心里却也有着自己的想法，他知道王甫是有心借着这次科举，选拔一些在思想上与新党接近的种子的。


　　实际上，连王甫担任主考官的消息，都有可能是新党刻意放出来的，不然何以会在灯会那日传出？还不是那日人流最多，消息传播最为迅速？


　　“提前将消息透露出来，其实就是在暗示考生去试着了解新法，但短短半个月的时间，又有几人能真的悟透新法奥秘？只有那些本身就有这方面的思想，又或者悟性超群的，才能在考场上有所展现，而这种人，正是新党所需要的。”


　　带着这样的想法，邱言又掀开了杂文一篇的考卷，入目的却是一句话——


　　谷贱则伤农，贵则伤末。


　　看到这句话，邱言的眼皮子猛地一跳，不由自主的想起了兴京城的局面。


　　由于市易法将要颁布的关系，城中暗潮汹涌，但据邱言的了解，这个即将颁布的说法，并不准确，因为早在不久之前，这部新法，其实就已经试行了，这才逼得城中商贾铤而走险，囤积粮食，人为的推高粮价，以此来作为要挟。


　　这是一种非常危险的做法，若不是兴京商贾的背后，牵扯诸方利益，这些商贾如何敢与国家机器对抗？


　　“谷贱则伤农，贵则伤末，农代指农民，而末则是士农工商中的最后一位，也就是商贾，这话看上去是在强调供需之间的弹性，谷物太便宜，种植谷物的农民，自然卖不出价钱，要遭受损失，但如果太贵，商贾收粮和销售的时候，都会受到影响，甚至影响粮食的流通，这些道理，从实际出发，应该就能想得到，只是毕竟只是表面现象……”


　　想着想着，他深吸一口气，随后将这一张考卷也掀起来，看向最后一张。


　　最后的部分，为策论。


　　这策论的题目，并不是一句话，或者几个字，而是一大段文字。


　　邱言扫了一眼之后，很快就将里面的内容总结出来，其实这一段文，其所言及的东西并不深奥，总结出来，可以用一个字概括——


　　利！


　　这简简单单的一个字，却能延伸出诸多内涵，但归根结底，还是绕不开利益、钱财，但说的十分隐晦，若是悟性稍微差一点，都有可能将之遗漏，这里面的主要原因，还在于在如今的大瑞，儒家提倡的还是“讳言财利”。


　　“有点意思……”


　　眼中闪过一道精芒，邱言将考卷重新放好，随后吃了块饼，接着开始研磨，整个过程透露出一股心平气和的味道，待到研好墨汁，拿笔一沾，便在考卷上标注的地方，写了姓名、籍贯，这地方事后是要糊名的。


　　做完这些，他笔下不停，便要开始解答经义、墨义。


　　只是这一动笔，方才感受到一股巨大的压力，从内、从外分别涌来，那内部的乃是被他禁锢住的浩大意念，外部的则是一股浑然气相，俨然要将他从贡院中排斥出去！


　　“这形势还当真不妙，我不得不分心去抵抗贡院之压，应该是修行神通、又妄图融入王朝气运的惩治之一，在内之意志虽被暂时压下，却扰乱思绪，而在外重压，更是影响心境、体力，会试要持续一天，这般下去，就算修为高深，也要被慢慢消磨殆尽，看来我的时间有限，不能有丝毫浪费！”


　　这样想着，他生生顶着重压，笔下游走，没有退缩，也没有慌乱，而是在考卷上答起题来！


　　这些题目虽比乡试复杂、困难，但现在的邱言也已和乡试的时候不同了，不只是修为境界有了巨大提升，那一道道圣贤精神，更是拓宽了他的视野，提高了其心头领悟，更不要说在林中陋屋的耕读，让他体会颇多，对于经义文章的理解，与从前也不可同日而语。


　　这一下笔，顿时如有神助，一枚枚骨血饱满的文字落在纸上，透露出坚定、自信的气息，气血升腾，周围的空气中渐渐了一点雾气，只是还不明显。


　　……


　　“王头，你这是有什么事？”


　　就在邱言埋头考卷的同时，不远处，号军王和正在与边上的一名差役低声交谈着，说是要交换辖区。


　　监视考试的时候，每片区域，都有固定的差役巡查，来回走动，轻易不能互换岗位，防止舞弊，不过会试要持续一天，所以这些考场巡查，终究是要有所调动的，也是存在一些潜规则的。


　　王和笑道：“小李，不要担心，我只是搜检的时候有些粗心，留了点隐患，过来确认一下，很快就走。”


　　王和的说法倒不见得特殊，每次科举都有类似的事情，毕竟一旦发现舞弊，往往会有连带，这逼得不少号军在事后去确认、补救。


　　王和从战兵转来，在差役中也算有些威信，说了几句，对方同意与他暂时交换，只是持续时间不能长。


　　“你放心吧。”王和笑呵呵的安慰一句，接着迈开步子，朝里面走去。


　　沿途的一个个号房里，各个考生表现各异，有的笔下不停，有的皱眉不语，有的胸有成竹，有的抓耳挠腮……


　　王和一路走一路瞧，在来到邱言的那间号房时停下了脚步。


　　号房里，邱言正伏案埋首、奋笔疾书，手腕翻动之间没有半点停顿，显露出文思如泉的意境。


　　“邱……”王和本想开口，但见到邱言的这个模样，却是心有余悸，生怕打断对方思路，会激怒其人，是以又将涌到嗓子眼的声音吞了回去。


　　不过，他这边刚刚收声，邱言便突然停笔，抬起头来朝他看了一眼，那双眼睛明亮如星，竟在王和的心中印下了深刻印象。


　　紧跟着，邱言再次低下头去。


　　目光一去，王和恢复如常，只是回想刚才，却好像被定住了一样，心里有话却忘记了开口，但正当他越发纠结之时，邱言的声音却在心底响起。


　　这声音模糊，却蕴含奇特的力量，令他瞬间明了了邱言的意思，再次惊疑不定的看了对方一眼，随后退去，这是邱言让他退下，等会试结束之后再言其他。


　　“有人想对我不利，甚至能调动监考号军，留着这名号军，正好作为一颗棋子，既可以了解虚实，又能从容布置，这个号军既有害我之心，就该有被利用殆尽的准备，但还要等到会试之后……”


　　邱言头也不抬，但对王和的退去却了如指掌，心中转过念头，接着将面前考卷一翻，将墨义题放到一边。


　　那题纸上已经写好，此时会试才开始不到半个时辰。


　　……


　　“科举会试，不愧被称为抡才大典，这考场上的考生关乎社稷江山，其气运其实都是与王朝联系在一起的。”


　　在皇宫之中，立着一座高山，此山形态奇异，是收集天下之石垒起来的，是座人工假山，山上亭台楼阁，乃是皇家的一处游玩之地，皇帝、公主、嫔妃时常登高望景。


　　但今日会试，天色还早，山上寂静无声，只有山底偶尔有沉重的脚步声传来，那是巡视皇城的兵丁、其军靴踩踏在地上所发出的声响。


　　不过，那山顶之上，却有道人影摇摇晃晃，居然是有人坐在山巅，遥望远处，可以将贡院收入眼底。


　　吧唧、吧唧。


　　此人一边看着，一边咬着鸡腿，手上满是油腻，细细一看，竟是名衣衫褴褛、邋遢至极的道人。


　　他三下五除二的将鸡腿吃完，连骨头都不放过，咬得嘎吱作响，随后往腰间一抓，拿出一个葫芦，咕噜咕噜的喝了几口酒水。


　　做完这些，其人哈哈一笑，张嘴一喷，水雾喷涌而出，在身前凝成一团水雾，一道人影从中浮现出来，却是一名老人，头上扎着发辫。


　　“麻衣，你竟这般惧怕那八贤王，他说不让你进城，便真的不敢进了，还要用这等手段，才能过来。”


　　“无垢，你还是这般毒舌，兴京于神道不利，我便是进来，十成手段，也要折损一半，又何苦来哉？”水雾中的发辫老人并不争辩，只是摇摇头，接着转头朝贡院看去。


　　“不过，这次会试非同小可，却不可错过，当在此一观。”


第517章 气成湖水运如柱


　　“说不过你。”被称为无垢的邋遢道人摇摇头，伸了个懒腰，也朝贡院看去，“考生入院，那院内外的气运翻腾，大如铺盖，果真藏着宰执之才，但混合一处，分辨不出哪个更为出类拔萃。”


　　“会试之时，先想要去做经义、墨义，不是按照经义典籍阐述自身理解，就是对答注疏解释含义，只是体现一个人的底蕴，我等观气，看得是一个人在当前的气运起伏，以及今后的趋势。”水雾之中的发辫老者说着说着，笑了起来。


　　“考生在考场上的一举一动，都会对未来命运造成影响，尤其是杂文、策论两个部分，更是变幻莫测，在他们还未动笔涉及这两部分的时候，是难以分出高下的，只要再等上一会，他们未来的命运轨迹，也就慢慢清朗起来了。”


　　“呵呵，”无垢道人一笑，又灌了口酒水，接着擦了擦嘴，“这些东西你最熟悉，贫道这次过来，还是想认识一二俊才，也好留个印象，日后好请他们出手相助。”


　　水雾聚散，发辫老者回头看了一眼，笑道：“你无垢道人见多识广，等一下，还要由你辨认几人，也好让我加以记录。”


　　“好说好说。”无垢道人哈哈一笑，再次喝了一口。


　　……


　　时间流逝，会试已进行了一个多时辰。


　　考场上，一名名考生各自答题，神态各异，而邱言却埋首许久，王和离开之后，原本的号军不时来回巡视，几次之后，便不怎么注意邱言了——


　　这些号军监考、探寻的时候，也有着自己的经验，能从考生的表现、神态等方面，去做出大致判断，他们知道什么样的人，才是应该被注意的。


　　期间，也有训考官来过两次，都是大致看一看便就离去。


　　“呼……”


　　突然，邱言长吐一口气，抬起头来，将面前的那张考卷掀起，放到一旁。


　　至此，经义、墨义便都完成，耗时为一个时辰又一刻。


　　“余下的，就是需要耗费心力的地方了，我被这贡院的浩大意志压住内外，每动一次念头，都要磨损心力，消耗比原本大上几倍，经义、墨义还好，剩下的杂文、策论要遣词造句，更要言之有物，引导观看之人的思维和逻辑，无疑要消耗更大的心力，在不动用心魔和神灵两身相助的前提下，最多还能再支持三个时辰！”


　　王朝都城贡院所供奉的至圣先师，受一代代考生祭拜，汇聚文思愿念，已经近似于一个符号，如今压制邱言的这股浩荡意念，便是这座符号引来的浩荡之力，邱言哪怕修为再高，毕竟还是一人之力，能靠着圣贤精神和自身领悟将之延迟、禁锢，已算不易，想要持续太长时间，无疑更加困难。


　　而心魔身、神灵身，这两种超凡之力，平时或许能有所助力，但在贡院之中，人道为尊，一旦动用，很有可能弄巧成拙，所以也要避免运用。


　　想着想着，邱言将杂文的那一篇铺开，却没有立即动笔，而是看着上面的那句话，在心里酝酿起来。


　　“谷贱则伤农，贵则伤末，这句话看起来很有道理，但里面有很多值得深挖的东西，不过，这会试考场，几千人汇聚一堂，人人去写，无论一句话中有多少含义，总归都要被挖掘殆尽的，想要有所发挥，就要将这句话当成一个引子，引出更多的内容……”


　　所谓揣摩考官的心思，主要体现之处，便是杂文与策问，这主考出的题目，自然有其用意，考生将之铺展开来，越是对其口味，越能受到重视，本身文章好坏反在其次。


　　不过，邱言虽对新法有着一定了解，可同时亦有自己的想法，与那位黑面相公的主张还是有着分歧的，好在这次的考生，对新法多是一知半解，会试的主旨变更，对他们来说都是意外，真要写出和王甫一般心思的文章，并不现实，反倒是有些沾边，才是最理想的状态。


　　想着想着，他慢慢闭上了眼睛。


　　在这一刻，新法的种种条律浮现心中，同时，与城池意念接触之后，感应到的历史气息亦浮上心头，更有几日以来，在街巷穿梭时的所见所闻。


　　这些信息，泾渭分明，在邱言的思绪中各据一方，但很快，邱言前世的知识汇聚过来，在其意识的操控下，慢慢构成架构，好像框架一样，将三部分内容都包裹在里面。


　　起先，三方还是各自为政，但有前世知识作为过渡和引导，其中内容慢慢杂糅，变成了一个整体。


　　渐渐的，一篇文章的雏形，就这么形成了。


　　“文以载道，这篇杂文要展露心迹，既然有这么一个机会，我也不能浪费，毕竟从现在开始，我就不能只关注自身了，而是要想着将心头总结出来的一些东西，散布出去，嗯？”


　　这念头在邱言脑海中一闪而过，随即，正在试图将他从贡院中排斥出去的力量，居然稍微减轻了一些。


　　“哦？这人道的核心，是越发清晰了……”


　　摇了摇头，邱言将新生感悟压下，在心中完善起那篇杂文的细节，将逻辑理顺。


　　约莫过了一刻钟的时间，文章终于稳固下来。


　　“我胸中这篇文章，如果写下来，正常情况下，得个进士，应该没有多大问题，只是，现在被贡院意志压制，其实已经和王朝气运对立了，若是运势不济，很可能在阴差阳错下落榜，更何况，有人想要对我不利，所以必须要精益求精，奔着旁人难以比拟的目标而去，这样即便气运被削，也可万无一失！”


　　这样想着，邱言心念再动，那在体内禁锢住浩大意念的圣贤精神浮现出来，分裂出一点一点的字符、篆体，融入心头酝酿成型的文章里面。


　　立刻，已经成型的文章，发生了一连串的变化，尤其是在两道农家精神融入其中之后，更是急速变化，竟在邱言的心里演化起人道变迁！隐隐与万民心火、人文火种相连，彼此间气息相通！


　　这么一来，又花去了一刻钟的时间，随后邱言提起笔来，在杂文卷面上写下一字！


　　此字蕴含的气血格外充沛，一落纸上，就爆发热息，席卷周围！


　　四周，本就因为他先前答题时，落笔写下的一枚枚字，充斥着淡淡热气，如今被这么一牵引，立时翻腾起来，朝周围辐射出去。


　　噼啪！噼啪！


　　隔壁相邻的两间号房里，火盆中的木炭正在燃烧，不时散落火星，带来热息，提高号房的温度。


　　眼下尚是初春，会试之时又早，天还刚亮，正是寒冷之时，平日里没怎么锻炼过身体的读书人，单凭一两件衣衫，还很难抵御寒冷，所以要烧炭取暖。


　　现在，随着邱言落笔之字引起的热浪辐射过来，周围温度骤然攀升，不消片刻，隔壁号房中的考生就感到温热难耐，不由皱眉起来，拉开一点衣领，接着就呼唤号军过来，要将炭盆熄灭、拿走。


　　号军匆匆而来，几步之前还没什么感觉，一走到邱言号房周围，立时就有热息扑面而来，引得心头疑惑，却又不明所以，只得先将两个炭盆拿走。


　　只是，这两名考生、以及那名号军，都无法看到，在他们的四周，那飘渺、汹涌的气运，正不断的从邱言的号房中涌出，好像涨潮的潮水一样，节节攀升，向上涌动！


　　此时，整个贡院，都被一股文思气运所包裹。


　　这些气运源自于一名名身在其中的考生，他们仿佛一个个水源一样，那气运就是流水，在贡院汇聚起来，就像是一片水池、湖面，随着会试的进行，不断膨胀，预示着未来的前途。


　　突然之间，在这片湖面上，一道水柱喷涌而出！


　　……


　　“哦？终于有变化了！这就是你所说的，杂文与策问的应答，才能决定日后前程，那么这就说明，有人已经先行一步了？”皇宫假山之上，无垢道人看着那道气运之柱，笑着问道。


　　“不错，”边上，呈现在水雾中的发辫老人点点头，“不过，气运之道讲究厚积薄发，若是太过激进、求成，往往后继乏力，此人能否成事，还是未定之数。”


　　“哦？还有这种说法？”无垢道人嘀咕一声，接着嘿嘿一笑，“对了，这道气运之柱中，有股熟悉味道，我已经知道其人身份了，要不要告诉你？”


　　“这倒不必，”发辫老人摇摇头，“此人，我恰好也曾见过。”


　　“嗯？”无垢道人面色微变。


　　就在两人说话的时候，那贡院之上的气运湖面中，再次泛起波澜，紧接着，又有一道滚滚而出！


　　……


　　与此同时，在剑南道南疆，一片广袤的森林中，正有一人缓缓行进，却是名豹头环眼的道士，手上还提着一座铜炉。


　　“你已经将那丹药的药性完全掌控，是时候过去了吧？省的夜长梦多！”有瓮声瓮气的声音，从铜炉中传出。


第518章 命在道外，见气识人


　　那人停下脚步，拍了拍铜炉的外壁，随后将之放到地上。


　　轰隆！


　　这铜炉被他拿着的时候，显得举重若轻，可这一落在地上，立刻发出一声巨响，炉底深深的陷入泥土之中！


　　那密实的泥土地面，半点都难以承载，被挤压的向周遭隆起，直到铜炉接触到了深处的岩石层，将岩石压得碎裂，才停止下陷。


　　“炉兄，几日以来，你日日催促，我亦知道你的想法，其实这事就算你不催，我也会去做的。”


　　那道人说着，却从怀中取出一张布帛。


　　这布乍一看和平常之物一般无二，但表面却更加光滑，随风一展，不见半点折痕。


　　道人拿出来之后，也不停顿，手指一弹，食指指尖破了一个小口子，有鲜血流淌下来，被他按在布上。


　　布帛一抖，表面浮现一道道猩红纹路，仿佛是用血液勾勒出来的线条，交缠变化，最后组合成一个奇特的纹路，接着通体一震！


　　“符成！”


　　道人低语一声，将心头的一道意念凝聚起来，从指尖激射出去，便见一道血箭疾飞，落到布帛中央，融入奇异的纹路之中，紧跟着，立刻就有意念波动荡漾开来，但旋即平息。


　　下一刻，那瓮声瓮气的声音再次响起：“飞豹，你这是做什么？”


　　这一对组合，自然就是封灵道的飞豹道长，以及混世铜炉。


　　飞豹闻言，咧嘴一笑：“我几次去找那神灵麻烦，几乎都没落得好处，甚至还曾身陨，连珍贵至极的保命之法都用了，这种法子对魂魄损伤极大，炼魂炼魄，本就是要慢慢锤炼的浑圆一体，不再遗漏于外，以我如今的境界，再难分出一缕分魂，这次如果再去，没能得偿所愿，必然要陨落世间，这遗书当然要提前备好。”


　　“你竟这般悲观？那何必要去？”铜炉生出疑惑之音。


　　“你为何一定要寻回那混世炉火呢？”飞豹道长没有回答，而是反问了一句，令那铜炉瞬间噎住。


　　“哈哈哈！”感受到铜炉的变化，飞豹大笑起来，将那布帛收了回去，“我飞豹也不是不知好歹的人，之所以会顺了你的意，除了想要见识一番法宝之威和丹祖遗迹之外，其实也是在全自己的道，我之道途本就和几位师兄不同，单凭打坐、领悟，是难以成就的，而是要不断在行动和比斗间才能有所领悟，那尊神灵屡次败我，已成求道坎坷，若是绕过，终身无望！”


　　铜炉则道：“古来成道能有几人？何必这般执着？”他本是要催促这飞豹前去寻找炉火，但此刻不知是否是动了恻隐之心，竟是出言规劝。


　　飞豹却是显得很是坦然，还是笑道：“求道之路，长生久视，若是遇难则退，见坎就绕，早晚要成行尸走肉，只是先前的几次，多是我主动去寻那神灵，上门找麻烦，即便是第一次，也算是偶遇，这一次再往，若是胜了还好，了结因果，若是败了，身死道消，还要给几位师兄说清楚。”


　　“说什么？是让他们为你报仇？”铜炉语含好奇，它自然知道，那张看似普通的布上，其实有着符篆之力，能将人之意念留存、并在适当时候传递出去，本以为是飞豹用来在关键时刻求助所用，但现在看来却并非如此。


　　“凭着自己的本事打不赢，再去寻来兄长、长辈过来做添头，那有什么意思？”


　　飞豹摇了摇头，一脸不屑：“当初师父收我入门时，就曾说我是福大之人，也告诫过我，若是碰上鸿运更大的对手，便有陨命之灾，这样的人本就难缠，如果还是尊神灵，那若是结下仇怨、连绵不休，最后可能不是师兄们给我报仇，而是我拖累整个门派！”


　　说到这里，他罕见的肃容道：“那时候，我可就是罪人了！”


　　混世铜炉，一时间都为之而静。


　　但下一刻，飞豹又大笑起来：“其实这也是我的借口，我那几个师兄，个个求道之心坚定，虽然所走之路不同，但都知道因果气运的玄妙，我比他们差远了，当年师父出事，知不可为，几位师兄也都生生忍耐，并未追究，更何况是我这个不成器的师弟？”


　　他的突然变化，令铜炉有些诧异，不过不等后者回过神来，飞豹就一把抓了过来，再次将铜炉举起来，然后迈开步子，在林中大步流星的奔跑起来。


　　一步一个脚印，身上血肉震动，那气势不断攀升！


　　“好了，既然要去一战定成败，那就该将状态提升至巅峰才行！当用日行之法，步步为营，积蓄气势！”


　　话说完，人已经奔到远处，只在身后留下一个个脚印，那每一个印子中，还有青烟飘起。


　　……


　　与此同时，在贡院之上，一道道气运之柱接连成型，不断攀升，很快就都直冲云霄！


　　远处，皇宫假山上，无垢道人瞪大了眼睛，看着几道冲天而起的气柱，露出惊容：“大瑞朝的会试，竟有这般多的青云之人？可比那大郢、大昌的会试强多了！”


　　水雾中的发辫老人则道：“大郢、大昌所在部洲，已被神道掌控，人道消散不说，那统治天下的王朝，也为神道附属，敬神礼祇，以神谕代替律法，命运发展全被神道执掌，潜力已尽，自然不能和大瑞相比。”


　　无垢道人奇道：“麻衣老儿，你身为天生神灵，也是神道的一部分，怎么听这话，却对神道入侵和征服各方部洲，并不认同？”


　　发辫老人摇头道：“天庭执掌的神道早已扭曲，后天神道因人而生，最后反要去奴役凡人，早就失了本意，我等天生神灵，本就与其不是一路。”


　　无垢道人咧嘴一笑：“你这次回返东华部洲，不会只是为了记录会试景象吧，我记得你曾多次点化天生神灵，莫非这次还是同样目的？”


　　“确实如此，不过平白点化，只能令人生疑，那尊天生神灵乃是最近几百年中，最有潜力之神，但还要等他见识了天庭霸道，才能过去接触，”发辫老人说着，看了道人一眼，笑道，“你也不要套我的话，我也不瞒你，这会试之中，便有人与那尊神灵有关，所以我此来，是一举两得之事。”


　　“这可说不好，你这老儿，是出了名的心思难测，当初算计北俱洲的妖王，生生将其心头的一点外魔，给催成了天魔，引发内外天劫，令其万劫不复！”无垢道人摇头晃脑的说着，随后心头一动，重新将目光投向贡院方向。


　　在那里，寻常人看不到的气运湖面之上，又升起一道气运之柱，只是这道柱子却是尖锐异常，好像刀光一样破空而去！有种锋利的难以匹敌的意境！


　　“厉害！厉害！三年前，我初见此人的时候，只是发现他身怀文思，但没有想到，其文道根基居然不比武道差上多少！”


　　听到无垢道人的话，发辫老人并未感到意外，顺势问道：“你在此方部洲，果然也是消息灵通、见多识广，不妨给我介绍一番，那几道气运之柱的源头，都是什么身份，有何来历？”


　　“我若不说，肯定被你这老儿算计一番，吃个闷亏。”无垢道人嘿嘿一笑，再次喝了一口酒水，接着又是一口喷出。


　　只是这一下喷出，那酒水急速变化，竟在两人远处展开一片水幕。


　　透过水幕看去，视野中的一切景象都有变化，多了淡淡的雾气。


　　“气运显化！”


　　“雕虫小技而已，你何必装作吃惊模样？”无垢道人说着，猛地一甩衣袖，那水幕上登时光景变化，很快就锁定在贡院范围，那汩汩气运显化如流水，从贡院中涌出，朝四周散逸，但并未抵达街巷，便被层层叠叠的蒙蒙黄气牵引着，沉入地下。


　　发辫老人见到这一幕，点头道：“这些文思气运，会被用来灌溉王朝沃土，为龙脉构成之一，与天上龙气相连，交相呼应，看似两方，其实一体。”


　　“这个我亦知晓，还是先介绍一下这几道气运的源头吧，”无垢道人长吸一口气，接着抬手一指，指着最后升起的、有如锋利一刀的气运之柱道，“这根气运之柱，锋利如刀，见血封喉，其实与那考生的武道一脉相承的，其人名为李乐，虽然行走江湖，却出身书香门第，祖父、父亲都是进士。”


　　“哦？书香门第，却行走江湖……”发辫老人微微眯眼。


　　另一边，无垢道人并不停顿，手指一动，指向另外一道气运之柱。


　　这根柱子，给人一种孤傲、难以接近的感觉，内部更是急速流转，仿佛暗潮汹涌。


　　“这根柱子的源头，名为狄艾，年龄不大，其人出身贫寒，幼年父母双亡，可谓坎坷，幸而被一名当朝大员收为义子，可谓因祸得福，麻衣老儿，你观此人之运，可知其未来？”


　　话音一落，发辫老者看着狄艾之柱，露出一点意外之色。


　　“此子……”


第519章 炸！


　　“怎么？看出了什么？”无垢道人眼中闪过一点精芒，转头询问。


　　“此人命运奇诡，只凭望气，一时之间哪能看得出来轨迹？”发辫老者摇了摇头，目光一转，落到另外一根气运之柱上。


　　此柱醇厚连绵，中正平和，有股浩大之势、赤子之像！


　　“不知这根气运之柱，又是源自何人？此柱与那狄艾之柱南辕北辙，乃是两个极端，偏偏彼此间却仿佛有着联系，不知何故。”看着那根气柱，发辫老人出言询问。


　　无垢道人闻之，不见惊讶，从容回道：“那一根？那根的源头，名为乔青，与狄艾确实有着联系，二人乃是兄弟关系，但并无血缘，其人的父亲，正是收留狄艾的那位朝廷大员。”


　　发辫老人点点头：“原来如此，这么一说，明了联系，就好像没在水下的岩石，慢慢显露出来，这运势也就逐渐清晰了。”


　　无垢老人微微一愣：“哦？怎么？你观一人不明其势，知道了两人的关系，反而看出了端倪？”他皱起眉头，“若是看出来了，也不要装神弄鬼，将事情说一说。”


　　“非是我不愿告诉你，而是这两人的命运相互纠缠，连绵血脉，牵连甚广，若是说出来了，恐怕会有祸端，纵然是你背后的山门，也要受到一定的影响。”


　　“不必危言耸听，老道不问便是，只是余下的几道气柱，你还要不要知晓？”无垢道人脸上露出一抹猥琐笑意，觉得抓住了对方的把柄。


　　未曾想，发辫老人却是微微一笑：“这近八千的举子里，能成气柱的不过十二三人，你刚才所说的都是其中的佼佼者，但从来观势，不能只看表象，日后能否引领天下大势，还有诸多变数，更要花费不少时间，就算你不说完全，我日后也能一一探寻，不过早晚之事罢了。”


　　“呵！你不要这般自信。”无垢道人听了，闭口不再言语，只是拿眼去看远处的一道道气柱。


　　很快，气柱之间生出了差距，最早出现的那根气柱越发雄厚、节节攀升，一骑绝尘，有一冲青云之势！


　　但下一刻，贡院周围涌来一股大势，汇聚过去，居然将那一道气柱给重新压了下去。


　　看到这一幕，无垢道人叹息一声：“可惜，真是可惜，这邱言不知是学于何处，文思一骑绝尘，却受制于自身神通，要被生生打压，本该是状元之才，现在看来却要被拖累下去，能否上榜都是两说，经不起一点气运变化。”


　　“那倒未必，”发辫老人却摇了摇头，“气运虽说存在，但还是取决于人，受制于意志，这邱言能在会试上走出多远，可不是一尊被供奉在贡院里的泥塑能够把控的，哪怕这尊泥塑经历了千年祭祀！”


　　“哦？何以见得？”无垢道人眯起眼睛，饶有兴趣的看着那道气运之柱，被生生的压了回去。


　　发辫老人瞥了他一眼：“你难道未见，这王朝气运的表象‘龙气’，并未镇压邱言的气运之柱么？”


　　“咦？照你这么一说，确实如此，莫非大瑞的龙气对邱言有所眷顾？”无垢道人皱起眉头，随即又摇摇头，“不过，会试与批卷都在贡院进行，贡院对其气运的削减乃是主力，有莫大影响！刚才他运势高涨，当是完成了杂文，以那等气象，就算拿个会元都不在话下，却又被生生压了下去，由此可见一斑，不能轻易摆脱钳制。”


　　“有没有变化，就看他的策问了。”发辫老人并不争辩，而是静静的看着贡院，“可惜白昭元没有应考，不然才会生出一点变数，难免有场龙争虎斗。”


　　其人念头刚落，那贡院之上，气运湖面猛然沸腾，随后又有一道气运之柱拔地而起，直冲云霄，有种乘风而起的味道，转眼就超越了邱言之柱，并且没有停歇的迹象！


　　“哦？这根气柱透露出不羁、机敏之意，源头乃是那文枝桢！”无垢道人一眼就认出了气柱来历。


　　“乘风破浪，此人倒是能抓住机会，但凡事过犹不及。”发辫老人却摇了摇头。


　　……


　　与此同时，贡院之中，邱言刚好抬起头来，将笔搁到一旁，将面前那幅文章拿起，轻轻一弹，吹了口气。


　　呼！


　　热息流转，墨迹迅速干涸，周围热气也随之退去。


　　不知从何时开始，这一片的号房，竟生出了淡淡雾气，并不影响视线，可但凡步入其中的人，都会感到空气温热，很是怪异。


　　在淡淡雾气的尽头，正有一人站立在那里，孤高不群，巡查的差役见了他，心头一跳，赶紧走上前去，低声道：“相爷，您……”差役一边说着，一边顺着那人目光看去，入目的却是正在弹动考卷的邱言，顺势说道，“您要不要过去看一看？”


　　这孤瘦身影，赫然便是这次的主考官，大瑞宰执王甫。


　　王甫听了那差役的话后，沉吟了一下，接着就摇了摇头道：“不必了。”


　　随后，他抬手指了指邱言，问道，“这个考生，叫什么名字，你可知道？”


　　“回禀相爷，此人名为邱言，乃是剑南道的解元。”那兵卒抱拳回禀，他们这些巡考差役，都有着一套记忆之法，能很快记住考生姓名、籍贯。


　　“他就是邱言？”王甫露出一抹诧异之色，点了点头，“果然不容小视。”


　　听了这话，兵卒心头一动，想起之前王和的举动，不由暗自嘀咕起来：“听相爷的口气，分明是知道邱言这号人物的，那王和先前过来和我交换，莫非就和这邱言有关？只是他并未停留多久……”他的想法，也呈现在脸上。


　　王甫见了，只道对方有什么念想，摇摇头道：“不要去打扰他。”他这是防止对方误会了自己的意思，毕竟“邱言是马阳的弟子”这个消息，已在高层圈子中慢慢流传开来了，不得不防。


　　他王甫身为宰执，纵然不喜旧党，可还不至于迁怒到一名考生身上。


　　岂料，他的这话，却是阴差阳错的被那差役给误会了，后者听了吩咐，越发肯定了心中猜测，只当是邱言有着不凡背景。


　　王甫说了这些，就转身离去，他身为主考官，不需久留考场，可在贡院后殿歇息。


　　不过，他过来一次，倒没打算这么快就离开，又步行到其他道域的考房，反复巡查，最后来考场边的厢房里，又和几名同考官交谈起来。


　　同考官乃是礼部安排，来自不同派系，有旧党之人，也有倾向于新党的官员，只是在这考场上，当然没人会拿新旧两党议论，和王甫说话的时候，都谨守礼仪。


　　等王甫离开，厢房中的气氛轻松下来，众人间的隔阂消散许多，随意的聊了起来，聊着聊着，难免要提到考生，身为同考，虽说不好表现看法，但多少会将看好之人的名字说出。


　　一时间，天下几道，年青一代较为有名的名字，纷纷从几人口中说出。


　　江南文枝桢的名字，无疑是被提及的最多的，被不少人看好，不管新旧两党，竟对此人印象不错。


　　过了一会，忽然有人提到：“说起来，最近有个传闻说，马老相国的一名弟子，也参加了此次会试，可有人知晓此人之事。”


　　这个人说话的时候，脸上带着笑意，似乎含有深意。


　　此人名为罗中杰，认识他的人都知道，他最近投入了张厚门下，乃是新晋新党，这番话的含义不言自明。


　　立刻就有人回应：“那人名叫邱言，乃是剑南道的解元，如今在兴京的名声，并不下于文枝桢。”


　　罗中杰听了，诧异道：“不下于文枝桢？文枝桢的名声，是在一个个文会、诗会上挣得的，可你口中的邱言，我可没有听过名字，只知是马老相国的弟子，他该不会是靠着马老相国，才有的这般名气吧？”


　　那回应之人摇了摇头，并未继续回答，邱言来到兴京之后，就一直低调，见过他的人不多，旁人如何知道其人真实才华如何？就算有马阳的面子，也不好说太多，毕竟言多必失。


　　见驳倒对方，罗中杰也没有继续逼问，呵呵一笑，端起桌上的茶杯轻抿一口，淡定从容，他说出这些话，不是为了得罪同僚，而是表明态度，同时也是投石问路。


　　“看来，这个邱言与马阳确实有着联系，但联系并不密切，这次会试，对旧党要有所妥协，照几位大人的意思，会元可以给旧党，让他们博个名声，但进士的大部分人选，必须要拉到我等阵营。”


　　正当他思索的时候，忽然心有所感，似乎什么事情发生了。


　　不止他一人，厢房中的其他同考官，也仿佛察觉到了什么，神态在这瞬间都有变化！


　　同一时间，在假山上观气的无垢道人和麻衣道尊，同时一愣，随后动容，目光陡然集中到了邱言的那根气柱上。


　　轰隆！


　　就见那已被压制的气柱，突然膨胀，随后炸裂开来！


第520章 气合百业，三贤染纸


　　气柱一炸，光影四散，代表着邱言运势的气运散落开来！


　　“嗯？他这是在做什么？自行将自身气运给炸了！这是要自绝么？”


　　这番变故，纵是那无垢道人都感突然，忍不住说了一句。


　　“这倒未必，你要知道，我等观气，能知人前路，但这个前路并不是气运决定的，恰恰相反，前路是其人自己决定的，气运在大多数时候，只是表象。”


　　这些从贡院中升起的气运之柱，代表的不只是一人之气运，还有结合科举、考场，展露出来的未来官场之路。


　　官场自古就有青云直上之说，这里的青云在很大程度上，就是在描述气运，但气运并不是什么资源，难以捉摸，并无定式，无法轻易掌控，本质上还是取决于人与环境。


　　环境变化，以考生身份还无法轻易改变，所以对于一般人而言，其气运的变化，主要体现在人生路的一个个选择上。


　　在考场上，除了有一定答案的经义、墨义之外，杂文与策问两项，每写一个字，其实就是在做出一次选择，字字成句，句成文章，以文载道，呈于考官面前，顺其意则扶摇直上，拂其意则名落孙山，科举之难正在于此。


　　先前邱言气势如虹，是因为他综合种种因素，结成一篇文章，与眼下局势十分贴合，才能有那等表现，只是谋事在人、成事在天，邱言因身怀神通之法，魂魄渐渐圆润，自成一处，隐隐隔绝于外。


　　而人道之意，在于与众生合，两者隐约背道而驰，是以受到排斥，表现出来，就是透过一些意外因素，去干扰邱言的前程，其表象就是气运之柱被削。


　　换句话来说，正因为邱言自身与外界的种种原因，决定了前路如何，才会表现出相应的气运，这气运更多的时候是“果”，而非“因”。


　　正因为此，干涉他人气运并不容易，等于是逆转因果，表面看起来只是干涉气运，但实际上却要涉及诸多细节，才能从虚无缥缈的“气”，变成实实在在的遭遇、事件。


　　这里面涉及的手法堪称复杂，往往只有两方境界相差极大，才能施展出来，所以，那本气运之书才会珍贵。


　　就在两名老人交谈的时候，那道散落开来的气柱，彻底辐射开来，眼看着就要被淡淡龙气牵引着，融入沃土。


　　但就在此时，整个城池突然微微震动了一下！


　　“嗯？”发辫老人、无垢道人同时心头一震，察觉到了周围的变化。


　　紧接着，发辫老人露出了笑容：“好个置之于死地而后生！身在贡院，神通不可动，是以不能运转神念与外相连，但他却利用自身气运，去联系外界……”


　　话落，就见散落开来的气运迅速蜕变，凝聚在里面的一道道意念流露，竟是主动融入龙气之中！


　　这意念之中，包含着的，是邱言读书为学以来，潜心所得的一点心得感悟，毫无保留的散发，融入龙气！


　　龙气看似盘踞天空，实际上源头却在于地上的万民万物，与地面有着密切联系，邱言的那些心得感悟融入其中，顺势潜入沃土，那感悟里的一些片段飞了出来，赫然是前几日与城池意志接触的时候，感悟到的历史气息，除此之外，还有步行时见到的坊间、市间的民间百态！


　　小贩、招牌、店铺、酒馆、客栈、一百二十行、二百二十行……


　　这一显露，立时与城池本身产生共鸣，那城池意志微微震动，历史气息和城中百态与之相合，和邱言的心得融合在一起。


　　……


　　“气运说白了，还是与我相连，哪怕破碎散落，也只是变幻一个形态而已，却能为我拉来外援！”


　　考场之内，邱言的面色略显苍白，额头上浮现了一层冷汗，这在他的修为境界来说，着实难以想象。


　　毫无疑问，他如今的模样，是因为自行震碎气运之柱造成的，那般强烈的变化，反馈自身，要承受巨大的负担，更何况他还在忍受着贡院的排斥，并且受到浩大意志的镇压。


　　身躯承受巨大的负担，而心神更要保持平静，才能继续答卷，可谓内外煎熬。


　　“如今的真正问题，是被贡院所排斥，身在贡院之中，受到这等待遇，就算文章再好，也难免要出意外，不过，这贡院并非孤立，其院坐落于城中……”


　　这个念头在邱言心头划过，随后他掀开了最后一张试卷。


　　策论。


　　“利！”


　　默念着这个字，邱言竟是闭上了眼睛，将埋藏在心底的三道残破精神调动出来！


　　这是三道与交易有关的残破精神，乃是当初在士林中，与那张秦碰面，双方在争夺农家精神的时候，以圣贤精神论战，对方所祭出的三道残破圣贤精神！


　　“人弃我取，人取我予！”


　　“夫物之不齐，物之情也，比而同之，乱天下也！”


　　“易者，以一易一，人曰无得亦无丧也。以一易两，人曰无丧而有得也。以两易一，人曰无得而有丧也。”


　　三道残破精神，都与交易、贸易有关，分别出自三名圣贤，为商圣、亚圣、孙圣！


　　由于残破不全，所以邱言难以将之融入自身的思想体系中，但这些日子以来，偶尔探究，其中所蕴含的道理、原理，却近乎烂熟于心，如今调动起来，倒也如臂使指。


　　不过，邱言并未打算激发三道精神中的力量，反而将之凝聚，融入笔中，随着墨汁一同写在那考卷之上！


　　闪烁！


　　一列字写出来，竟是霍霍生辉，就算只是残破，但圣贤精神的光辉也难以掩盖，那纸张甚至有些不堪重负，行将解体！


　　但邱言抓住时机，以自身的话语，去承载圣贤精神所表达的意境，在维持原本含义的前提下，又阐述着自身的一点看法。


　　如此一来，好像将浓烈的精神稀释，使得纸张得以不崩。


　　这篇文章，并非孤立、凭空所想，也不是从圣贤书、书本上总结出的抽象概念，而是从他这一路上的所见所闻中提炼，包括了在剑南道时生活的片段，亦含有北上时的种种见闻，也有在东都时的遭遇，最后又把对兴京的了解也添于纸上！


　　文章渐成，引动了遍布周围的无形秩序。


　　人道秩序！


　　与此同时，融入龙气、沃土之中的心得亦受到影响，在城池意念和民间百态中，抓住了一道脉络！


　　轰！


　　就听一声轰响，天空上闪过一道刺眼光芒！


　　“闪电？又是闪电！”邱言念头一跳，“与吕良交战之时，我借诸大儒之力，引人道秩序入冥，那人道秩序表现出来的形态，就是漩涡与闪电，不知其中有何缘故。”


　　这个想法在心中一闪而过，随后便被层层涌出的文章吞没，邱言顺势行笔，一枚枚骨血饱满的字在纸上成型，文章逐渐清晰，一点意念不断沉淀，三种残破精神渐渐从心头剥离，与纸张相合。


　　随着邱言的想法付诸于笔，那三种残缺精神失去了原本形态，开始彻底的融入文章，渗透纸张。


　　那张纸竟生出一点变化，表面越发光华，韧性越来越佳，但心神沉浸的邱言，并未注意到这些。


　　脚下的地面，有一道道浑厚气息不断传递上来，从双脚的涌泉穴涌入体内，顺着双腿向上喷涌，最后落入思绪之中。


　　那气息之中蕴含着的，是一道道变幻莫测的城中百态之景象，被邱言从中提取出需要的部分，化为语句，落在考卷上面。


　　慢慢的，考卷上，一篇与“利”有关的文章迅速成型。


　　所不同的是，这篇文章，不再单纯依靠邱言记忆中的典籍、圣贤语描述，而是将自身言行、所见所闻构建出来，最后又用圣贤精神点缀。


　　……


　　“人道闪电？”


　　假山之上，无垢道人从天上收回目光，随后将目光投向贡院，脸露惊讶之色。


　　前方，那道水幕上，正浮现惊人画面，看似平静的贡院，竟被一浪浪黄色浪潮冲击，那浪潮之中汇聚种种景象，夹杂城池历史，更有一层稀薄的气运与浪潮同行。


　　“邱言竟然把握住了这座城池的脉络，与城池气运相合，反过去压迫贡院，只是他来到城中这才多久，就能把握住脉络！”道人忍不住低语。


　　发辫老人却是面露微笑：“有何好惊讶的，若不能洞察世事阴阳，终究只是书生，邱言身在贡院，而那贡院的意志则依附于城池，贡院意志压迫其人，而城池意志却与之共鸣，除此之外，还有人道秩序相合，隐隐还受龙气眷顾，这种种因素加在一起，已足以抵消贡院对神通的压制了，而这一切都是他靠着自身之力达成，尤为难得。”


　　说着说着，他脸上的欣赏之色越发浓厚：“若此人能够身死，然后受民愿封神，可谓天生助力，只是还要看他能不能看透人道、看破神通。”


　　“不要高兴的这么早。”无垢道人这时平息了心头惊讶，摇摇头道，“兴京毕竟是国都之地，被他这般借力，必要引起那些人的注意，恐怕那位贤王，此时已经盯上邱言了！”


第521章 一石千浪余波长


　　他的话刚落，四方就传来阵阵声响——


　　“你们既然认识这个邱言，就和本王说一说他的来历，有了修为，却来参加科举，所为何来？”


　　这声音飘渺变化，仿佛是在空旷的山谷中出声，处处回音。


　　“嗯？”无垢道人面色一变，身上血肉一颤，寒毛乍起，脚下一蹬。


　　山巅狭小，他这一跃，立时悬空，换成平常人就要跌落下去，但无垢道人并非凡俗之人，身上一荡，凌空悬浮，接着一个转身，朝身后看去。


　　在他身后，正有团黄色雾气聚集，凝聚人形，最后显露色彩，化为一中年男子。


　　此人面容普通，蓄着胡子，身穿保和冠服，上有方龙补，衣带青表绿里绿缘，脚蹬皂绿履，贵气袭人！


　　无垢道人眯起眼睛，笑了起来：“好嘛，堂堂大瑞守护，何时成了在暗窥伺之人？”


　　那中年人看了他一眼，淡淡回道：“此乃皇宫，大瑞重地，你等出现在这里才是怪异，怎么反倒恶人先告状了？”


　　“贤王何时到的？”发辫老人这个时候出言问了一句。


　　被称为“贤王”的中年人朝其人投过去锐利目光，沉声道：“麻衣道尊，本王已告诉过你，不要入城……”


　　发辫老人不等说完，就打断道：“我的神躯还在城外，来的不过一缕神念，你若觉得这样也冲撞了皇室，小老儿现在就可以退去。”


　　听了此言，贤王先是沉默，细长的双眼看着那片水雾，过了好一会，才又道：“既然是一缕神念，便算你未至，但亦不能久留，会试之后就散去吧。”


　　说到这里，他话锋一转：“不过，关于这个邱言，希望你二人能把知道的事情说一说。”


　　“哦？这可是奇了，你居然不驱赶我等？”无垢道人嘿嘿一笑，“贤王何时转性了？”


　　那贤王又瞥了他一眼，冷声道：“无垢道长能说出这番话，当是知道擅闯大内的罪名，如今是抡才大典期间，乃是国朝大事，不好动手，但本王既然来了，自是不会让你们继续呆在这里。”


　　话落，他抬袖一挥，四周风起，民愿呼啸而来，随其一动，急速扩散，转眼笼罩周围，跟着光影变化，景观如走马观花一般，待得气流散去、风声停歇，周遭已然变了模样，不再是假山山巅，而是成了一座古朴、简洁的厅堂。


　　那大堂深处的墙上，挂着一幅字，上面写了一个大大的“民”字，横竖工整，中正厚重，透露出一股说不清道不明的韵味，隐约能见袅袅青烟缠绕！


　　“这里是……”无垢道人也不奇怪，打量起周围，一个迈开，来到一张椅子边上，将脸凑过去，用力一嗅，“好香！好香！当真是香木为椅……”接着又抬脚用力的踩在地上，那地砖荡漾波纹，黝黑的表面泛起光泽，“黑石为砖！这里应该是贤王府吧。”


　　与之相比，发辫老人却未说话，只是其人周围的冰雾模糊许多，似要消散，只是其中的那道神念并未消失，是以还能维持。


　　他也不去附和无垢道人，而是看着贤王，最后道：“王爷想知道邱言的事，莫非怀疑他是道门派来的人？”


　　贤王摇摇头道：“此人的功法与道门并不相同，心头对人道的感悟更作不得假，他敢破碎气运，牵引兴京人道，就说明心中存着民念，这是道门教不出来的，只能自己领悟。”


　　发辫老人略显惊奇：“哦？听贤王的口气，对邱言似有了解。”


　　“本王曾经见过他一次，”那贤王点点头，“那次相遇非在阳间，没有血肉体魄的阻隔，能清楚的感受其人意念，方知其人非是绝情断人、只求飞升之辈。”


　　“既然如此，贤王何必问我等，我对邱言的了解，未必就比你多。”发辫老人摇了摇头，“说起来，我注意到此人，还是因为其他原因，经过这次会试，才让我意识到其人非凡。”


　　在两人说话的时候，那无垢道人却是一个翻身，坐在椅上，用力的摇晃了两下，嘀咕起来：“这个邱言当真有趣，能得这许多人注意，连王朝走狗都对他另眼相看，日后还要再去接触接触才行。”


　　他这边还在想着，那贤王又道：“不过，这次会试，邱言掀动了兴京人道，必然会引起一些人的注意，等金榜题名之后，他免不了还要头疼一阵子。”


　　“到时候是谁头疼，可还不一定。”发辫老人说了这一句，水雾消散，人影全无。


　　……


　　陈府。


　　家主陈伯正匆匆忙忙的朝府邸深处而去，很快到了间布置简单的屋中，朝盘坐在蒲团上的老人行礼。


　　“老祖宗，唤我过来，不知有何事？”陈伯正低头垂首，恭敬询问。


　　老人用低沉的声音道：“派人等待放榜，会试名次公布出来之后，要第一时间告诉我！”


　　听了这话，陈伯正愣了一下，不明自家老祖为何对会试感起兴趣来了，随即想起了新旧两党的争斗，不由嘀咕，却不敢多问，就要退下。


　　“等等，”那老人又出声道，“我陈家子孙中，和这次考生有交情的，都派出去接触，询问所写文章，切不可错过！此事非同小可，不可等闲视之，你可明白？”


　　这话语气没有多少变化，却让陈伯正骤然生出重压在身的感觉，额头汗水滚滚而下，忙不迭的点头，接着就退出房间，出去安排了。


　　其人一去，房中陷入寂静。


　　“修了神通，却能调动人道秩序，有些古怪，他能调动兴京意志，拿个进士绝对没有问题，老夫因当年一步走错，困于此境漫长岁月，任何一点机会都不能放过……”


　　……


　　与此同时，城中，一道道目光正从天上收回，随后朝贡院投注过去。在那城外，亦有不少人注意到了贡院变化。


　　会元之期，本就是万众瞩目之时，发生这样的变化，又岂能瞒过有心人？


　　太虚书院中，祁九联立于屋舍之外，不敢有丝毫异动，但突然心有所感，回首看去，入目的正是兴京城内城池意念起伏的一幕。


　　“这是……”他吞了口口水，瞪大了眼睛。


　　就在这时，苍老的声音从屋中传出：“九联，你可知自己的过错了？”


　　听到这个声音，祁九联顾不上城中异象，赶忙收回目光，随后低头道：“孙儿知错了。”


　　“错在何处？”


　　祁九联对此问早就有了腹稿，不假思索的道：“错在不该自作主张，累他人招上麻烦。”


　　里面的声音又道：“知道就好，那你又是否知道，我为何要让你昨日过来？”


　　“孙儿知道，”祁九联老老实实的点头，“因为会试开始，我应当过去，将事情给那文枝桢说清楚，免得他缠上邱言。”这位少年书圣，此时却是半点傲气也无。


　　“不错，须知这样的事情，一个不好，就要得罪两方，”屋里的声音继续道，“不过，那些话既然已经说了，便收不回来了，却未尝不是一次机会，你可以过去寻那邱言，与他诚心相交，将前因后果讲清楚，未必不能将坏事变成好事，也算是留个人脉。”


　　“是，孙儿记住了，嗯？”祁九联先是下意识的应下，随后意识到祖父话中含义，眼皮子一跳，露出惊讶之色，“爷爷，您的意思是……邱言能拿个不错的名次？”


　　哗啦！


　　话音落下，那屋子的门突然被人拉开，一名老人缓缓走出，嘴中说着：“怎么？莫非你对他并不看好？我听说，那日在上元文会上，你可是言之凿凿，对邱言充满了信心，认为他能胜过文枝桢，这次会试，白昭元没有参加，文枝桢在里面堪称顶尖，邱言能胜过他，就算是拿个会元，又有何难？”


　　祁九联讪讪一笑，上前搀扶，同时道：“我对邱言的学识自是有着信心的，可这会试科举，学识只是一个方面，那文枝桢在徐家小姐的帮衬下，处处造势，给人一种徐家女婿的感觉，就算是考场的同考官，那也要给他几分面子，夸两句的，断不会偏向邱言。”


　　他一边说，一边观察着老人的神态。


　　“再说，邱言虽然有名声、有学识，也和马老相国有着联系，但马老相国为人古板，即便有人给邱言方便，相国也不会领情，却有可能因此恶了主考的王相国，在这种情况下，那些同考官不打压、贬低邱言，已算好事，最大的可能，是刻意无视他，用其他人的名声，将他的风头压下。”


　　一番话说完，祁九联深吸了一口气，这些想法，他从文会之后就在思索，倒也算条理分明。


　　“你能考虑到人情世故，说明眼界开阔了，”老人听了淡淡一笑，“不过，世事无常，有些事你看的不够深，不说邱言本身才学如何，单是他与马阳的关系，就可能得到意外好处，你也不必多说，现在就动身过去吧。”


　　“嗯？”祁九联面露错愕，不知祖父为何这般看好邱言。


第522章 文成纸变


　　“旁人不看好邱言，我现在过去，等于是雪中送炭，更易给他留下好印象？”


　　离开书院之后，祁九联乘马车直奔城中，路上，他还在回忆着祖父的几句吩咐，心中念头翻滚，有些惊疑不定。


　　想来想去，最后都会化作一句话——


　　“为什么祖父会这么看好邱言？”


　　对于这点，他百思不得其解，但在穿过城池大门的瞬间，感受到城池意念的缓缓变化之后，祁九联却是悚然一惊。


　　“是了，我刚才在书院中，就看到城池意念起伏，莫非是源自贡院？是因邱言之故？爷爷学究天人，能遥感得失，所以才会说出那番话？”


　　想着想着，他却又摇了摇头。


　　“城池意志不似人之意识，乃是一种聚合体，想要调动并不容易，纵然会试可为契机，但若无人道秩序相助，断无可能，邱言就算有着名气，但毕竟年岁不大，怕是做不到这点，再加上他来到兴京的时间不长，对这座城池的了解，肯定和其他考生一样，都是浮于表面，只看到辉煌与强盛，但看不到更深的一些东西。”


　　但下一刻，他却又皱起眉来：“不过，爷爷的见识不是我能够想象的，他这般看好邱言，定有什么我想不通的原因。”


　　想到这里，他又感到心里憋了一口气：“只是，若邱言胜过了文枝桢，我要如何与之相处？难道真要矮他一头？”


　　带着这样的想法，马车到了离贡院不远的街巷，被巡防的兵卒给拦下来了。


　　会试之时，警戒从来都不松懈，来往之人都会受到盘查，好在祁九联在京城有些名声，身上也带着太虚书院的信物。


　　“我去贡院，是去等候朋友。”将事情说清楚后，兵卒终于放行，但还是叮嘱了一句：“祁少爷，现在过去太早了，一般要到午时才有考生交卷，而且大部分人会一直等到傍晚，细细探查无误，才会交卷。”


　　“多谢提醒，不碍事。”祁九联虽然为人倨傲，却不会时时刻刻展现出来，和兵卒说话的时候，倒也和颜悦色。


　　话说完，步行向前，前面的路，就不能乘车了。


　　这一下马车，脚踏实地的行走，地下隐隐游动的城池意识，便清晰不少，越靠近贡院，越是能感受到一股淡淡的威压。


　　“贡院乃人文寄托之地，平日里就隐含威压，能让人肃穆，而今科举进行之中，更是牵扯大瑞朝日后的政局，有这等威压倒也不奇怪，不过，我总觉得周围多了点什么，难道……”


　　这个念头还在心里转动，下一刻，祁九联忽然感到四周一空，心境清明，那淡淡的威压竟是迅速退去！


　　与此同时，那本来在地下隐约跳动的城池意志，亦随之而去，转眼不见了踪影，再也感受不到了。


　　这种感受，本来就是一种玄之又玄的感悟，若非祁九联时常跟在祖父身边耳濡目染，又习得一手好字，神韵在心，换成另外一个毫无修为的书生，那是半点都不会察觉到的。


　　“怎么回事？”祁九联心中疑惑，不等他想清楚，前面就来了一名护卫。


　　“祁少爷，我家小姐请您过去。”


　　祁九联认出是庞家护院，据说修为高深，知道是庞倩茹派来的，点了点头，跟了过去。


　　在送考等候的人群中穿梭，祁九联注意到，那护院的脸上残留着一丝心有余悸的神态，心中一动，但不等发问，就已到了茶肆，入目的是四张娇嫩面容，其中三张满脸凝重。


　　看到庞倩茹、宋倩和姬筝的表情，祁九联心中一抖，思绪贯通，目光落到了贡院紧闭的大门上。


　　“难道刚才的城池意念波动，真和贡院里的考生有关？只是为何散去？”


　　想着想着，他的心中一个恍惚，隐约看到整座贡院，被黄色的洪水覆盖，在那洪水之中，有道漩涡贯穿上下，破水而出，直指苍穹！


　　……


　　考场中，邱言搁笔一旁，长吐一口气，接着抬起袖子，擦了擦额头。


　　在他的额上，有不少汗迹，这对命修第三境的武者来说非常罕见，武者掌控血肉，拿捏毛孔，早就能将汗水封堵住，蒸腾为劲。


　　如今，邱言之所以显露疲态，却是邱言在书写时全神贯注，甚至顾不上去拿捏血肉了，全副心神都用来梳理思绪、感悟城池意念、调动圣贤精神，最后融合在考卷之上。


　　“对抗贡院所代表的人文之道，着实不是件轻松的事情，就算有外力相助，依旧损耗了大量心力，又不好调动香火心念补充。”


　　香火心念分属神道，贡院却是人道重地，邱言本就因身有神通被贡院排斥，若再把神道香火牵扯过来，最后会演变成什么模样着实难料，是以他损耗的心力、心神，都得不到补充。


　　想着想着，邱言的目光落到考卷上面，准备通读一遍，只是这一看，却是脸露诧异。


　　“咦？这张考卷……”


　　他低语一声，伸出两根手指，夹住那张考卷，轻轻一撮，眉头皱了起来。


　　“这纸上的纸质竟然有了变化，这种感觉，有些类似于……”


　　邱言沉吟了一下，生出种种猜测，但眼下其身状况并不好，这贡院镇压超凡，本就是沉重负担，他顶着负担行文答卷，更碎了自身气运之柱，虽然借助此举绕开了神通，接触到了龙气和城池意志，完善自身策问，但到底受到了反噬波及，留下了隐患，已近极限。


　　“当务之急，是尽快回去诵读静心，修养几日才行，不然定会留下隐患，不过，这破碎气柱，倒也让我接触到了一点气运的隐秘，回去借气运之书和参宝，参悟一番。”


　　这样想着，他又看了一眼那张纸质略有变化的考卷。


　　“这张策问考卷，性质变化，与周围格格不入，但未尝不是转机，倒是不用太过担忧。”


　　想着想着，他将其他几张试卷都拿了过来，通读检查，查漏寻讳，确定无误后，手指弹动，将考卷甩动一下，把上面散乱的文思和精神参杂弹掉，跟着起身收拾东西，同时将巡查差役招了过来。


　　“邱公子，您有何事？”差役出人意料的和善，过来之后，把架子摆的很低，满脸赔笑。


　　邱言自不会拿架子，拱手道：“有劳这位兵哥，我这卷子都写好了。”


　　“嗯？”差役愣了一下，而后面露迟疑，“您是要交卷？”


　　“不错。”邱言点点头，他已经将东西收拾好了，顺势便将试卷递了过去。


　　但那差役并未第一时间接下，而是又劝了两句，让邱言先不要急着交卷，不妨再检查检查。


　　邱言需要回去修养，那考卷中更已凝结了心力，能做的都做了，自是没有必要继续留下。


　　差役无奈，让邱言再等一会：“公子稍待，我等收取考卷的时候，不能单独一人。”


　　这也是定规，算是制约手段，差役说了之后，叫来一人，竟是那叫做王和的号军，后者倒也识趣，见了邱言也未多说。


　　邱言这一走，引起旁人注意。


　　“这人是谁，这么早就交卷了？”


　　沿途号房里，不少考生都看了过来，先前贡院门前与文枝桢对视的一幕，让邱言在考生中有了名气，众人认出是他，面色各异。


　　“此人交卷这么早，不是心中无物，就是胸有成竹，不过，他毕竟有些名声，也有事迹传来，应该还是后者。”


　　相似的念头，在诸考生心中升起，形成压力，催促鞭策。


　　“听说此人与文枝桢约在会试一较高低，文枝桢半月名传，而邱言默默无声，而今到了会试，却开始有所表现了，莫非是要趁势而起？”


　　世间的事情，都有两面。


　　若是邱言泯然众人，低调到底，文枝桢在兴京出尽风头的事就会成为佳话，成全他风流才子的名声。


　　但如果邱言会试崛起，反而压过文枝桢，最后就会留下“文书生流连杯盏，邱进士定心夜读”的故事，警示后人，不可得意忘形，慎独为本。


　　这些都是后话，诸考生的当务之急，还是完成考卷，这念头只是一转，就又都低下头去答卷。


　　不说考生如何，却说那王和等两名号军，送走邱言之后，拿着他的考卷，送去糊名、誊写，这都是防止舞弊的手段，将名字隐去，将笔迹去除。


　　得知这么早就有人交卷，那封弥官郑泉也感意外，但当他接过考卷之时，意外便不翼而飞，随后面色微变，伸出手指，在最后一张试卷上搓了搓。


　　“纸质不对！”


　　心头一动，再细细感悟，郑泉越发疑惑。


　　“若是舞弊，不该如此大意！”想是这样想，但他不敢疏忽，忙翻到那张，拿眼去看，登时一愣，眼前视野中花团锦簇，心神被文章所夺，过了几息才回过神来，而后面色凝重！


　　郑泉摆脱了心神沉浸，定睛一看，接着倒吸了一口凉气，拿着考卷的手，竟微微震颤起来！


　　“圣贤纸！这……这哪来的败家子，竟用圣贤纸来写策论，莫非不知此纸珍贵？不对，不对……”


第523章 惊同考，新旧易位


　　“圣贤纸能引领他人之念，接触人道秩序，珍贵异常，可是我手上的这张纸，只是心神恍惚了一下，和当年的感受并不相同。”


　　郑泉当年求学时，也曾接触过圣贤纸，虽未在上面书写过文章，却近距离的感受过其中的纯粹念头，但时间久远，记忆模糊，只是隐约察觉到和手上这张有些不同。


　　“用此纸写文的人，莫非想借此哗众取宠，得个名次？可私自换纸，形同舞弊，这么简单的道理，没人会想不到。”


　　越是回忆，郑泉越是疑惑。


　　“但是，无论这是否圣贤纸，能拿出这种纸张的人，都不会一般人物……”


　　想着想着，他翻了一下考卷，看了一眼姓名籍贯。


　　“剑南道邱言？”


　　这个名字，他第一眼看上去，就并不陌生，细细一想，立刻想起了有关邱言的传言。


　　“难道是传闻中，马相国的关门弟子？好家伙，相国弟子，难怪能拿出这不凡纸张，不过，未免太过于明目张胆了！他难道不知道，如今主考的乃是马相国的政敌？”


　　有了猜测，郑泉却也知道轻重，就算要判邱言舞弊，也不能由他来断定。


　　官场与人相交，可以不去趋炎附势，郑泉身为朝廷命官，能与马阳接触，没必要刻意交好邱言，可若将之罢黜，就是得罪人的事了，性质完全不同。


　　“得罪人的事，不能轻易决定，就算马相国不表示什么，也会有人为了讨好上官过来打压，等于是自己挖坑，不能为也。”


　　想到这，他郑泉摇了摇头，打发两名号军离去，转身先把考卷糊名，又让胥吏誊写，接着审阅一番，见没有疏漏之后，拿着考卷原件，朝厢房走了过去。


　　厢房中，几位同考官还在喝茶聊天，倒也其乐融融，这些同考官的年纪其实都不算大，不少人都是上两科的进士。


　　咚咚！


　　敲门声来的突然，令屋中的话声为之一滞。


　　“什么人？”年龄稍大的官员出声问道，看得出来，他在众人中有些威信。


　　“回禀胡大人，下官郑泉，有事要说，我手上有份考卷，出了点问题，想要拿进去，给诸位过目，决定如何处置。”门外传来郑泉的声音。


　　“郑泉？考卷？这么早就有人交卷了？”那胡姓官员皱了皱眉，摇摇头道，“就算提前交卷的人有问题，也不该提前让我们过目试卷，你自己拿定主意就行了。”


　　同考官要协同考官阅卷，在考卷还未糊名、誊写前，是不好直接看卷的，当然了，这个规矩有的时候遵守的并不严厉，在乡试的时候，甚至有考官在考场就直接观看考生答题的情况，但会试在国都举行，总归要做出一些表率。


　　郑泉也知道这个道理，但现在的事实在不是他一个人好做决定的，所以并未退缩，直言道：“这张考卷牵扯不小，而且情况很是特殊，不过已经糊名，其实下官的意思，是希望几位大人，能将王相请过来，一同看一看这张试卷，再做决定。”


　　“还有这等事？还要请主考官过来？”那胡姓官员听到这里，品味到不同寻常的气息，“既然如此，那就拿过来吧。”


　　这话一说，门外的郑泉松了口气，推门步入屋中。


　　屋中，几位同考官都端坐在座位上，各自保持威严，只是从他们的脸上，多少能看出一点好奇之意，对郑泉手中的那份考卷，有些在意。


　　“到底是怎么回事？说说吧。”胡姓官员淡淡看了一眼，询问起来。


　　郑泉也不多说，将那考卷反过来，翻到了策论那张。


　　这考卷一翻过来，写满了字的那一面也就看不到了，只能看到纸张背面的一片空白，也算是预防措施，省的留下口实。


　　不过，邱言的字力透纸背，就算翻过来，依旧能看到大量墨迹，还能感受到一股气血痕迹，但毕竟不再浓郁。


　　“嗯？”离郑泉最近的罗中杰，第一个将视线投了过去，瞬间心神恍惚，感到那张上，好像升起了一片景象，有城池街巷，有商贾贩夫。


　　但下一刻，他恢复心神，猛地摇了摇头，似是要将脑子里的虚幻景象给甩出头外，做完这些，罗中杰总算定下心念，可当他环视周围，却注意到其他人的神色，都显得有些恍惚，那一双双眼睛里透露出来的，是种迷离之感。


　　“怎么回事？莫非……”心生惊讶，罗中杰再看那份试卷，因为有了提防，倒是没有再次被夺心神，但注意到纸质颜色，忍不住伸手去搓了搓，而后面色大变，露出惊骇之色。


　　“圣贤纸？这是哪家的疯子，用圣贤纸答题！”震惊之下，他失声低吼，声音传出，令周围的诸多同考官纷纷惊醒，随后，这些人意识到话中含义，面色连变，一个一个起身走来，接连检查纸质，接着神色各异。


　　这群人里，有些曾经接触过圣贤纸，有的只是略有耳闻，那些接触过圣贤纸的，在触碰到考卷的时候，都是一脸震惊之色，但其中也有人面露疑惑，仿佛有什么事没有想通。


　　而没有接触过圣贤纸的人，看到其他人的反应，也都是心中一凛，知道事情并不简单。


　　“这不是圣贤纸！”


　　过了几息，胡姓官员突然斩钉截铁的出言：“而且，不管这张的来历如何，都说明这个考生夹带纸张，妄图用这似是而非的纸张，来争名次，可惜他打错主意了！”


　　胡姓官员似乎背景深厚，虽也被迷惑了一下心智，但现在恢复过来，却很是淡定，迅速的给事情定性，就要下达处置办法。


　　郑泉见了，微微皱眉，却有心要提醒一声，他知道这个胡姓官员算是旧党之人，一般罢黜了邱言，很有可能让自己落个挑拨的名头，偏偏不好透露邱言姓名。


　　“事已至此，如果邱言被罢黜出去，那也与我无关了，我毕竟已经尽力了。”


　　正当郑泉纠结之时，罗中杰却是出人意料的开口：“事情恐怕没有这么简单，我知胡大人的想法，若身怀圣贤纸入贡院，在拜祭至圣先师时，泥塑就会有所反应，只是这张纸的特性，我等刚才亲身体验，不能忽视，万一冤枉了考生，漏过了贤才，难免要被人书于青史，成后人笑柄？”


　　他稍微镇定一些，一些记忆也浮上心头。


　　“你……”胡姓官员听了这话，脸色阴沉下来，他没想到罗中杰竟会轻易将隐秘说出。


　　罗中杰眯起眼睛：“这张考卷的背后，应该隐藏着什么，虽与圣贤纸不同，却不一定是被人夹带进来的，胡大人不要忘了，圣贤纸也不是天生成就，而是后天制作出来的，传闻中，那最初的方法，不就是大贤在无意中发现的么？”


　　“难道，你认为这个考生，能念染纸张？”听到这一句，胡姓官员额头上渗出汗水，好像是想到了什么不可思议的事情。


　　罗中杰微微一笑：“看样子，你明白其中缘由了，不要为了打压异己，最后成了历史笑柄，真正有才的人，即便不过科举，一样能著书立说流传后世，你一个人做出决定无妨，不要连累了这满屋的同僚！别的且不多说，既然考卷都送来了，又发现了纸张异状，知道非同小可，就该给王相通报一声，由他来做决定！”


　　他这话说完，其他人都听出一点端倪，想到史书上的一些前车之鉴，书上曾经记载过许多相似之事，多为面对大贤时有眼不识泰山，等到日后，成了他人笑柄。


　　这么一想，不管是旧党还是新党，都对罗中杰的提议默许了。


　　“这事是该谨慎一些。”


　　如此一来，倒是郑泉暗自嘀咕起来，他知道考卷之主，算是一个潜在的旧党，结果现在，却是旧党的胡姓官员要打压，而新党的罗中杰却力挺，可谓怪异至极。


　　只是，郑泉却没有想过，这二人之所以有这等表现，却是由于透过试卷背面的墨迹，看到了一句话——


　　为天下理财！


　　他们看到的考卷只有一部分，但亦能从字里行间中，看出考生的倾向。


　　类似的话语，两人曾从王甫用来回答一份谏议书时见过，此书未在民间流传，却被这名考生答出，这背后所代表的含义，不言自明。


　　胡姓官员本意是压下、罢黜，却被罗中杰用有眼不识泰山的例子，引动了其他人的心思，已不好违逆众意。


　　“这名考生明显倾向新法，很有可能就是文枝桢，想来这考场之上，若论文染纸张，最有可能之人就是他了。”罗中杰冷笑一声，胸有成竹。


　　只是，不知罗中杰得知考生身份时，又会作何感想。


　　不过，眼下他们还没功夫深究，而是要越过流程，将这份考卷送到王甫手上。


　　当考卷被摆上桌头时，那黑面相国还很疑惑，但等他摸到纸张，却是悚然动容！


　　“这是何人所做？竟将普通考卷，生生染上了人道之念？”


　　“这纸张，真是被临时沾染了人念，方才变质？”听到这句，过来送卷的罗中杰和胡姓官员都倒吸了一口凉气！


第524章 杂言民事，当呈龙前


　　那胡姓官员的脸上一片铁青，不是因为愤怒，而是惊吓过度。


　　他能走到这个位置，可谓见多识广，年轻时候也算一方才子，如何不知道圣贤纸的名声？


　　只是，圣贤纸的制作工艺看似普通，但部分环节却一直秘而不宣，但世上哪有不透风的墙，关于圣贤纸的侵染之法，在士林之中早有流传，只不过并不完整，都是一鳞半爪，而且真假难辨，就算有心要验证，普通书生、官员，也没有那个条件。


　　不过，就是这样残缺不全的传闻，却以足够震撼他人了，现在一听王甫感叹，胡姓官员和罗中杰，联想起传言中的片段，都有些后怕。


　　王甫抬起头，看了两人一眼，注意到二人神态，便道：“胡用、罗中杰，这事你们两位处置的不错，没有贸然将这份考卷罢黜，不然追究起来，怕是连我这个考官，都要受到牵连，这一次会试，能有人文染纸张，凭一己之力，近乎将普通纸张沾染成圣贤纸，这是国朝即将中兴的征兆！”


　　听了王甫的评价，胡用和罗中杰同时松了一口气，知道过了一关，有王甫的这番话，以后在史书上就不会留下笑柄，甚至还有可能化为美谈。


　　王甫又道：“这事，要尽快告诉上报，圣上对这次会试，也是格外重视的，这等事情理该第一时间告诉宫里。”


　　罗中杰顺势就道：“要不要先将封名拆掉，也好让皇上安心，知道贤才之名。”


　　“这个不急，还要按规矩行事。”王甫将那考卷放到桌上，伸手翻页，看着经义、墨义的部分，不由点了点头，“不错，不愧是能文染圣贤纸的人物，这手字已有神韵，仿佛蕴含体魄气血，对经义和墨义的理解，也是堂堂正正，可见功底深厚，底蕴十足。”


　　旁边，胡用见罗中杰与王甫交谈，似对这份试卷似乎很是看好，暗呼不妙，忍不住打断道：“王相，这篇文章，真的生生将普通的考卷，侵染成了圣贤纸？”


　　王甫摇了摇头：“这倒不是，这纸只是具有了圣贤纸的特性，但里面蕴含的，是那考生的心思和看法，能让看文之人纯粹心念，洗涤念头，时常观看能领悟其中深意，而真正的圣贤纸则近乎媒介，能让人透过纸张，接触人道秩序……”


　　胡用和罗中杰竖起耳朵，他们听得出来，王甫所说堪称隐秘，似要涉及圣贤纸的隐秘，可正当二人着紧之际，王甫的话却戛然而止！


　　“怎么回事？”心中一空，不上不下，二人抬眼再看，注意到王甫皱起了眉头，正看着手上考卷嘴唇轻微开合，应该是在默念。


　　再看考卷，那一面密密麻麻，分明到了杂文一篇。


　　这次会试的杂文，是以“谷贱则伤农，贵则伤末”这句为核心。


　　此话流传甚久，胡用和罗中杰自是知道的，都能明白里面道理，但从前的科举，不会涉及到这种事情，多数是探究考生文采，即便涉及时政，也会是家国大事，考验大局观。


　　“谈及谷物，格局太小，翻来覆去的解释、分析，也不一定能够出彩，考生中聪明人，大概会以这句话为引，引申开来，加以发挥，其中的佼佼者，看得清形势，又会和新法结合，但终究比不得我们高居庙堂之人看得清楚、高远。”


　　胡用和罗中杰，在这一刻生出了同样心思，但接下来王甫的一句话，却让二人愣住了——


　　“谷贱伤农，贵亦伤农，贱则利末，贵亦利末？”


　　王甫咀嚼着这句话，而胡用和罗中杰一脸错愕，顾不得其他，上前两步，来到王甫边上，也朝那篇杂文看去，紧跟着脸色不住变化。


　　“这考生的看法可谓奇怪，谷物便宜会伤农人，但若是价格很贵，一样是农人受损？反之，无论谷物贵贱，商贾都能得利？此人何故会说出这般话语？”


　　胡用脸色阴沉，他从这篇杂文中闻出了一点危险味道。


　　罗中杰笑了笑，指着卷上的一个句子道：“这不是给了解释么？收季之时，农家要还债、交税，便会集中卖粮，粮一多，商贾便借机压价，是谷贱伤农而利末，但如此一来，农家手中粮食有限，想要照常播种的话，反而要找商贾买种，如此一来，商贾便能低买高卖，则是谷贵亦伤农而利末！”


　　“农人自己种粮，又怎会没种子播种？”胡用提出一个观点，倒将罗中杰给问住了，他们二人虽不是世家出身，但也算不上农人后代，对农事略有了解，但并没有深入田间地头，几次查访，还有胥吏陪同，常被欺瞒，因此在思索农事的时候，多数要靠常识，脱离实际。


　　“你等对民间之事，知道的还不够全面，”王甫适时开口，“不过，这名考生的这个解释，是去除种种因素后，最极端的状况，但亦说出了商人囤积粮食对农事的坏处！”说话的时候，他的眼中闪过一道寒芒。


　　这道寒芒令胡、罗二人一惊，突然想到，眼下那兴京城内的诸多商贾，仗着身后背景，囤积粮食，要逼迫新法的局面。


　　“这个考生，莫非是在投机？”一瞬间，两人都生出这么一个想法。


　　那胡用便道：“此生既说出‘贵贱皆伤农’的说法，莫非已有解决之法？莫非是要抑商？”


　　这话一说，罗中杰神色稍变。


　　要知道，大瑞对商贾的态度是很开明，与前朝相比，甚至可谓宽松，连反对变法的旧党，对于商贾也多持肯定态度，马阳其人则有“农尽力、工尽巧、商贾疏通”之说。


　　当然，深层次的原因，还在于商贾牵扯朝中利益。


　　在这种大环境下，若是考生持着抑商之念，前程很可能受到影响。


　　说完这句，胡用继续看了下去，他对这个考生很是戒备，准备再找文中的一两观点，作为破绽，但没想到这一看，竟是渐渐沉浸。


　　此文不见多少华丽辞藻，多是描述的升斗小民的生活，用简单的话语去记录他们经历的杂事，放在平时，在场的三人没有一个人有闲心去关注这等文章。


　　但面前的这一篇言之有物，看似琐碎，却有一根清晰的脉络联络，更不断点出一个个现象。


　　与胡用想得不同，文中不仅没有给出解决之法，反而描述了一个又一个问题，如物价上升、铜钱减少、苛捐杂税、土地兼并……


　　越看，越让人有种毛骨悚然之感，当真是弊病百出！


　　之所以会有这等效果，盖因里面的内容，非是杜撰，而是源自邱言北上西行感悟人道、截取信民生活，每一点每一滴，都有真实依据，处处自洽，配合上文中几个人物的悲欢离合，等三人看完之后，居然久久不能回过神来。


　　过了好一会，胡用吐出一口气，怀疑道：“这考生是何来历，怎可能知晓这么多事？”


　　罗中杰默然不语，可脸色也是阴沉无比，心下有些不安。


　　“此文朴实，与文枝桢的文风截然不同，我怕是要弄巧成拙了。”


　　除此之外，他同样被文中之事点醒，心中沉重。


　　罗中杰投靠新党，虽有政治志向方面的考量，但主要因素还是为了权势，可看了这篇杂文后，投机念头居然淡了几分，生出了几丝变法图强的想法！


　　至于王甫，则是微微眯眼，露出思索之色，过了好一会，才出声道：“这篇杂文，定要给圣上看一看！”


　　这话一说，胡用陡然色变，知道王甫有了决定，这杂文之中，蕴含朴素之感，感染人心，若让皇帝看到，必有巨大影响，不得不防。


　　但他不方便反对，只能道：“文中所言，有待考证，贸然呈给圣上，有些不妥，再说，这考生并未给出解决之法，又有映射之嫌……”


　　王甫看了他一眼，淡淡道：“若是一个考生都能给出解决之法，还要我等做什么？”


　　这句话已经算是语气很重了，胡用理智的闭上了嘴巴。


　　王甫也不理其他，翻开了考卷的最后部分——


　　策论！


　　这次会试，他半途出手，抢下主考一职，为的就是选拔人才，经义、墨义且不论，那杂文也只是投石问路之举，为的是摸一下考生的底，真正的重头戏，还在策论。


　　策论，推而广之，近似施政纲领。


　　一般的考生没有相应经验，写出的策论必有缺陷，却能透露出心中所想和政治倾向，即便是揣摩考官的心思、投其所好，但若没有深刻的思考，又如何写出能动考官的文章？


　　现在，邱言的考卷因被糊名，在场的三人都不知晓考生的身份，看了杂文，对于策论部分，有着不同的看法。


　　只是，经过了杂文侵染，难免心中沉重，对策问部分也有了自己的猜测，认为会和杂文一脉相承。


　　“若是一味去找弊端，也算有些能耐，但毕竟难见才干，不好划入三甲。”


　　带着这样的想法，王甫凝神去看，入目的是四个字——


　　利可言乎？


　　短短四个字，却好像一道闪电一样，划过心头，令沉甸甸的心中生出一抹光亮！


第525章 吾道不孤也！


　　“利可言乎？”


　　胡用和罗中杰看到了这四个字，心中一跳，前者脸一绷，吐言道：“君子喻于义，小人喻于利，这是至圣先师都承认的事，岂能轻易言利？”


　　话刚说完，注意到罗中杰略感意外的神色，胡用一惊，想到策论核心，声音顿时小了许多，却不甘心就此退去。


　　他看了王甫一眼，见后者未表现出不悦之色，便继续道：“统圣罢黜百家，亦曾说过‘仁人，正其谊不谋其利，明其道不计其功’，可见道义才是正道。”


　　说完这一句，胡用再去看王甫的时候，却是再次一惊，就见王甫的嘴角，竟挂上了一抹笑容！


　　“这……”


　　胡用几乎无法相信自己的眼睛，在他的记忆里，这位主持变法的黑面相公，几乎是不苟言笑的代名词，时刻体现出孤高之感，生人勿近。


　　但眼下，就是这位黑面相公，看着那份考卷的策论，却是露出了笑容。


　　“这篇文章到底写了什么？”带着这样的想法，胡用顾不得继续打压，一低头，细细的端详起文章。


　　边上，罗中杰同样被王甫的反应惊到了，有了和胡用一般的想法，压下心中反感，急忙去看文章。


　　自古以来，无论儒家如何去做，但对“利”之一字，都是有些忌讳的，能不谈就不谈，能避过就避过，但邱言的策论，开篇就点出了这个事情，就像是一柄尖刀，寒芒一闪，就捅入心窝，不见半点迂回，和儒者认知发生尖锐的冲突。


　　这么一看，没过多久，罗中杰就勃然变色，而胡用更是惊叫起来：“离经叛道！简直是离经叛道！”


　　二人的目光都落在文中的一句话上——


　　自行束修以上，吾未尝无诲焉。


　　这话是句引用，乃至圣先师所言，意思是说，无论什么身份，只要递上拜师挚礼，至圣先师就会加以教诲。


　　这一句话，从前也被常常拿出，都是为了说明至圣先师有教无类，但邱言在策论中引用，却是为了扣住主题——利！


　　他在文中明确提出，至圣先师收受挚礼的行为，也是利益交换的一种，但他老人家没有因此忌讳，而是堂堂正正的说出来。


　　“这是曲解圣人之意！包藏祸心！”


　　这样的解释，自然不能被一般儒者接受，胡用和罗中杰虽是官员，但都是读圣贤书出身的，当然反应巨大，何况胡用刚刚才用至圣先师的“义与利”来加以指责，音犹在耳，那考卷上立刻也用了句至圣先师的话，来证明自身的观点，一前一后，让胡用生出一种被人看透了心思的感觉，在王甫面前丢脸，好像有个巴掌扇在脸上，他如何能够忍受？


　　立刻就给考卷作者扣了曲解圣意的名头。


　　“先别忙着否定，你们继续往下面看。”这时候，王甫终于看了两人一眼，脸含笑意，指了指那策论一章，“我等乃是朝廷命官，不是做学问的学究，关键是要知道自己该做什么，该怎么去做！”


　　有瑞以来，儒家学说越发繁杂，各个学派此起彼伏，种种学术观点堪称南辕北辙，但个个都正宗，都会用经史典籍中的话语，来证明自家观点，有时相同的一句典籍话语，会被人以不同角度、不同诠译，表达出截然不同的含义。


　　世人便有“我注六经，六经注我”之说，虽有夸大之嫌，却描述出了当前的学术现象，毕竟先贤构建的人道秩序，本是种概念，又或是种指导思想，不涉及具体的事情、事物，如何展现、理解，要看执行秩序之人的做法。


　　王甫这一发话，本想开口的罗中杰，立时将口中话语咽下，而胡用的心思却是越发沉重，他已然认识到，写下这份考卷的考生，其学识、见识非同一般，说不定会成大患。


　　只是，眼下的局面，却只能继续观卷，在发出了惊骇之语后，那策论便毫不遮掩的探究其“利”来，甚至明确提出来“人非利不生，曷为不可言”！


　　看到这一句，胡用与罗中杰心神动摇，心神差点失守，而念头隐隐被牵引过去，恍惚间，看到一头名为“利”的野兽，被释放出来！咆哮嘶吼！


　　不过，不等他们反应过来，就有名为秩序的缰绳落下，将野兽拴住，进而驾驭！


　　“言而不以礼，是贪与淫罪矣！”


　　二人因此惊醒，回忆刚才景象，背上满是冷汗。


　　“我等竟被此文夺了心神，差点沉溺进去！”


　　在二人后怕之际，王甫是转头看了过来，并问道：“此文说，求利乃人之本性，当加以引导，不能讳疾忌医，即便闭上眼睛，人们对利益的追求也不会消失，你们觉得这话对不对？”


　　胡用和罗中杰心未定，还把握不住思绪，但听了这话，依旧捕捉到了一点危险气息。


　　“这话似是意有所指，莫非是在说兴京商贾之事？”


　　兴京商贾，表面看起来，似乎是新法受到抵制，但深层次的原因，还是利益之争，很多人都心知肚明，但官场自有潜规，很多时候，心中清楚，亦可装作没看到、没听过，可现在王甫的一句询问，却令胡、罗二人有些进退维谷了！


　　好在王甫并未继续逼问，话锋一转，再次聊起这篇策论。


　　策论的前半部分，描述的是民间之人对利的追求，一如杂文，两者呼应，给人以一脉相承之感。


　　文中不断强调，有人以民逐利，而斥为愚昧，但实际上，即便没有为学，但普通民众在生活中依旧能累积智慧，甚至在某些方面，还要胜过读书人一头！


　　这种说法，令胡用、罗中杰心生不满，但邱言的策论，写的情真意切，显是抒发胸中真意，很多地方都是源自现实细节，是两位官员所不了解的领域，有心反驳，无从下口。


　　事实上，文中观点，也是邱言在感悟人道后的最大感受。


　　前世的时候，他亦受到一些人的影响，认为科技发达，就等于站在了古往今来的进化巅峰，如今，随着对人道的慢慢探索，才知道这是种浅薄的进化观。


　　古代的人，或许没有诸多科技手段，也接触不到浩如烟海的信息狂潮，但并不代表着他们愚昧，任何时代的人，都会思考、会行动，有着符合自身时代的先进之处。


　　以此为根，他的这篇策论，言及“利”的时候，不断强调平凡之处的人道智慧，因纸质近乎圣贤，便有种牵引他人思绪的趋势，若不是有贡院镇压，会造成何等影响，着实难料。


　　“不妙！此人之才远超想象，得了官身那还了得？估计会影响新党权力划分，若张厚知道是我将考卷保下来的，说不定会有隐患！要压一压此生势头！”


　　心中转过一个念头，罗中杰组织了一下语言，赶紧就道：“此生目光尖锐，能从细微处见道理，但到底经验不够，能提不能解，还需琢磨……”


　　从发现考卷并非文枝桢所作后，罗中杰的念头就有了变化，策论中的看法也让他不喜，这才渐渐与胡用相互附和，但话到一半，却戛然而止，而后猛地瞪大了眼睛。


　　同样的模样，亦出现在胡用脸上。


　　二人的目光同时盯着一句话——


　　“为天下理财，非是为利，却是国之大利！”


　　开端的五个字，二人并不陌生，他们之所以争锋相对，导火索就是这五个字，当时一看，都觉得是新党思想，可现在通篇看下来，看法却有了天翻地覆的变化。


　　“将利与国同言，然后说为天下理财，这人难道不怕得罪世家大族，然后因言获罪？就算是会试策论，一旦传出去，恐怕……”


　　其实，便是让此文作者拿个进士身份，论资历也只是新晋官员，以常理来说，根本不会在朝堂上引起波澜，但不知为何，二人偏偏有种感觉，觉得一旦让这名考生步入官场，后果会不堪设想！


　　在他们的感官中，仿佛有头丝毫不被官场规则约束的猛兽，正在磨砺獠牙，跃跃欲试！


　　这种感受不是凭空生出，源自贡院意志的引导，以及二人在考卷上看到的肆意言语，虽有朴质之言和圣贤精神掩饰，可依旧能看到文章背后，一道难以捉摸的身影。


　　“一个黑面相公，已经够让世家大族头疼的了，若再给王甫增个谋士，怕不是天翻地覆！”


　　就算是投靠新党的罗中杰，一样生出了顾虑。


　　但被二人念叨着的王甫，此时正全神贯注的阅卷，看到了策论的后半部分，心中升起一股强烈情感——


　　知己！


　　王甫的心底，竟有了知己之感，笑意越发浓郁。


　　“理财不聚敛……”


　　看着看着，王甫忍不住感叹道：“吾道不孤也！”


　　这五个字，让胡用与罗中杰心惊胆战，两人对视一眼，同时露出了苦笑，心照不宣。


　　“本以为这个考生知弊而无策，现在方知其人早就成竹在胸，杂文沉重，引人反思，策论清晰，条理分明，前后相连，给人一种澄清宇内刻不容缓之感，看相国的表情，一个进士是跑不了了，不知还有无挽回的余地，必须想想办法，适当压低名次！”


第526章 女因言对峙，官由卷生意


　　同一时间，刚刚走出贡院的邱言，在迈出踏出门槛的瞬间，压在心头的贡院意念登时消散，随后又走两步，心有所感，感到地下、天上，隐隐有龙气要渗出来、落下来，而魂中的万民心火，竟是摇曳起来，有片庙堂景象在其中隐现。


　　“嗯？这次会试，似乎令人道感悟有了进展……”


　　不过，不等他细细探查，门外候考的诸人就围了上来，周围顿时嘈杂起来。


　　“贡院门前发生了什么？”


　　茶肆中，等候许久的徐苒听到声响，眉头一蹙，抬眼一看，入目的正是邱言被人围着的情景。


　　“是他？他出来这么早？”徐苒的话中，蕴含着一丝不快。


　　在这同时，身边的其他几女和祁九联，也都看到了邱言，彼此对视一眼，三女起身。


　　“这位公子，请问我家公子考得如何？对了，我家公子的名讳是……”


　　“我等是琅琊王家的仆从，我家少爷人称琅琊神童，英俊潇洒，见之难忘，公子定是有印象的……”


　　“邱公子！邱公子！咱是剑南老乡，我兄弟也常念叨你的名字，他叫段意，所处的房应该离公子不远，公子可曾看到他答卷答得如何？可有露出过难色？”


　　邱言如今也有了名声，且因文枝桢的关系，很多考生都认得其人，但在送考的人里，还算陌生面孔，很多人只当他是胡乱书写，才能提前出来，是以并不关心其身份，只是打算透过邱言，去了解自家少爷、公子考得如何。


　　不过，那考场考生众多，来自五湖四海，邱言会试时更是投入心力，哪有功夫去记忆其他人的模样，更不要说观察旁人作卷时的神态了。


　　这次毕竟不同以往，虽说会试考场也是人道一环，但被贡院意志镇压，邱言并无余力去顾及其他。


　　“让一让！”


　　就在这时，一个冷硬的声音从人群中传出，就见跟在四女边上的两名护院走了过来，二人行走时血肉震颤，生出无形劲力，把沿途之人挤开，生生开辟出一条道路，供后面的几名女子行走。


　　沿途的人当然不肯善罢甘休，不少人怒目而视，只是目光落到两人身上，心底却本能的生出恐惧之意，有如看到了山林野兽一样！


　　“好重的杀气！”


　　远远的，还隔着人群，但邱言在听到声音，看到两名护院的身影后，就注意到两人，紧跟着感知中生出感应，仿佛在两人身上看到了厚重血气，其身后更像有着尸山血海一般！


　　隐约间，甚至还有血腥气扑鼻而来！


　　“这两人，应该是从兵家沙场中走出来的！”


　　只是一眼，邱言就猜出了二人来历，心中灵光一闪：“是了，兵家沙场也是人道的构成部分，我这次会试的杂文、策论，已然涉及了人道诸多细节，但局限于中原腹地，对外战没有提及，那沼地之事与王朝兵事也有分别，日后倒是要留意，不过贪多嚼不烂，且走一步看一步。”


　　就在邱言思考之时，那两人已经走到跟前，沿途之人渐渐畏惧二人之威，又被几女的姿色所摄，竟是渐渐退去，在邱言周围留出空地。


　　“邱……”


　　宋倩见了邱言，开口欲言，她自从在文会见到了心猿当空，浮现邱言之影，就知邱言身在城中，事后托庞倩茹寻找，确定了邱言下榻的客栈位置。


　　只是，那时的邱言，看样子是在一心备考，宋倩考虑再三，并未过去打扰，一直等到现在。


　　不过，不等她开口说话，姬筝就抢先一步走过去，朝邱言行了一礼，笑道：“邱公子，你我又见面了。”


　　“原来是姬姑娘，那次的事情，还请赎罪。”邱言并未露出惊讶之态，从容回礼。


　　“公子客气了，”姬筝展颜一笑，“本就是我说要报恩，公子并未留下承诺，罪从何来？”


　　“姑娘能不怪罪，那是最好。”邱言也未客气，点头默认，当时他虽有所考虑，但并未留下定语，里面的情况，二人心知肚明，算不上食言。


　　只是他的话，却令姬筝身后的徐苒生出不满，徐苒本就因为文枝桢的关系，对邱言没有好感，认为对方什么都没做，却和文枝桢齐名，对此很是不忿，再听了这话，忍不住冷笑一声。


　　这一声，让宋倩从愕然中恢复过来，她看着与邱言交谈着的姬筝，露出疑惑之色。


　　这些日子以来，因徐苒的关系，姬筝的来历她与庞倩茹自是清楚，那日文会，姬筝虽对邱言的名字有所反应，但事后并未追问，所以宋倩和庞倩茹都不知道，原来姬筝和邱言也是有旧的。


　　看着二人有说有笑的模样，宋倩顿时有些惊疑不定。


　　正在这时，邱言突然转过头来，对宋倩道：“宋小姐别来无恙，那日林中一别，至今已经有些时日了。”


　　“难得公子还记得。”宋倩微微低头，低语一句，接着又道，“我有些话想要与公子说，只是今日不便，改日还要登门拜访。”


　　“哦？”邱言腰间悬着的玉佩微微一震，自以为已经摸到了宋倩的想法，便点了点头，“自当恭候。”


　　这时，姬筝不失时机的道：“正好，小女子也有事要与公子相谈，这次会试，以公子之能，定有佳音，到时还有些事情需要注意，须知这新晋进士，多数是要入翰林院的。”话说到这里，她适时收声，只是话中透露出的内容，却让邱言眯起眼睛。


　　“翰林院？”


　　“公子！公子！你出来了？”


　　“汪！汪！汪！”


　　就在这时，人群后传来一声大吼，震得不少人耳中嗡嗡，接着就有胡起和戴国拖着一条土狗，从人群中挤了过来，只是那只狗却很凄惨，被踩来踩去。


　　“嗯？”两个护院微微轻咦，看向胡起二人的目光中夹杂了一丝戒备。


　　一到跟前，戴国就嚷嚷起来：“公子，你出来这么早？我刚才和人聊天，听他们说，一般都要午时之后，才有考生交卷，交卷太早的，都是考不下去，或者心中感到煎熬的。”


　　“二弟，住口！”胡起面色一变，赶紧呵斥。


　　姬筝抿嘴一笑：“二位多虑了，以邱公子的才学，断不会有这种事情发生。”


　　邱言摇了摇头，并未回话，这会试的名次又不靠嘴说，真正如何排序，还在于那贡院中的人物，而今借着会试机会，与城中龙气、意志接触，心中正有感悟，却又摇摆不定，亟待探究。


　　“这摇摆之故，应源于名次背后的气运消长，正好用来探究人道变幻。”


　　一念至此，邱言便有了决定。


　　“诸位，改日再叙，邱某有事先行。”话落，他给几人拱手，便迈步而行，有了胡起和戴国护卫在旁，倒是没有人再来逼问，只是难免有人议论。


　　“此人是谁？和这几位女子相熟？”


　　“这事情不简单，这几位女子我都有耳闻，背景都不一般，但都倾心于那江南大才子文枝桢！可现在看来，和这个考生的关系也不一般呐。”


　　“真的假的？我怎么听说，是文枝桢死皮赖脸追求那徐家小姐？不过，无论如何，都有好戏看了，只是不知，这考生是何来历？”


　　“他都不认识？此人是剑南解元邱言，写的一手好字，是我剑南道有名的才子，名声并不弱于文枝桢。”


　　“邱言？我知道他，和文枝桢在文会打赌，说是要借会试一较高下的！他这么早就出来了，难道是认输了？”


　　“邱言会输？兄弟没去过剑南吧？邱言的本事，你若见了，断不会有这样的想法。”


　　……


　　众人的议论，明显包含以讹传讹的成分，虚虚实实、真真假假，说不清楚，可邱言的名声却渐渐传播开来。


　　不过，对于这些，邱言并未太过放在心上，与胡起、戴国，拖着土狗，径直离开。


　　等他的身影消失在街巷，祁九联才姗姗来迟，他最终还是没能鼓起勇气与邱言认错。


　　只是，等他来到人群外围，却听到庞倩茹的一声娇笑，循声看去，正好看到庞倩茹直视姬筝的一幕。


　　“姬姑娘，藏得够深的，看来还有许多事，没有告诉我们呢。”庞倩茹笑靥如花。


　　姬筝则是淡然回应：“妹妹说笑了，你之前并未询问此事，怎么能怪我隐瞒？”


　　感受着两女之间的火药味，祁九联摇了摇头，心中越发烦恼。


　　“不知要如何完成爷爷的交代。”


　　……


　　另一边，贡院厢房里，胡用和罗中杰带着邱言的那份考卷回返。


　　“相国是怎么说的？”房中，诸同考官见到二人身影，纷纷询问，显然对王甫的处置很是好奇。


　　胡用与罗中杰对视一眼，两人都是一脸苦涩的表情。


　　随后，胡用清了清嗓子道：“相国的意思，是将此卷如常处理，不可罢黜！”


　　“不许罢黜？”


　　众考官闻言一愣，随后意识到话中的隐藏意义。


　　有人就道：“如此说来，相国并不认为那张考卷是夹带的？莫非，真是在贡院催动下，结合天时地利，以文思侵染而成？”


　　此言一说，众人的目光立刻有了变化，生出不少炙热之意。


第527章 此卷谁人书？


　　面对问询，胡、罗二人纵然不愿，也只得点头承认，但却又补充道：“不过，相国也说了，考卷只是近似于圣贤纸，并未真的蜕变。”


　　话虽如此，但下一刻，诸多考官还是忍不住交谈起来。


　　“没想到史书上的经历，会让我们碰上。”


　　近似圣贤纸的纸张，即便并不完善，但能引领文思、纯粹念头，也是难得的至宝了，轻易不会诞生，历史上本就罕见，而发生在考场中，只有两次记载，当时的同考官也都因此在历史上留下了一笔痕迹。


　　如今，这满屋考官，也是有着类似的想法。


　　“不知此人是谁？”


　　很快，他们的心思，集中到了考生的身份上，更有考官看起誊写的考卷，不时惊叹。


　　感受着屋内变化，胡用和罗中杰再次苦笑，不知不觉中竟成了“攻守同盟”，不由想起了王甫对策论最后的评语——


　　“这篇策论有未竟之意，有话而未说完！”


　　“文中提到了理财之念，已见大略，还能说什么？难道其人有完整的理财之法不成？这可是连王相都在探索、研究的事情！”


　　两人暗暗摇头，心中满是警惕，但心思却是南辕北辙。


　　胡用是不想让有关新政的考卷造成太大影响，与之相比，罗中杰的目的就复杂的多了。


　　“这考生若风头太劲，对我和张厚等人有害无益，那刚立下大功的潘向，肯定也很难容忍这么一号人物，最重要的，是此人俨然得了王相国看重，只当个谋主也就罢了，如果地位太高，那就很难掌控了。”


　　对王甫的心思，罗中杰多少能猜到一点，知道这位黑面相国，本是打算通过会试聚集一批后辈，加以引导，扩充新党队伍，并借此向天下表明态度，影响日后的考生倾向。


　　可以说，王甫这次担任主考，主要还是在为未来布局，打下基础，除此之外，并无奢望，但没想到，忽然蹦出一名考生，其文其策深得王甫之心，更是文染纸张，势头十足！


　　这对于罗中杰等人来说，并不是好事。


　　诚然，新党的核心是王甫，聚集在他周围的人，多是有心与澄清宇内、中兴大瑞之人，但在理想之外，现实的利益也很重要，依附新党的人，很多是想借变法之机，将大瑞原本的利益格局打破，在里面分一杯羹。


　　这其实也是旧党打压新党的原因之一。


　　而随着王甫权势日盛、天子信任不减，新党渐渐站稳脚跟，内部的权势划分开始明确起来，除了最核心的几人之外，外围亦有了高低层次。


　　在这种时候，出现了这么一名倾向变法、才学过人的考生，立刻引起了罗中杰的警惕。


　　“顺手帮扶、提携后进，那自是无妨，可如果这个后辈，靠着一篇文章，就直接踩到了我等头上，那就万万不能容忍了。”


　　带着这样想法，罗中杰和胡用眼神交汇，转着截然不同的念头，但目的却出奇的一致，便是设法将这张考卷的名次压一压。


　　文染纸张的考卷，再给二人几个胆子，他们也不敢罢黜，不过，想要将名次压低，其实也不容易。


　　“好在，这篇策论，虽然是在贡院侵染了考卷纸张，但并没有如史书上所写的那样，生出种种异象，不然就算想要压下，那也无从下手了，只是在打压之前，最好能知晓考生的身份，省的留下后患……”


　　按照规定，这考卷糊名之后，一直要等到排定好了名次之后，才能拆名写榜，在此之前，就算是考官也不能随意拆开，这里面是有责任连带的，罗中杰二人不敢贸然下手。


　　想了想，两人暂时没有法子，便将郑泉唤来，旁敲侧击的询问，却是没有如愿，最后只得把考卷交还给他——会试还在继续，须得按照流程，考官暂时不能保留原件。


　　郑泉一进厢房，看到那份考卷，便暗自惊奇，与胡罗二人交谈片刻，更是心中惊骇。


　　“看来，那邱言是要青云直上了！文染考卷，纸近圣贤，这名头一流传出去，等于多了个护身符，只是不知，他一个旧党门人，为何能让新党魁首放过一马？”


　　小心收起考卷，告辞离开，郑泉边走边想，到了最后，竟兴起了和邱言结交的心思。


　　“无论如何，靠这张考卷，邱言拿个进士是绝无问题的，以后要与我同殿为臣，那眼下正是结交的时机。”


　　在这之前，邱言只是考生，郑泉身为朝官，能见天子、陈宰执，当然不将其放在心上，可短短时间，形势大变，邱言靠着文染考卷的势头，别说进士，就算是更高的名次，也并非不可能！


　　如此一来，邱言所有的不再是单纯的潜力！


　　“只是不知道，他会不会因为旧党的身份，在最后的名次上被拖累。”


　　想着想着，郑泉又盘算着该如何卖个人情。


　　等他回到考场，便将考卷统一收好——这半天，又有几人交卷，接着细细思索。


　　就在这时……


　　“郑大人……”


　　迎面，忽然走来一名身穿官服的男子，此人衣上的补子，和郑泉相同。


　　“李大人。”郑泉只听声音，就辨认出其人身份，知道也是这次会试的封弥官，名为李括，连忙拱手作礼。


　　李括走来，和郑泉聊了几句，气氛融洽，却让郑泉暗暗纳闷，不知对方葫芦里卖的什么药。


　　这倒不是郑泉多疑，而是事出有因，这一次的三个封弥官各有背景，在朝政上不是一派，如这李括就是新党中人，乃是田游青的得力部下。


　　因为这些原因，郑泉和他走的并不近，平时说话多是公事公办，哪会像今天这样亲切交谈？


　　果然，说了没有几句，李括就貌似无意的问道：“对了，那第一个交卷的考生，考卷在哪了？这通常第一个交卷的，多是定不下心的人，但听说这次交卷的人在民间略有薄名，让我有些好奇，能不能拿来看看？”


　　“哦？”郑泉微微眯起眼睛，“李大人倒是好兴致，不过那考卷已经糊名、装订了，不方便拿出，当真是抱歉得紧……”


　　李括闻言，眉头一皱，接着舒展，跟着哈哈一笑，满脸不在意的道：“原来是这样，真是可惜。”正好，这时又有考生过来交卷，郑泉借口离开，将李括留在原地。


　　“这个郑泉，莫非知道了什么？”看着远去的背影，李括眼中闪过一点寒芒，“看他样子，似是心有戒备，这么一来，原本的计划要改一改，无法调换试卷，就只能动用后手了。”


　　说着说着，他转过身去，在他的跟前，正站着一名号军，正是那王和！


　　“你现在就找人把这件事情传出去，告诉田大人，事情有变。”


　　听到李括的吩咐，王和背上满是虚汗，却还是硬着头皮点了点头，转身就走，越走越快。


　　“要是让李大人知道，我在收卷时，刻意避开他，交给了郑大人，不知他会作何想法？就算要不了我的命，估计也不会给我好果子吃，唉，这事儿闹的。”


　　王和一边走，一边担忧。


　　实际上，从邱言踏入考场时，一场针对他的阴谋就展开了，布置这一切的那人能量非凡，能动用的人脉也超人想象，整个计划环环相扣，更有种种备案，就是要以邱言为引，掀起一场大案！


　　但越是严密的计划，一旦某个环节出了问题，就有可能导致整个计划的失败。


　　而这次计划，从一开始，就有了偏差——王和因被邱言灌注了一点劲力，剔除了部分杂质，却又受到威胁，在这般恩威并施之下，终于动摇。他在收卷的时候，一个念头的转变，使得计划产生了巨大的偏差。


　　实际上，这也是一种气运消长，而造成这种变化的，正是邱言在入门时的选择！


　　“事已至此，只能一条路走到黑了，邱言不是相国门人么？连郑泉都暗自保护，说明也有势力，投靠过去未必就是坏事，他现在还未真入官场，我投靠过去，就算混不上心腹，也该是个元老班底，再说了，若能将这身上病根治好，那……”


　　很快，王和觉得现在的选择，未必就是坏事，其实最关键的，还是长年以来被病痛折磨，心有畏惧，好不容易有了希望，自然不愿意放弃。


　　边想边走，可眼下还要应付差事，他这样的老资格号军，虽然人被锁在贡院里，但自有一套传递消息的方法，李括的话很快就被传递出去。


　　与此同时，亦有其他消息，透过另外的渠道，从贡院传出，其中一道，更是直入宫中。


　　皇宫，御书房。


　　“这次会试，可有变故？”


　　白面无须的老人立在门口，听着小黄门回报的消息，露出意外之色：“有人文染考卷？”


　　惊过之后，老人很快镇定下来，反问道：“可曾确认？”


　　小黄门好整以暇的道：“干爹放心，已经反复确认了。”


　　“好，先下去吧。”老人挥挥手，随后沉吟了一下，转身走回御书房。


　　宽敞的堂内，皇帝李坤正伏在书桌上，聚精会神的看着奏折，不时拿笔批注，专心至极，以至于连白面老人的来到，都没半点反应。


　　老人看着眼前一幕，露出慈爱神色，接着微微咳嗽，上前一步跪伏在地，口中道：“老奴给官家道喜了。”


第528章 以贤为饵


　　“嗯？”


　　李坤停下了动作，抬头一看，一脸疑惑：“大伴何出此言？喜从何来？”他的眼里布满了血丝，面色也不佳，略显苍白，有种憔悴之感，但仍自强打精神。


　　注意到李坤的脸色，白面老人在心中暗叹了一声。


　　李坤是他从小看着长大的，虽然碍于身份，老人必须表现得毕恭毕敬，但这么长时间相处下来，其中深厚的感情，是外人所难以理解的。


　　作为先帝的嫡长子，李坤从小就有一种使命感，这些都是老人看在眼中的，李坤登基之后，日日禅精竭虑，几乎是一副拼命的架势，也令老人暗自怜惜。


　　但国朝日颓，李坤纵然拼命，但眉头却是一日比一日锁得紧。


　　是以，但凡有能令李坤开心、欣喜的事，白须老人总会在第一时间告诉他，用以排解重压。


　　现在，知道了会试中变化，白面老人自然不会隐瞒不报，不过，这话要如何说出来，也是有讲究的。


　　白面老人很清楚皇帝的性子，知道李坤最喜欢听的，是自己治下的大瑞，能都有好消息传来，便如现在，一句贺喜，立刻就将李坤的注意力拉过来了。


　　想着想着，老人便继续道：“国有祥瑞，岂不是喜事？”


　　“哦？”李坤也是聪明人物，再加上朝夕相处这么久，对自己这个大伴的性子还是了解的，“下面的监理，又送了什么珍奇异兽？”


　　未料白面老人先是摇头，随后正色道：“珍奇异兽常见，而贤才却不常见，古来凡有贤人出世，无不预示着王朝大兴，随后澄清宇内。”


　　注意到老人表情，李坤终于微微动容：“有贤才出世了？”随后一道灵光在他心头闪过，“难道和会试有关？不过，这才刚到午时，怕是还没有考生交卷，能有什么消息？”话虽如此，李坤却也知道，自己这位大伴，实乃消息灵通之人。


　　“官家圣明。”白面老人不再绕圈，既已让李坤升起兴致，也就是时候将事情说明白了，“老奴得了一个消息，说是在这次的会试考场上……”他抬头朝李坤看去，一字一顿的说道，“有人以文思侵染考卷！”


　　“嗯？”李坤一愣，跟着站了起来，因为起身太急，把桌上的几册奏折给带的落在地上，却顾不得去看、去捡。


　　“文染考卷？可是如历史上记载的那样，近乎圣贤之纸？”


　　看到老人点头之后，李坤却又冷静下来，皱眉问道：“莫非，是下面的人投朕所好，捏造了消息？这文染考卷的事情，本就有诸多说法，难辨真假，况且也没有异象降世。”在他的心里，老人不会说谎，但难保下面的人没有欺瞒。


　　“这事应是真的。”白面老人从容回应，也不争辩，但简单的一句话，却给李坤一种斩钉截铁的感觉。


　　啪！


　　一声轻响，手中的毛笔，被李坤按在书桌上，那笔尖儿上的墨汁，将半篇奏折和一小块桌布染黑，但李坤犹无所觉。


　　随后，他深吸一气，吐字道：“这事不能草率。”


　　看得出来，他还是有些怀疑，但同样希望此事是真的，所以又道：“不过，如果此事为真，那确实不是小事，历史上，但凡能文染纸张的人，无论是什么出身，最终都有不小成就，大瑞如今内忧外患，正是需要贤才的时候，可谓恰逢其时！”


　　“官家圣明，正是这个理。”白面老人点了点头，“天下是官家的天下，朝中大臣，多数只顾自己的小家，堪称鼠目寸光，如王公这样一心为国的人毕竟少数，如今会试能出贤才，正好能给陛下分忧，更是国之祥瑞。历史上，在科举时出现这种事情的，当政的无一不是盛世明君，此乃上天给官家正名！”


　　这话，算是说到了李坤的心坎中了，使得后者越发迫切的想要辨别真假。


　　李坤离开书桌，来回踱步，一副心神不宁的样子。


　　很快，他有了决定：“既然如此，这便摆驾贡院，朕亲自过去确认，若是属实，也能立刻知晓贤人姓名！”


　　白面老人听了，却道：“官家，抡才大典自有法度，这次王公执掌，为的是选出变法之才，官家若是过去了，难免惹人非议。”


　　这话好像一盆冷水，令李坤的迫切念头平息下来，他叹息一声：“这次会试，我令王卿为主考，已经令很多人不满了，若是现在前往贡院，确实要引来麻烦。”


　　他虽贵为皇帝，但一个人是不能治理天下的，并非事事能随心所欲，如今有心中兴大瑞，却是处处掣肘，有力也难舒展。


　　过了一会，李坤拍了拍桌面，坐回椅上，又道：“那就先不过去，但大伴可以带着朕的口谕，去询问一下贤才之名，再来回报。”


　　白面老人微微眯眼，似是感到了李坤心中想法，低声道：“家国大事，本不是老奴能够过问的，但此事老奴还是要劝劝官家，现在还不是询问的时机，官家不去贡院，是为了不给人口实，既然如此，不妨稍微押后。”


　　听了这话，李坤沉默了一会，过了几息时间，才点头道：“也好，朕装作不知，将贤人之事为饵，试探诸位爱卿的反应，倒也不失为妙招，只是希望王卿不要令朕失望才好。”


　　白面老人心中一凛，再向皇帝看去，入目的却是这位九五至尊患得患失的表情，就听后者说道：“说起来，史书上记载的两位，在考场以文思染考卷的人物，都曾提到文落纸张有异象，为何这次城中却无反应？”


　　白面老人知道这是皇帝又生怀疑，便将准备好的说辞拿出：“前人作史，每每有夸大之处，官家想必也是知道的。”


　　李坤舒了一口气，点点头道：“那就再等几日，只是委屈了那位贤人。”话中，充满了立刻就想见人的渴望。


　　而后，他转头看向书房深处，目光落到了万里河山图上。


　　此图变幻莫测，而今正被一片乌云笼罩，却也有一点光亮坐镇中央。


　　……


　　仿佛是为了印证皇帝之言，没过多久，会试出现文染考卷之人的消息，就传到了兴京的部分势力耳中。


　　贡院戒严，能从里面得到消息的势力，无疑都代表着背后权势，其中更有不少人，在邱言破碎气柱、牵引龙气和城池意念时，就已察觉，而今不过是再次确认。


　　很快，在常人毫无察觉的情况下，一股暗流开始在兴京城中酝酿。


　　啪！


　　当消息传入翰林院的时候，有一人失手打碎了杯盏。


　　边上，一名儒雅男子道：“杨兄，这是怎么了？可是接连两天编修《韵典》，太过疲劳？不妨先去厢房歇息一会，我先在这盯着。”


　　“有劳韩兄了。”那人听了，也不推辞，顺势退去，只是刚走出门，眉头却皱了起来。


　　“这两日我被杂事拖住，城中竟生出这等变故！一个不好，翰林院中的布置，都要受到影响。”


　　……


　　“气运又有变化？”


　　客栈中，邱言刚刚踏上楼梯，就心有所感。


　　“从会试之后，我这血肉身的气运就不断变化，时有冲霄之象，时而又跌落低谷，那福禄寿三火竟也摇曳，当真奇妙异常，果是榜定人生，若不亲身经历，如何能有这等体会？”


　　感受着气运和肩头三火的变化，邱言宛如旁观者一样，啧啧称奇，在这剧烈的变化中，一种人生无常的意境，慢慢侵染心头，有明悟浮上心头。


　　“会试之后，张榜之前，就像是一场浓缩的人生，考场上靠着自身拼搏，走出贡院后，那命运如何，就要受到诸多环境影响，再难把握，只有盖棺定论的那刻，才能知道是辉煌，还是默默无闻。”


　　在这种感悟中，邱言继续前行，突然伸手虚抓，像是要抓住什么东西，但五指并拢之后，掌中却空无一物。


　　跟在后面的胡起和戴国面面相觑，却未出声打扰，只是那只被戴国拖着的土狗，却是浑身一颤，接着一个翻身，将肚腹的绒毛暴露出来。


　　收回手，邱言闭眼沉思了一会，再次睁开时，居然径直前往金乌二老的房间，见二人还是盘坐床上，作着奇怪的动作，皱了皱眉，便不再多理。


　　“今明两日，我要在房间中养神，早晚饭菜，就直接送到房里吧。”


　　随后，给胡起交代了一句，邱言回了自己的房间，闭门谢客，他从包中取出几本空白书册，研墨提笔，随后笔走龙蛇，那魂中的疲惫竟然凝聚起来，随笔墨流淌出去，刻印在纸上。


　　纸张上立刻多了几道诡异墨迹，宛如裂缝，隐隐侵染纸张，但却并不强烈。


　　“这次会试染纸，让我捕捉到了一点圣贤纸的脉络，似能进一步看透人道迷雾，明白圣贤之道的根本，但没有天时地利相合，看来是力有不逮。”


　　心中转过念头，邱言手上不停，竟将体内隐患用这等方法剔除，但神色却越发疲惫，但思绪却随着一笔一划，迅速聚集！


　　突然，他停下笔墨，眼皮子一跳。


　　“嗯？居然挑在这种时候找来，我现在可没有时间与人争斗！”


第529章 金甲连山阻飞豹


　　话从嘴出，邱言将笔搁下，转身来到床边，一个纵身落到床上，盘膝而坐。


　　下一刻，神魂与虚丹在内交相，蕴养心神。


　　事实上，在离开贡院之后，邱言已能用香火心念补充心力消耗，但榜未放出，气运不定，尚要谨慎行事，不到最后时刻，他并不打算动用神道。


　　这一盘坐，蕴养心神，整个人气息变幻，神魂生生剥离了部分气血精华，补充魂中，邱言的面色倏地苍白，血肉震颤，幅度越发剧烈，好像一个不小心，筋骨就会破裂一般。


　　这是因为神魂已近三境巅峰，而虚丹才是三境二阶，虽然大境界相同，但性命并不平衡，平日里自然没什么，如今邱言状态不佳，其中的隐患和弊端便就显露出来。


　　不过，邱言盘坐于床，闭目不语，似乎并不在意。


　　实际上，他的心神已经集中到了神灵身上，对血肉身的掌控也就有所降低。


　　……


　　“这次从会试中得到的感悟，酝酿在心，时间一长就会消散，必须抓住有限的时间，为了集中精力，连心魔身和神灵身，暂时都要放一放，而九灵山的这位不速之客，并无与之交战的时间，只能拖延！”


　　灶山之上，邱言的神灵身盘坐在石椅之上，周围郁郁葱葱，有虫鸣鸟叫，山上山下，绿意盎然。


　　春季，万物复苏，在人流密集的城市中尚不觉得，但在这边疆之地，丛林深处，却是格外明显，无论是冬眠的野兽，还是沉睡的大妖，在这个时节都开始恢复活力。


　　不过，如此一来，却也生出不少的琐事……


　　此刻，在神灵身的前方，五丈开外，正有头老牛低首垂泪，嘴里滔滔不绝的说着——


　　“神尊！您一定要给俺做主啊，俺老牛一个不察，小睡了一小会，那敖小姐就突然跑来，说是要吃牛尾巴蘸酱，不由分说，定住了俺的身子，就见手起刀落，咔嚓一声，尾巴就没了！那个血哟，当真是喷涌如泉！”


　　这番话说的是声泪俱下，配合甩动着只剩半截尾巴，那话中的敖小姐所作所为，似乎有罄竹难书之罪。


　　邱言听了这番话，只是摇了摇头：“这事我已经知道了，如何处置，已有计较，不过，你损失了部分血肉，先要有所补偿。”


　　话落，神灵身伸手一抓，那老牛凌空悬浮，后者也不慌张，微微转身，将断了半截尾巴的露出。


　　而后，就见神光闪烁，有火焰和泥土聚集过来，在神光的带动下凝结一起，最后变成尾巴形状，落在老牛断裂的尾巴上，嵌入血肉，与血脉相连，迅速蜕变，很快就有了血肉之态。


　　“哞～”


　　老牛叫了一声，重新落在地上，甩动尾巴，那尾巴已然恢复如初，不止如此，其牛浑身的气势亦有些许提升！


　　“果然，老猪、老狗他们说的是真的！真是因祸得福！”


　　那老牛暗自欣喜，眉飞色舞，这时邱言的神念传了过来——


　　“去吧……”


　　听了这声吩咐，老牛识趣的点点头，恭敬后退，转身迈着欢快的脚步，一摆一扭的离去。


　　看着那妖背影，邱言却是缓缓摇头，低语感叹：“敖玲的事情要抽时间处理一下了，但当务之急，还是山下那人，至少要拖到消化了会试内容方可。”


　　话落，他再次伸手虚抓，与之相应，整座灶山震动起来，山顶泥土翻动，一百零八道金光破土而出，在半空飞舞！


　　这是得自冯真率领的一百零八名金甲力士，被封住之后，被邱言反复参悟，不光得了一套捏泥成血肉的法门，更是看破了一些特点，把握住了核心特性。


　　“这些金甲力士，除去外部力量构成之外，内部有着一套反应机制，是靠神通术法维持的，类似前世的信息系统，这些日子以来，我也在心中构建起了一套结构，正好是个测试的机会。”


　　话落，他的神躯震动起来，火焰升腾，有法域波动扩散出去，其中蕴含了神道奥秘，乃是邱言几种法职的集大成之光。


　　很快，法域波动在神念的牵引下，重组排列，在空中演化出众多图形，变幻莫测，但很快又稳定下来，相互罗列、拼凑，呈现九宫之形。


　　看着天上变化，邱言默念法诀，跟着抬手一挥，打出去一道神光，融入九宫。


　　紧跟着，一百零八道光华汇聚过去，九道一组，穿过九宫图形，沾染神道气息，内里的构成被重新编写，九九相合，汇成一体。


　　一百零八道光芒，最终化为十二道光华，悬于空中。


　　“经过精炼之后，只能维持十二道么？嗯？十二……”


　　心中一动，邱言突然生出一个想法，与此同时，遍布各处的神道涟漪，混合香火心念和神力，朝十二道光华涌去，充斥其中，使其凝实，下一刻，十二道金光闪耀的身影渐渐成型，雄浑气势扩散开来。


　　山上山下，野兽、妖物急急转头，看向天空，露出敬畏之色。


　　在山的另一边，正撒丫子飞奔的敖玲停下脚步，回头张望，在她的肩头，缩小的应龙振翅飞起，仰头看天，正好看到十二道光芒从天上落下的画面，散落到九灵山各处。


　　庞大的山脉震动起来。


　　……


　　轰！


　　山脚，传来一声爆响，接着山林摇晃。


　　竟是飞豹道长一脚踩在地上，等他抬起脚来，脚下一个深坑已经成型。


　　“气势攀升到了如此程度，已经不好掌控。”看着深坑，飞豹摇了摇头，稍稍收敛了身上气势，而后举着铜炉，继续前行。


　　此时的飞豹道长，模样虽然未变，但衣袍却是鼓鼓囊囊的，好像充满了热气，不断有热息散发出来，只要走过一处，沿途花草便会有枯萎的迹象，这是水分蒸发所致。


　　那铜炉里传出瓮声瓮气的声音：“后半程，你都在压制气势提升，这是何故？面对那尊神灵，当全力以赴，怎能刻意压制？”


　　飞豹道长摇了摇头：“与人交战，不是谁人的力量大，就越是厉害，关键还是掌控力，否则就好像是孩童舞重锤，很可能未伤人先伤己，我这一路走来，以秘法激发气势，以丹药凝固气血筋骨，提升力量，已到了掌控极限，这后半程路途看似压制，其实是在不断适应……”


　　“既有了破釜沉舟的念头，何必再管许多？”铜炉似乎并不理解。


　　飞豹哈哈一笑，不再多说，只是迈出的步伐增快少许，但几息之后，却突然停住。


　　呼！


　　他这一停，身上热息荡漾开来，脚下草丛立时萎缩，有种病恹恹的味道。


　　“许久未来，九灵山何时变了一副模样？”说了一句，他抬头向前看去，视野中，九灵山的山体连绵起伏，仿佛一条卧龙，只是在这条龙的脊背上，却多了几座宫殿，每座宫殿之间都相隔甚远。


　　眯眼看了一会，飞豹摇摇头，不再理会，转而上山，行进飞速，没过多久就来到了一座宫殿前。


　　不过，他只是多看了一眼，并没有停下的意思，但没走几步，有光芒从天而降，落在前面，化为光壁，阻住了前路！


　　“嗯？”飞豹轻咦一声，心有所感，转头向宫殿看去，就听清脆的脚步声从中传出，一道修长身影从宫中走出，此人身穿铠甲，那铠甲金光闪闪，宛如黄金铸成。


　　“金甲力士？”


　　飞豹到底出身名门，堪称见多识广，只是看了那道身影一眼，感受到一点气息，就辨认出了根底，随后摇了摇头。


　　“这应是那尊神灵布置的警卫吧，只是，以我如今的战力，靠着这么一个力士，也想阻拦？正好给他打声招呼！”想着想着，飞豹居然再次迈开步子，朝着那道光墙冲了过去，其势迅疾，更有神通术法相随。


　　未曾想到，光墙轰然一震，竟然和整座高山结合在一起！


　　轰隆！


　　剧烈的撞击声中，飞豹翻滚着向后飞腾，整座九灵山也随之摇晃起来！


　　“这是什么法门？将一座光墙和整条山脉连在一起？没有破山之力，就难以冲破墙壁封锁！”飞豹心下暗惊，却没有停步，脚下一蹬，腾空跃起。


　　撞不破，还不能绕过去么？


　　只是他这一跃，天上光影变化，法域力量蔓延过来，将他生生挪移到了那座宫殿之前。


　　“这是什么意思？”飞豹拍了拍脑袋，念头飞速转动，看着殿前人影，以及其人背后幽深的宫殿，隐隐能见光亮，不禁生出猜测，“难道，只有透过宫殿内部，才能前行？那尊神灵打得什么主意？”


　　“他这是要羞辱你！”铜炉冷冷的说了一句。


　　飞豹沉默片刻，接着哈哈一笑，朝宫殿走了过去。


　　走路之时，其人血肉急速波动，这是刚刚用力过猛，血肉有了破碎迹象，只见他脚下不停，从怀中摸出一颗丹丸吞下，那血肉筋骨急速凝结！


　　“看来，那尊神灵想拖延时间，但这未必不是我的机会，正好借机提高掌控力！”


　　话落，宫殿之前绽放气血光泽，宛如巨大翅膀！


第530章 会试之后，谁人能心定？


　　“嗯？好强烈的气血波动！当真出人意料，不过暂时算是拖住了，血肉身这边要抓紧了。”


　　客栈中，邱言的血肉身睁开双眼，眼中精芒一闪而逝。


　　“不过，眼下还有隐患，在考场时，那号军的暗手绝不是偶然，说明有人对我怀有敌意，而且能量不小，能干涉贡院考场，这样的人，以血肉身现在的身份，理应招惹不到，很有可能是殃及池鱼！”


　　念头一转，邱言心里有了大致的想法，猜出可能是自己和某些人的关系造成的。


　　“一种可能，是由于大儒对我的看重，另外一种可能，则是我与马老相国的关系，但无论是哪一种，单凭血肉身的人脉都很难摆平，好在我也不是没有布局……”


　　眼中闪过一道寒芒，他的心里浮现出几道身影。


　　“我那篇策论，融合三道残缺精神，只要考官识货，就不可能轻易罢黜，等于有了一道护身符，就算贡院人道有心要压，也不可能让我名落孙山，而且只要未到放榜之时，姓名很有可能不会暴露，背后算计我的人，很可能因为这点变数功亏一篑，并且露出马脚，那时便能顺藤摸瓜，现在不妨静观其变！”


　　想着想着，邱言收敛思绪，重回桌前，拿笔沾墨，在心中模拟会试时侵染纸张的状态，而后则是循着一点脉络，试着参悟龙气与城池意念的奥秘。


　　实际上，没了炸裂的气运牵引，城池意志和龙气已经难以接触，所谓的脉络，其实是一种记忆，记录着邱言以气运接触城池意志、龙气时的景象和变化。


　　如今的他，是在回味当时感受。


　　这种感受弥足珍贵，超出邱言境界，若非他文染考卷，自身和考卷还有联系，考卷又与龙气、城池意志有稀薄联系，根本连回味都做不到。


　　即便如此，感触的消散也只是时间问题，是以邱言才会不惜拖住飞豹道长，只为留出时间参悟，抓住这一丝感悟。


　　“那张试卷，还有隐秘没有解开，我的文章融合了残缺精神，浸染纸张，按理说纸中应该留驻了一点与商业、交易有关的精神，但如今却全部内敛，不知是何缘故，但也因为如此，书写考卷时牵引过来龙气和城池意志还留有痕迹，让我有了参悟机会。”


　　这样想着，他的心神慢慢沉淀下去，不只是血肉身的思绪念头，连同神灵身的神念，心魔身的五蕴，都在变幻重组，构成种种形态，模拟再现会试时的情景，从而深入探究、参悟。


　　这一沉浸，便让邱言忘记了时间流逝。


　　窗外，日头西落东升，两日时间转眼就过。


　　喧嚣的会试落下了帷幕，但城中的气氛却越发凝重，原先在各个酒楼、茶肆中吟诗作对的考生们，不复活力，多是展露沉重神态，一有时间，就会聚集起来，谈论会试题目。


　　对他们来说，放榜前的这段时间，无疑是最为难熬的。


　　午时刚过，罗家云和周贯等人就来到邱言所住客栈。


　　那日会试之后，几人就未见面，他们这次过来，是要与邱言谈论会试心得，互相问询。


　　似他们这般的书生，眼下随处可见，这家客栈的大堂里也散布几伙，几句交谈，有的兴奋，有的懊悔，有的迷茫。


　　看到几人，胡起走了上去，将邱言吩咐的事说了。


　　“读书安神？”罗家云错愕。


　　胡起点头道：“送早餐和晚餐的时候，公子还在伏案读书，不见半点分心。”


　　“到底是一道解元，这么用功。”曹汉奇摇头感叹，随后话锋一转，“只是，难道一点时间都抽不出来？”


　　“这个只能告罪，”胡起摇头，以他的命道修为，昨天就注意到邱言的状态并不好，气息起伏，本就惊奇，只是这些不能对几人明言，只能道，“我家公子昨日回来时，脸色就很是不好，气色不佳，有神思不宁之态，这两日读书，其实是在修养。”


　　“神思不宁？”


　　听到这个词，几人心领神会，这个说法，其实是指用心太过，伤了心神，确实不便打扰。


　　“会试之时，邱兄行笔神速，很快便交卷了，我当时就觉得奇怪，想来是有内情的，只是这样一来，短短时间生生完成考卷，必然是要伤神的。”罗家云点点头。


　　他们与邱言都是剑南道的考生，身处一房考场，邱言交卷时也能看到。


　　“真是可惜，”曹汉奇露出遗憾之色，“邱兄才高，本想找他问一问会试之事，这次的杂文和策论出乎意料，那杂文还好，‘谷贱伤农、谷贵伤末’，这是众所周知的事，里面的道理也不深奥，只要结合身边之事就好，可那策论……”


　　周贯适时接过话头：“策论看似陈腔滥调，但暗藏玄机，出题的人，想让我们写的，乃是一个‘利’字！”


　　“不错！正是这个。”与曹汉奇同来的徐晚任点点头，面露难色，“圣贤书上，哪有轻易言利的？”话落，他唉声叹气。


　　“这话不对，”边上，那海明则是眉头紧锁，“我等读书的时候，当然不能轻易言利，但日后若是当官，岂有不沾赋税之道的？这赋税，就是国之大利，总归是要接触的，只是从前没有经验，考试的时候只能引经据典，终究比不得那些习了新法的来的分明。”


　　说着说着，众人的心都提了起来，神色各异，想来策论答的都不理想。


　　一直沉默不语的于逊，同样与曹汉奇关系不错，这时候也开口道：“这次会试，王相公主考，他本人主持变法，科举时询问农利并不奇怪，我等没有准备，其他人一样仓促。”


　　他这话一说，其他几人稍稍安定。


　　未曾想，曹汉奇却是冷笑一声，压低声音：“这可未必。”


　　“嗯？此话怎讲？”罗家云心中一动，忍不住问道，他知曹汉奇善与人结交，消息灵通。


　　果然，曹汉奇朝周围打量几眼，那声音又低了几分：“本想等邱兄下来一同商谈的，既然他不方便，那只能咱们合计了。”


　　他神神秘秘的样子，将其他人的好奇心都调动起来，侧耳倾听。


　　“据说，这次会试有人舞弊，提前就得了考题！”


　　“还有这事？”其他人自是惊奇，也都压低了声音。


　　“这事还只是传闻，未经证实，不过听说已经有线索了，正有人调查，一有消息，我很快就能知道。”曹汉奇摇了摇头，注意有人走来，赶紧岔开话题。


　　与此同时，门外响起一阵急促的脚步声，而后戴国的声音传进来——


　　“两位姑娘，我家公子确实有事，不便见客！”


　　他的声音一落，有一女子的声音跟着响起：“你一个仆人，敢替自家之主做决定？我等在贡院外，都和邱言约好了，怎么来了却要吃闭门羹？”


　　说话声中，一身戎装的庞倩茹风风火火的走进客栈，旁边则是跟着戴国。


　　紧随其后的，是一脸尴尬之色的宋倩，就见她快步走上前去，来到庞倩茹身边，低语道：“庞姐姐，既然邱公子今日不便，那就改日再来，咱们先回去吧，不要打扰了公子休息。”


　　“这事你不要多说，我自有主张。”庞倩茹笑眯眯的看着宋倩，语气轻柔。


　　另一边，胡起来到戴国边上，询问起来：“你不是出去遛狗么？怎么领着这两位回来了？”


　　戴国一脸无奈的道：“在前面巷口碰上的，说是要来拜访公子，我跟她们说了公子在读书静心，暂时无法见客，可那位庞姑娘根本就不理会，硬是要来，拦都拦不住！”


　　“你也是邱言的仆从吧？我记得你。”这时，庞倩茹摆脱宋倩的劝阻，迎着胡起走来。


　　“庞小姐，我家公子……”胡起正要回话，却被庞倩茹摆手打断。


　　她笑了笑道：“先不要急着赶我们走，不然难免有厚此薄彼之嫌。”话落，她朝门外看去。


　　“嗯？”胡起和戴国闻言疑惑，但随后就见几人从外走来，为首之人赫然是一名身穿儒服的女子，不是姬筝又是何人？


　　在姬筝身后还跟着两人，竟是那宰执孙女徐苒与江南才子文枝桢。


　　一跨进门槛，徐苒就低声抱怨：“姬姐姐，何必亲自过来，给邱言送封请帖不就行了？”


　　不等姬筝回话，文枝桢就摇头笑道：“苒儿，这话不对，邱兄也是有名的才子，我们过来拜访，又有何妨？”


　　客栈小二见来了这么多人，赶紧迎了过来，只是，却有人比他的速度更快。


　　随着文枝桢的现身，散在客栈各处的书生抢先一步围了上来，连带着店外也有不少人涌进。


　　“文公子！”


　　“原来是文公子！”


　　“文公子，这次会试，你怎么看？杂文、策论，可有见解？”


　　“文兄，这次策论太过突然……”


　　……


　　话语涌过来，若声音有形，怕要将文枝桢等人淹没。


　　不过，面对群情激烈，文枝桢只是淡淡一笑，风轻云淡。


　　“诸位问得好……”


第531章 文生论利，文士评人


　　“对这次科举，文某还是有些浅薄之见的。”


　　文枝桢说话的时候，朝周围环视一圈，见所有人都留神过来，心中大定，接着抬头朝楼上看去，却没有看到邱言下楼的身影，眉头微微一皱，但很快舒展，口中则在说着：“若说这次的杂文、策论，说难也难，但说简单却也简单！”


　　“哦？”听到扰的自己坐立不安的题目，在文枝桢的口中似无难处，诸考生不由好奇起来，有心听听这位江南才子的看法。


　　面对众人瞩目，文枝桢从容而行，来到一处座椅上坐下。


　　那客栈掌柜倒也识趣，赶紧让小二端了杯茶送去，文枝桢接过茶杯，掀开盖子吹了吹，轻抿一口，当真是吊足了胃口，却还是未见邱言下来，不由暗自摇头，这才开口——


　　“我等世受皇恩，本就当知国利所在，今后为官，更要兢兢业业，这篇策论便是鞭策、提醒，在文某看来，实在是一场及时雨，如今王相变法，利国利民，为学者正该紧随其后，那策论自然也应紧扣此处……”


　　“嗯？他这一段话，似乎还有隐意？”曹汉奇眉毛微动。


　　“能有什么隐意？”倒是周贯冷笑一声，“无非是揣摩考官的心思，指出会试和变法的关系罢了，这点不用他来提醒，谁人不知？只是，知道归知道，有几人能在考场上把握得住？”


　　另一边，文枝桢话语未停，正在回答几名考生的询问——


　　“要行国之大利，首先便要知八方各道雨、雪、丰歉之况，执掌各地物价涨落之态……”


　　这话说出来，令在场诸人有种茅塞顿开之感，只感文枝桢话中满是深意，不时与自己所做策论对比，有的振奋，有的低沉。


　　更有人就其人话中的某一句展开讨论，都觉得收获不小。


　　“不愧是江南才子，见识远超我等！”


　　“依我看，这文枝桢怕是有宰辅之才，他若能上朝堂，当是社稷之福！”


　　“这些话，我平时连想都没有想过，更不要说写到卷子上了，这文枝桢的脑子是怎么长得？”


　　“你是没想过，我倒是曾经想过，但从来没意识到它们能连在一起！”


　　……


　　声声议论，气氛变化剧烈。


　　另一边，看着在人群中侃侃而谈的文枝桢，徐苒一脸笑容，眼中异彩连连，一副与有荣焉的模样。


　　但边上，庞倩茹的一句话，却将她的好心情破坏殆尽。


　　“文公子果然名不虚传。”庞倩茹说话的时候伸出舌头，舔了舔嘴唇，一副准备享用美食的模样。


　　听到这句，徐苒立刻想起来，这些日子以来庞倩茹的图谋，忍不住怒目而视。


　　只是她的目光刚投注过去，又有一个声音响起——


　　“文枝桢被传为江南才子，果然不是浪得虚名。”


　　“姬姐姐？”徐苒一惊，顿时循声看去，看到的却是姬筝吹弹可破的面容。


　　注意到徐苒的目光，姬筝微微一笑：“妹妹不要误会，我并无其他想法，只是觉得这位文公子当真聪明绝顶，善于揣摩人心。”


　　“哦？”庞倩茹顿时来了兴趣，眯起眼睛，凑近过来，“看你的样子，莫非又看出什么了？”


　　姬筝看了她一眼，也不隐瞒，点头道：“王公变法，意在充盈国库、重振军威、中兴大瑞，诸多新法并非无根而生，我曾听人说过，不少新法是在前人基础上完善而来，如均输一法，根源就是前朝刘晏，文公子的看法，正和刘公不谋而合。”


　　这话一说，周围几人很快明白过来，知道所谓的“曾听说过”应该是托词，很有可能是此女自己看出来的，至于那不谋而合，几人也都心照不宣。


　　“如此说来，文枝桢算得上是见多识广，若他的策论也是以此为根基，定然能入王相法眼，名次不低。”罗家云低声说道。


　　庞倩茹上下打量姬筝，最后笑道：“果然聪慧，心有七窍。”这话看似夸赞，其实是暗讽姬筝的心机太重。


　　只是徐苒却显得有些不太乐意。


　　与此同时，在酒馆角落，两名中年文士对酒而言，而后放下酒杯，各自夹了口菜，接着一人便道：“冯兄，你可知道这名女子的来历？她竟一眼就看出了文枝桢的根底。”


　　被称为冯兄的男子摇摇头道：“于兄都不知道，我又如何能够得知？”


　　这两名文士，一个姓冯，另外一个则是姓于。


　　于姓文士失笑道：“这倒也是，不过既然见了，回去之后，便派人去探查一番，也就知道了，倒是这文枝桢，看来是有些才学的，能抓住会试主旨、关键，投王公所好，只是不知，他是否又是纸上谈兵之徒，另外，没有见到那邱言，也不好对比。”


　　冯姓文士点点头道：“此话不假，那文染考卷之人，最有可能的几人，都要一一探查，今日你我本是过来试探邱言的，结果人没见到，却遇上了文枝桢，倒也不虚此行。”


　　“对了，”于姓文士抿了一口酒，“你现在在相国府上，可还习惯？”


　　“做王公幕僚，施展抱负，岂有不适之理？”冯姓文士笑着吃了口菜，“只是新党渐渐站稳脚跟，内部也出现了要争权夺利的势头了。”


　　“哦？何以见得？”于姓文士露出一点意外之色，“我记得，你将市易之说呈上去之后，还说新党众志一心，这才过去多久？”


　　“正是因为此法，令新党渐渐把持住了朝中财政，牵扯到了利益，才生出变故，”冯姓文士叹息一声，“半个月前的上元节，我随相国参加了新党宴席，席间第一次见到那潘向，就知此人是个不甘寂寞之辈，果然在那之后，他便有心培植势力，引起了新党其他人的反抗和效仿。”说着，他的脸上露出遗憾之色。


　　于姓文士摇摇头道：“这也是人之常情，人总要活在现实中，世上能有谁人，可以不惧种种约束、规则，一心只求人道之路？又有谁能无所顾忌的革鼎人道？就算是王相亦要受到种种掣肘，亦有私心。”


　　说着，他抬手一指侃侃而谈的文枝桢，继续道：“就像此人，看似才学甚高，卷上所书为国为民，但不过只是揣摩考官心思，不过，他若能将所写施行，无论目的为何，总归是好的，怕只怕，他只把这点心思当成敲门砖。”


　　二人旁若无人的谈论朝政大势、宰执大员，甚至对不远处的文枝桢品头论足，如果被人听去，就算不起波澜，也要激起屋内书生的反应，但奇怪的是，周围书生不仅没有半点反应，甚至没有看到两人一般。


　　就这样，这客栈大堂便成了众生汇聚之地。


　　文枝桢与众人交谈会试，持续到傍晚时分，见邱言没有半点现身的意思，不由摇了摇头，起身告辞。


　　那诸多考生、书生方才如梦初醒，殷勤与文枝桢告别，又有人想起邱言，免不了微微议论，但邱言人就在上面，当然不会有人将话说的多难听，可胡起和戴国依旧免不了面色不佳。


　　两名中年文士见状，也起身离桌。


　　“看来，今日是等不到人了，不知那邱言何故闭门读书，难道是因会试耗费了太多心力？什么样的文章，能耗费这么多的心力？除非……”于姓文士眼中闪过一点精芒，与另外一人对视一眼。


　　“这可说不好，毕竟……”冯姓文士明显有话要说，但话到一半，却倏地停住，接着与于姓文士同时一愣，接着四处张望，过了几息才平息下来，都皱起眉头。


　　“刚才发生了什么？怎么感觉有人在旁窥伺？”


　　二人犹存疑惑，但遍寻不果，只得放弃，付钱离去。


　　另一边，庞倩茹等人等了半天，也不见邱言人影，见文枝桢告辞，姬筝也留下话来，就要离去，庞倩茹黑白分明的眼珠子一转，对胡起道：“你家公子不知何时才能养好心神，依我看，我们也不用过来拜访了，过两天我设宴一场，以文会友，遍请城中才子，你家公子总不会还不露面吧？”


　　“自当转告我家公子。”胡起连忙表态。


　　没过多久，罗家云、周贯等人也都告辞离开。


　　“总算都走了。”送走众人，戴国长吐一口气，与胡起一同上楼，只是走了没几步，却突然停下。


　　在他们前方，邱言房间的门已经打开，一脸苍白的邱言从中走出。


　　“公子，你这是怎么了？”以胡起、戴国的修为，自是第一时间就注意到了邱言的气息，好像刚刚大病一场似的，虚弱无比，丝毫没有第三境修士的样子。


　　不过，在这虚弱的气息中，却还有股说不清、道不明的变化，邱言的那双眼睛更是闪烁光泽，只是二人都被邱言表现出来的状态惊住，没有注意到这点变化。


　　邱言并未回答二人疑问，反而问道：“我们还有多少银两？”


　　“嗯？”胡起一愣，报出了一个数字。


　　邱言眉头微皱，递过去一张单子：“也罢，先照这张单子，去医馆抓药。”


第532章 入龙四步


　　“你说公子是怎么回事？以公子的心性和修为，居然会呈现出虚弱之态。”


　　胡起与戴国抓好了药，便原路返回。


　　那张单子上所列药材倒是没有多少珍贵、罕见的，但因数目不小，还是让两人走了不少家药铺。


　　而在回去的路上，戴国忍不住说出了心中疑问。


　　“我亦不知，”胡起摇了摇头，“不过，大概和兴京镇压神通有关，此乃国都，朝堂上文思荟萃，城池内驻扎重兵，人杰地灵，能镇压外道神通，那贡院更是人文重地，公子虽修为高绝，但在那种地方动用文思，想必负担巨大。”


　　“言之有理。”戴国想了想，觉得应该是这么回事，“难怪那日公子那么早就交卷出来。”


　　他看了一眼手上提着的药包，想着药材种类，重重的点了点头：“这几味药材，多是培元固本、补气平劲，放在一起，当能增强气血、补充体力，咦？”


　　说着说着，戴国露出疑惑之色：“公子科举时用心书写，理该是心神耗费巨大，怎么现在反而是气血亏空，要补充气血？”


　　“应该是以气血养魂，再以外物养身。”胡起早就思考过这件事情。


　　点头同意，戴国又道：“不过，京城的东西就是贵，只是这些个药材，就花了许多。”


　　提到这个，胡起脸上露出愁容：“买药花费不菲，客栈耗资也不少，这么下去，要入不敷出了。”


　　“怕什么，没钱再让公子写几幅字，拿出去一卖，立刻就是白花花的银子。”戴国呵呵笑着，露出羡慕神色，“读过书就是好啊，值钱！”


　　对此，胡起也懒得斥责了，只能无奈摇头。


　　二人边说边走，眼看就要抵达客栈，却没有发现，不远处的街角，有名穿着蓝色直裰的青年缓缓步行，远远的看着两人，眼中闪着精芒。


　　“这两人，似是那个废物的结拜兄弟，没想到会在这里碰到。”


　　他低声言语，手中拿着一块碧绿玉佩，口中发出的话语并未散开，被一股力量约束着，灌入玉中，接着玉佩散发出奇异脉络，向远处传播。


　　过了一会，看到胡起、戴国走进客栈，他冷笑一声，收起玉佩，正要跟上，但突然寒毛乍起，心中一惊，下意识往前一窜，其速迅疾，转眼就到五丈之外！


　　接着，他伸手在腰间一抹，再一甩，寒芒乍现，竟从腰带中抽出了一柄软剑！


　　剑光一闪，笼罩八方，寒气纵横上下，便有兴京龙气的镇压，依旧能看到青年身上筋骨弹动，气血隐而不发。


　　“什么人暗自窥伺？”他低吼一声，声音凝成一束，朝身后冲去，径直打在墙上。


　　崩！


　　墙壁应声崩裂！


　　只是，除此之外，并无异常。


　　“没人？”青年一愣，接着脸色大变，因为他身上的寒毛再次乍起，而后往前一冲，再次转身的时候，还是没有发现任何迹象。


　　“这……”不等青年回过神来，源自英魄的血脉本能再次爆发，令他又生被人窥伺之感，只是这次，他却没有动静，感知一扫，生出毛骨悚然之感，一时拿不住心神，毛孔放松，流下冷汗！


　　这名青年行迹隐蔽，边上行人本未注意到他，但看到他跳来跳去，立刻留神起来，看到了其人手上软剑。


　　兴京城里，如果没有功名、军职，是不能轻易拿着利器上街的，所以行人一见，就有跑去找巡防的兵卒告状。


　　对于这些，蓝衣青年并不知晓，他只是一脸惊疑的四处张望。


　　“活见鬼了！难道我被大能盯上了？不应该啊，我到了兴京，除了跟踪那两人之外，什么都没做，怎会被人盯上？嗯？”


　　突然，一个念头泛上心头。


　　“难道，就是因为跟踪两人的缘故？他们难道攀附上了什么大人物？”这样想着，青年又看了客栈一眼，露出疑惑之色，“若有了背景，何必住在这样的廉价客栈中？”


　　想法在心头一转，但青年已无功夫去想许多了，窥伺之感再临，那毛骨悚然已然变为恐惧，他深吸一口气，猛地抱拳道：“在下九泉楼展宫二，因往西去参加英雄大会，路过兴京，不知因何扰了前辈清净，这便退去，还请前辈恕罪！”


　　话落，他定住恐惧，顶着被窥伺的感觉，两脚一动，人如蜻蜓点水一样，瞬息远去，消失在巷子深处。


　　没过多久，有人带着两名兵卒过来，那带路的人还在说着：“就在前面，那人看上去瘦弱，但拿着明晃晃的长剑，吓煞人了！”


　　说着说着，来到目的地，但哪里还找得到人影？


　　“人呢？”带路人一脸错愕。


　　……


　　“九泉楼？这个名字，不是道派，难道是武林门派？可武林门派中，也有修士？虽有龙气镇压，但那个叫做展宫二的青年，至少有炼魄境的修为，不知道，他和胡起、戴国二人有何恩怨……”


　　客栈中，邱言端坐椅上，缓缓收回感知，但依旧维持着与城池意志的联系。


　　此时，他的脸色苍白的近乎透明，但一双眸子却明亮如星，其中有光影变幻，宛如漩涡，似要将周围光亮都拉扯进去。


　　在眼眸深处，隐约能见到一点火苗跳动。


　　人文火种！


　　比之从前，火种的火势旺盛了许多。


　　突然，邱言苍白的面庞上，涌上一股血色，眼中光亮暗淡了许多，他长吐一口气。


　　“我借考卷之助，接触龙气和城池意志，进而参悟人道，如今与城池意志越发接近，已能借之观看周围变动，触碰了兴京人道皮毛，只是没想到，制约更进一步的，竟是肉身体魄！”


　　这两日，邱言消耗心神、心火，以神魂沟通城池意念，共享周围人道景象，但城池意志乃人道集合而成，与神道并不相容，邱言纵有香火心念，亦难补充心力消耗，不然难免会引起冲突，如此一来，只能靠着本身的心力去参悟。


　　凝神参悟，心力和神魂的消耗极大，稍有不慎就有反噬之险，但随着时间流逝，会试的记忆感触不断消散，邱言想抓住稍纵即逝的机会，必须维持消耗。


　　没有香火心念补充，血肉身的心力不能持久，偏偏又要维持住这种消耗，看起来是个死结，但并非难以解决，其中关键就在于肉身体魄。


　　魂魄，这两个字常被人一起叫出，皆是人身根本，彼此间能够转化，那性修的魄养魂一层，正是其中体现，当神魂不济、心力亏空之时，就可以用体魄气血，去补充魂力的不足，这也是寻常修士在交战和闭关时时常运用的手段之一。


　　邱言正是用这个方法，以肉身气血补充心力消耗，持续参悟，终于在不久前，与城池意识取得了联系。


　　“这次参悟，不是要掌控城池和龙气，以我一人之力也做不到这点，真正的目的，是借城池意志和龙气，一探究竟，搞清楚人道本质，到底什么样的人才能成为大儒，而圣贤又是什么，大儒的目的何在，人道儒者发展到极致，又有什么表现！”


　　疑问众多，但邱言并未打算一口吃完，而是在心中列出，奔着这些目标而去，具体能达成几个，那就看机缘了。


　　“不过，如今看来，这次参悟也有步骤、层次，约莫要有四个环节，第一步就是接触城池意志，第二步则是融入城池意志，这第三步是以城池意志为跳板，去触碰龙气，而第四步便是融入龙气！”


　　想到这里，邱言微微眯起眼睛。


　　“我已经达成了第一步，接触到了兴京意志，能在一定程度上借力观察周围人道，由此看来，这四个环节，每一个都可以增加我对人道的了解，一旦全部达成，以龙气为跳板，说不定可以……”


　　心头念转，邱言很清楚，他虽有过魂入龙气的经历，但那次只是以外人身份遨游其中，只是个旁观者，而如今一步步参悟，等到与龙气融合，就可以在一定程度上，以龙气视野观察世界！


　　“这是一次难得机会，龙气为人道精华构成，能得其视角，定可揭开人道奥秘的一层面纱，换了其他时候，就算我对人道领悟再深，也无法得到这种机会，现在是托了会试和那张考卷的福。”


　　咚咚。


　　敲门声响起。


　　应了一声，胡起端着药羹走了进来。


　　“辛苦了。”和其他人对仆从的态度不同，邱言对胡起和戴国，类似于朋友相交，只是碍于大瑞律法，才让两人入籍，这也是戴国平日里敢散漫、多言的原因所在。


　　接过药膳，邱言手掌一震，劲力灌注进去，将里面的药材、药力震荡匀称，接着一饮而尽。


　　顿时，暖洋洋的气息顺喉向下，迅速布满全身。


　　腰上，那块斑斓玉佩也生出反应，震荡起来，散发出气血波动，想要渗入邱言体内，却被他动念阻挡。


　　旁边，胡起并未离开，他看了邱言，几次欲言又止，最后还是道：“公子，咱们的银两怕是撑不了多久了。”


第533章 命弱而魂壮


　　“没钱了？”


　　胡起的话虽然委婉，但邱言还是一下子就抓住了重点。


　　无论前世还是今生，只要在人类社会中，有句话总是不会错的——


　　无钱寸步难行。


　　邱言等人的银钱，是他当初在东都卖字所得，数目不少，但一路走来，普通花费也就罢了，还有过几次意外，支出不小，到了如今，在买了堆药材之后，终于要消耗殆尽了。


　　当然，对于邱言、胡起这样凝魂炼魄的修士来说，想要得钱并不困难，只是身在兴京却有许多不便，再加上正值会试之后、放榜之前，需要谨慎行事，所以在短时间内来钱的方法并不多。


　　不过，邱言对此并未表现出意外之色，俨然早有预料，他在听着胡起话语的同时，还维持心神和兴京意志的联系，同时震荡筋骨皮膜，令药力朝四肢百骸扩散，补充气血消耗。


　　这些药材，大部分都是寻常之物，但结合在一起，药力却堪称补品。


　　胡起端来的这一碗，药材所占分量极大，足够普通人吃上十天半个月的，常人一口吞食，难免虚不受补，反受其害，而邱言虽说气息微弱，但底子摆在那，七魄化虚丹，自是承受得住。


　　不过，虽说药材分量极重，实际上也只能勉强补充邱言所耗气血，隐隐还显得不足。


　　其实，邱言有着更好的选择的，比如腰上的那块玉佩，就蕴含着澎湃气血，能强健筋骨、补充消耗，但源自于妖王的后天之力，不比药材的天生营养，贸然吸纳，不仅会在体内留下杂质，还会融入气血骨髓，想要剔除影响，要花费的精力和时间太多、太大。


　　邱言现在已经凝结了虚丹，步入了第三境的第二阶段，能够变化血肉性质，在这个时期，任何影响气血骨髓杂质，对修为的影响都不容忽视，会成为日后晋级的阻碍。


　　要知道，想要让虚丹转实，化为金丹，剔除杂质、纯粹七魄正是其中的步骤之一，然后方能生出真元，又怎能增加杂质？


　　相比之下，药材虽也有后天的药渣残留，但与人身血肉本质不同，更容易排出体外。


　　除此之外，邱言的身边还有个更理想的药材选择，只不过碍于交情，不好下手。


　　“以药材补充气血，到底还有不足，虽能防止命道修为退转，但只要继续参悟下去，不断剥离气血，壮大和蕴养神魂，肉身的衰弱是难以避免的，不过，以我现在的感受而言，未必就是坏事……”


　　邱言心中转念，深吸一口气，心火一动，神魂缩涨了一下，和城池意志联系越发紧密，神魂仿佛随时可能破体而出，乘风便去，血肉身躯对神魂的束缚，竟是近乎消散了。


　　“肉身衰弱、神魂渐壮，性命平衡崩坏，魂魄之间的牵连也近乎断裂，一方面让我的肉身急速衰弱，但同时也使得神魂暂时凌驾血肉之上，放出去的感知更加灵敏，不受自身约束，更利于与兴京意念接触，这是一次机会，但具体脉络还未整理清楚。”


　　寻常修士，到了第三境的时候，性命之中，就要有一个为主，另外一个为辅，从而融为一体，互相不复影响，而邱言性命并驾齐驱，却没有什么方法真正融为一体，平时倒没什么，但实际上彼此间相互制约，那神魂感知便受到了限制。


　　想着想着，他看了胡起一眼，缓缓起身。


　　“不妨先维持着虚弱状态，神魂修为尚在，能借助兴京意志探查周围，倒是不惧危险，在国都兴京，就算修士也要收敛明枪，最多施展暗箭。”


　　念头落下，邱言不急不慢的取出一幅字，交给了胡起。


　　这次，他又要像原来那样，靠贩卖字画来换取银两了。


　　就像戴国说的那样，邱言的字值钱，只要是识货的人，便能看出价值，兴京作为大瑞都城，为天下中枢之所在，城内少不了书斋画铺，论数量，比东都还要多上不少。


　　邱言的字画一拿去，登时令那些东家和掌柜眼中冒光。


　　做这行的，有几个不识货？邱言的字内有神韵，只要不是瞎子，就能看得出来，只是最后的结果，却不尽如人意。


　　当胡起带着那幅字回到客栈时，邱言不由生出疑惑。


　　胡起不得不苦笑着解释：“公子，他们的出价太低了，连东都千书斋的三分之一都没有。”


　　上次卖出一幅字，得了十两，这可是不小的数目了，如今的大瑞主要以铜钱为流通货币的，关中附近的商贾也用交子，相对而言，白银的开采和进口不多，算是保值物，价值不小。


　　十两银子，放到邱言的前世，最少也是中产阶层一年的收入。


　　东都卖字时，邱言还没多大名声，即便字有神韵，也算高价，书画自身技法虽然重要，但还受其他因素影响，最典型的一点，就是活人的作品不如死人，年轻的不如年老的。


　　但眼下，邱言在兴京有了一定名声，那幅字上有落款和盖章，若说只能值个三两银子，那就太过了。


　　邱言微微皱眉，沉吟起来。


　　“三两？这超出了一般的压价，有些打压的意思了，听你的意思，也走了不少家书斋，难道都是这个价格？里面就没人想要捡漏？”


　　三两银子，按理说也是笔不小收入，但胡起却知道，在未来的一段时间，每日都要买来几份药材，再算上日常开销，那可就大大不足了。


　　银子看似小事，但牵一发而动全身，没有药材补充体魄，就不能维持对城池意志和龙气的参悟，进而打乱邱言的计划，令难得的机会流失，得不偿失，但也不能去做冤大头，人人宰割。


　　想着想着，邱言摇了摇头，估摸着是不是要换个方法。


　　“公子，我虽对书法不甚了解，但对买卖之道还是知道的，从来都是物以稀为贵，您的一幅画在兴京只能换来三两，想要维持开销，每两三日就要卖一幅，可卖的多了，就不值钱了，公子的字那可是墨宝，岂能这般被人羞辱！”


　　说着说着，他的脸上露出了愤恨之意。


　　若是每天都作画写字，耽误时间不说，还容易被人看低，留下闲言碎语，胡起也明白这个道理，但看到他的表情，邱言却是念头一转，问道：“你是不是打听到了什么消息？”


　　胡起点头道：“回公子，我在一家书斋中得了提示，听说兴京的书画行当，都被一人掌握在手，低买高卖，公子的字虽有神韵，但书画造诣之名还未在兴京传开，他们便能拿捏！”


　　“行业垄断？”邱言略感意外，“兴京不愧是国都，这第三产业都发展的如火如荼。”


　　“恩？公子，你说什么？”


　　“不，没什么。”邱言摇摇头，弹了弹手指，“这书斋同气连枝，果然是行有行规啊，我在兴京有些名声，但局限在士林考生之中，到底不算响亮，终究不太好办，看来要换个法子了，只是我对赚钱也不擅长，希望不要耽误太多时间。”


　　胡起闻言，欲言又止，被邱言看了，问了过来，他这才道：“我在离开的时候，有老翁点醒，说如今兴京，年青一代最有名的就是白昭元、文枝桢、祁九联等人，若让他们在书画上联名，就算是书斋画铺背后的那人，也无法打压过甚，能得些许公道。”


　　“找人联名？”邱言微微皱眉，他虽不想麻烦，可毕竟是自己的作品，靠着其他人的名字才能抬高，心中肯定不会舒坦。


　　胡起提了意见，就不再多说，只是等候。


　　邱言想了想，最后道：“也罢，世上的事，总归是要有所投入，才能得到收获的，本想等到放榜之后才开始养望，但是也不差这几天，便先解决了眼前的事情再说吧。”


　　“公子可是有主意了？”胡起适时问道。


　　邱言看了他一眼：“你不是说，庞倩茹要摆宴么？”


　　“不错，公子打算赴宴？”胡起脸上带有忧色，显是担忧邱言的身子。


　　“事不过三，若是再拒这将门虎女的好意，可就要弄巧成拙了，”邱言笑道，“况且，这兴京文宴，确实要见识一下，不然等做了官，就没机会再体验了。”


　　话落，他的心里却是闪过其他念头。


　　“这诸多事情挤在了一起，当真是牵扯不清，只是希望，九灵山那边可以再支持的久一些。”


　　……


　　与此同时，隔壁屋里，金乌二老本闭眼盘坐，但突然同时睁开双眼，眼中好像有火焰跳动，随后都露出惊疑不定的神色。


　　“刚才那一刻，你我元婴震颤，寒意内生，仿佛被什么人盯上了！”


　　两人对视一眼，用特殊法门交流，跟着目光一转，都向窗外看去，但入目的只是平常之景，什么异常之处都没有。


　　“奇怪……”


　　他们并未发现，在那天上，正有两道淡淡的影子，于龙气间隙中穿梭。


　　“心猿宿主便在此屋之中！但不知是何原因，此处的城池意志太过浓烈，还要从长计议……”


第534章 你若不服，做过便是


　　安阳别院，地处内城边缘，是安阳侯庞义在京城的第二处房产。


　　兴京内城寸土寸金，旁人能在这有座院子已属不易，庞义却是一人占了两处，虽说别院位于内城边缘，面积也不算大，但依旧可见势力非凡。


　　这可不是单单有钱就能买到的。


　　这一日，一过午时，别院中人来人往，忙碌异常。


　　等日头西沉，天色暗了下来，院中就点了灯，等天色再晚一些，便灯火通明。


　　从傍晚开始，就有人陆陆续续的到来，相互拱手，礼数周到，赫然都是儒家弟子。


　　“收到请柬时还不以为然，以为是武将之后，没什么大不了的，但来了之后，见到诸位，才知又是一桩盛会！”


　　别院门口，几名相熟的儒生碰面后，停步交谈。


　　这次，安阳侯之女在别院设宴，发出请柬，挑选的都是在考生中略有名气之人，人数不多，但聚集在一起，也显得文气盎然。


　　这次会试，足足几千考生，要是人人都来，莫说安阳别院，就算是安阳侯府一样招待不下，只能择人送帖，不过，这也从侧面反映出安阳侯府的势力，俨然对诸多考生的情况，都有一定了解，这才能筛选出来。


　　这边，儒生交谈，那人话音一落，就有人摇头道：“虽是武将之女，但安阳侯和一般的武将可不一样，不仅仅是勋贵之后，本身也是战功彪悍。”


　　“哦？王兄，你是从河东三晋之地过来的，想来对边疆之事很是了解，不知这安阳侯到底有何功勋？”


　　这个问话的书生，来自于南方，这抡才大典，集合了大瑞各地的举人，五湖四海皆有，其时通讯不畅，没有神通的凡人，很难得到时政消息，军情就更不要说了，甚至对大瑞的诸将都不甚了解。


　　这也是大瑞承平日久、马放南山，已然是以文统武，读书人天生对武将就有种优越感，所以并不怎么关注。


　　但现在涉及军国之事，又身处兴京，自然又有不同。


　　被人询问，那王姓书生回道：“安阳侯镇守北方，几次主动出兵，直捣北胡腹地，驱赶几大部落，次次斩敌破千，是一等一的名将，最近的一场战事，若非有他力挽狂澜，恐怕国朝又要割地求和了。”


　　他这话一说，免不了引得旁人议论，对兵策之事各自抒发己见，言语间俨然是一名名兵家大家。


　　却也有人皱眉问道：“又？王兄为何要说一个‘又’字？”


　　“这事你们还是不知道的好……”王姓书生作势摇头，自知失口，却也不去刻意的隐瞒和掩饰，引人遐思。


　　这样一来，旁人却更想要知晓情况，一时间问的更是细致。


　　这群交谈的书生，乃是一个缩影，周围类似群体比比皆是，或是两人相对，或是三五成群。


　　他们的话题并不复杂，多是军国大事，又或和别院之主安阳侯有关，但没过多久就又集中到了会试上，只是言谈中涉及的并非都是考题内容，还有和会试有关的传闻。


　　“你们听说了么？这次会试，考题提前泄露了。”


　　“这事我也略有耳闻，听说礼部有官员牵扯其中，朝廷已派官员暗中探查了。”


　　“真的假的？我还以为是无稽之谈！”


　　“贡院尚未开院，诸多考官还在其中，也不知道里面有没有什么变故。”


　　“若说提前漏题，未必不可能，据我所知……”


　　……


　　说说谈谈，诸书生缓缓向前，慢慢走进别院。


　　在过门之时，很多人忍不住对立于门边的两名卫士多看了两眼。


　　这两人身披铠甲，一动不动的好似雕像，但凡从两人旁边走过的人，都能从二人身上捕捉到一点不同寻常的气息，生出异样之感，皮肤表面泛起鸡皮疙瘩。


　　与之相对，这两名卫士看向来往书生的目光中，则带着一抹不易察觉的轻蔑之色。


　　“这两人也是上过战场的，虽然收敛了杀意，还是难免有一丝泄露。这庞家果然不同凡响，不愧军中世家，那日在考场外的两名护卫，杀机肆意，已经令人惊讶，没想到今日守门的门卫，也非同一般。”


　　远处，邱言缓步走来，他看到了门边门卫，很快就瞅出一点端倪，心里想着，脚下不停，一步踏在地上，身子摇晃，给人一种轻飘飘的感觉，好像没有丝毫力量，但偏偏身子一晃，人就一丈之外，突兀却又自然，充满了矛盾感，偏偏边上几名书生没有任何反应。


　　时间，离庞倩茹等人登门那日，已过去了两天。


　　邱言这次过来，是来赴宴的，和两天前相比，他的面色依旧苍白，但有了一点血色，只是走路的时候，依旧给人一种弱不禁风的感觉。


　　两名门卫，本就看不上众多书生的孱弱模样，这时候正好看到了邱言，注意到其苍白面色，虚浮脚步，眼中的轻蔑之色越发浓郁，只是等他们眨了下眼睛，面前却是陡然人影一闪，邱言已近在眼前！


　　“嗯？”恍惚袭来，令两人有种记忆模糊之感，随后气血一冲，重复清明，但邱言已然与他们擦肩而过。


　　“刚才那名书生……”下一刻，两名卫士对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶之意，随后竟收敛了心中藐视。


　　……


　　“我对城池意念的掌控还不够纯熟，影响普通人感官尚好，若是对上有些修为、气血充沛的人，这干涉的程度就要大打折扣了，还是参悟的不够。”


　　院内，过门而入的邱言正在思索，门边有人招呼，让他拿出请柬。


　　邱言也有请柬，是昨日庞府的人送去客栈的。


　　走进院门，绕过照壁，摆了张桌子，桌上放着名册，有一名中年书生坐在后面，正比对名单，在他身后，还立着一名青衣小厮，眼睛咕噜噜的转着。


　　邱言将请柬递过去后，并不着急，转头打量院内景象。


　　正堂中灯火通明，隐约能见雕梁，门前小径的两旁，摆着矮桌和坐垫。


　　桌垫之间，聚散诸多书生，被人领着，依次坐下。


　　“今天来的人着实不少。”


　　就在邱言嘀咕的时候，中年书生接过他的请柬，看了一眼，随后一愣，再抬头看人，目光中多了一丝异样。


　　“原来是邱公子，里面请，我家小姐等候多时了。”


　　邱言点头迈入，那中年书生则是转头给小厮吩咐了一句，小厮领命，撒腿就朝后院跑去。


　　邱言也不理会，在名丫鬟的引领下，向内走去，看这架势，竟要进入正堂。


　　这一幕，被门边的书生看到，免不了引起议论。


　　这次宴会，只邀请少数考生，每一名被邀之人，都很是喜悦，可一走进来，看到座椅布置，知道有人坐于外院，有人却可登堂入室，这心里立刻就不平衡了。


　　理智上，他们知道这是请的人多，大堂狭小，只能如此安排，可在感情上，又有几人会觉得自己不如他人，那能入大堂的，毫无疑问都是佼佼者，不得入之人如何能够服气？


　　见到邱言要被人领进去，离得近的几人立刻就走上前来。


　　“且慢！”为首的是名三十岁许的男子，温文尔雅，眉宇间藏有英气，一看就是心志坚毅之辈。


　　“敢问兄台贵姓？为何能入大堂？”他走上前来，恭敬行礼，不动声色的将邱言前路挡住，“我与诸位兄台来到此处，已经等候许久，却只是坐在外面，他一来到，就能入内，未免厚此薄彼，同是考生，何故区别对待？”


　　此话一出，四周立时有了股剑拔弩张的气氛。


　　“这位公子……”领路的丫鬟正要解释，但邱言却是上前一步，眯眼打量了对方一下，眼底精芒一闪。


　　“好个庞倩茹，这番安排，要把我架在火上烤，若我只是入堂，就算公布身份，也难免引来敌意，平白招惹麻烦，这里必须要有应对。”


　　被邱言一看，那男子有种被人看透的感觉，竟生退意，但箭在弦上不得不发，他正要开口说话，但却被邱言抢了先。


　　“这位兄台，许是觉得我面生，却被领去大堂，心有不甘？”邱言一开口，就把话给挑明了。


　　邱言那日在贡院外，与文枝桢照面，名声已经传开，但当时人多，不可能人人都看见他的模样，所以这张面孔在很多人眼里，还很陌生。


　　“这……”那男子没想到邱言会这般直接，一时间竟张口结舌。


　　“不必惊讶。”邱言却是笑了起来，他这次过来赴宴，目的有二，一为扬名，扫清诸多人为阻碍，二为领会人道，将文会才子的人道加以把握，无论哪个，都免不了与宴会众人打交道，有人寻上门来，没有退缩的道理。


　　更何况，若是入了厅堂，按着正常流程参与宴会，却也未必能够自主。


　　“文无第一，也不用说什么虚话，文斗一场便是，我看兄台眉宇间有坚毅，举止见暗合法度，眼神里有君子敬其在己之意，学的应是孙圣之道，今日以文会友，不妨切磋印证，我给你看道孙圣之意，若能解出，邱某自当尽力荐你登堂入室！”


　　说到这里，邱言转头对那丫鬟道：“劳烦姑娘，去取笔墨纸砚。”


　　那丫鬟侍于大户，见过不少人物，但还是被邱言的话给镇住了，竟不反驳，领命而去。


　　等丫鬟去了，邱言看着对面呆如木鸡的男子，目光一转，视线扫过其后几人，笑道：“几位，不必站在后面，且上前来。”


第535章 言过其实？


　　“邱言来了？”


　　后院，庞倩茹听着青衣小厮的汇报，从椅上起身，接着便打发小厮离去。


　　今日的她，穿的不是戎装，而是儒服，但并未刻意打扮得犹如男子，一头乌黑柔顺的发丝直垂腰际，这一起身，发丝飞扬。


　　“到底还是来了，此人真是难请，我倒要看看，这位让倩妹你魂牵梦绕的才子，到底有什么本事，是不是真的才高八斗，堪比文枝桢。”


　　说话的时候，她扭头朝身边看去，入目的正是宋倩娇嗔的模样。


　　“姐姐，不要乱说，我找邱公子，不是出于私情！”宋倩面色微红，出言反驳。


　　看见她的模样，庞倩茹表面如常，嘻嘻一笑：“好，不说，既然那邱言来了，咱们也该出去迎接一下了，今日，我可是为他备了一份大礼，当然了，要等他和文枝桢分出胜负，才能送出。”


　　“姐姐，何必要挑起邱公子和文枝桢的争斗？”宋倩一脸不解，“再说了，你不是有意那文枝桢么？就算是刻意接近，也没有必要令他与人争斗。”


　　“这便心疼了？”庞倩茹挑了挑柳眉，“还是怕邱言名不副实，在众人面前露出原型？文枝桢虽说好名，也利用了徐家那个傻丫头，但虽有人帮衬，可名声能起来，还是靠着他自己，而那邱言，却颇有些拿捏架势的味道，这两个人的才学，哪个高、哪个低，想要知道的，可不止我一人。”


　　“姐姐这番布局，为的是证明邱言才学？”宋倩反问一句。


　　“他若有才，这番布局只能成全他，”庞倩茹收起笑容，淡淡回道，“况且，我年龄不小，到了出嫁的年纪，但总该要嫁个有前途的男子，这个人是谁并不重要，关键是要有足够的名气，才能不坠我安阳侯府的名头！”


　　宋倩微微变色，张口欲言，但话未说出，门外就传来一阵急速的脚步声，将其打断，紧接着就见那青衣小厮步履踉跄的跑了回来。


　　“你怎么又来了？”庞倩茹眉毛一皱，“急急忙忙的，成什么样子？”


　　“禀报小姐，前院出事了！”那小厮被这一呵斥，心神定下，压下心头急切，便抱拳回道。


　　庞倩茹略感意外的道：“什么事？难道有人在安阳别院闹事？”


　　小厮赶紧就道：“是小姐让我们留意的邱言，不知何故与人争执，摆下笔墨纸砚，说是要用文斗之法，一决高下！”


　　“和人一决高下？”庞倩茹先是一愣，随后失笑起来，“先前几次要见这邱言，都没能见到，我还在想是个什么样的人物，没想到连养心的功夫都没有，沉不住气，这才来了多长时间，就要与人决胜。”


　　说着，她也不慌忙，又问那小厮：“是何人与他文斗？”


　　小厮面露难色，回道：“那人名声并不响，要等小人去问了才能知道。”


　　“也就是说，是个无名小卒？”庞倩茹摇了摇头，“这邱言莫非没见过世面？如今城中之人都将他与文枝桢相提并论的，结果他来了这里，却与一个无名之辈较劲，平白的跌了身份！”说话之时，她的脸上满是失望之色。


　　“姐姐！”边上，宋倩出声，语含不满。


　　“好了，我知道了。”庞倩茹回头一笑，接着挥了挥手，让那小厮退去，“行了，不说了，来者是客，不管邱言是不是言过其实，总归是给他送了请柬，你也有事要找他，总该要过去看一看的，而且这宴会还未开始，就搞出这么一档子事，万一传了出去，那也不好听，若是那邱言输了，就更加麻烦了，连带着和他齐名的文枝桢都免不了要被影响。”


　　宋倩虽然不满，但知道小厮不敢虚报消息，却也不好反驳，就要出去看个究竟。


　　只是没等两人走出两步，那小厮居然又回来了，旁边还跟着名丫鬟，两者都是一脸焦急之色。


　　“又怎么了？”庞倩茹挑了挑眉毛，露出不快之色。


　　这表情令小厮和丫鬟一惊，接着就争相开口，像是连珠炮一样出声，显得混乱异常。


　　“住口，你来说！”庞倩茹一声冷哼，止住两人话语，指着小厮吩咐。


　　“是，小姐，又出事了。”小厮点头就回。


　　“还是邱言引起的？”庞倩茹脸上的不快越发浓郁。


　　“是他引起的，”小厮点点头，“那邱公……邱书生与人文斗，让人给他备下笔墨纸砚，结果拿到之后，在纸上乱涂乱画，把与他相斗的那名书生，给气疯了！”他见庞倩茹脸色不对，赶紧改口，但说出来的话，却让庞倩茹糊涂起来。


　　“疯了？”庞倩茹咀嚼着这个词，“文斗还能让人疯癫？难道是动手打脑袋了？”


　　“这……”小厮没有读过书，如何知道缘由，只能偷偷去看那丫鬟，后者会意，接过话语道：“具体的缘由，奴婢也不清楚，只是等邱言的画作好，与他文斗的书生，就像失了魂一样，拿着画轴，神情恍惚，嘴里更是低语连连，好像得了癔症。”


　　“癔症？画作？你是说邱言与人文斗，结果只是画了幅画，就让对方失魂落魄？这前前后后才多长时间？能画出个什么？这不是胡闹么？”庞倩茹感到脑子有点涨，有些转不过来念头来。


　　但不等她想清楚，又有一阵脚步声传来，而后就见两个家丁慌慌张张的跑来，人还没到，声音就先传了过来——


　　“小姐！不好了！事情闹大了！”


　　“怎么回事！”庞倩茹眼睛一瞪，不复之前的从容，感到事情有些脱离掌控了，“还是邱言闹出来的不成？”


　　那两个家丁来到跟前，抱拳弯腰，口中急道：“不错，正是那邱书生，他先后与十几人文斗，又是写字又是画画的，把那些个书生都弄得神神叨叨的，现在至少有三十个书生围上去了，已经难以维持秩序，再这么下去，把城巡招来了，就说不清了！”


　　听到这话，庞倩茹悚然一惊，这邀请诸人自然无妨，可如果场面失控，闹出事端，那可就是聚众了，皇城脚下，最忌讳的就是这样的事。


　　“这邱言真读过书么？怎么一点都不知收敛，竟弄出这么大的事情！”庞倩茹深吸一口气，压下情绪波动，一双眸子泛起冷色，“看样子，这邱言确实是名不副实，也不知道是怎么混出名声的。”说话的时候，她刻意看了宋倩一眼，后者微微咬唇，并未出声。


　　庞倩茹不再管她，上前一步，吩咐起来：“既然事情已经发生了，那当务之急是平息事端，我等女眷不适合前往，这样，你们带上几名护卫，先把邱言和人群分开，然后把他带过来，我要问问话，至少不能让事态继续扩大，至于安抚书生的差事，自有人去做，去吧，记得，行事要快！”


　　她说话的时候，赫然对邱言再无半点客气，脸上不见半点女儿态，反而有种大将临阵决断的架势。


　　小厮和诸多家丁也不以为怪，低头领命，宛如被点将的将领，转身就走！


　　看着几人离去时的背影，庞倩茹摇了摇头：“真是见面不如闻名，令人大失所望。”


　　说着，她转头看了宋倩一眼，继续道：“不用担心，我让人带他过来，就是要救他离开险境。这个邱言之前装腔作势，但现在看来，却不知进退，你想要问他什么，也不要客气，等会他被带来之后，直接就问，他若是还故作不凡，那就不要怪我不客气了！”


　　宋倩只是蹙眉不语，心中混乱，回忆着从前邱言在武信城中的经历，满是疑惑，在她的印象中，邱言绝非鲁莽人物，何故今日会闹出事端？


　　见宋倩皱眉不语，庞倩茹也不催促，只是冷冷一笑，心里暗道：“在这之前，都是那邱言掌握主动，但从现在开始，主动权已经易主！”


　　……


　　“让一让，让一让！”


　　前院，青衣小厮带着三名健硕男子，朝人群走去。


　　人群围在大堂正门前，一眼看过去，里里外外、层层叠叠的，人头攒动。


　　见状，小厮却摇了摇头，心中嘀咕：“这些书生真个无用，只敢围上去，不敢动手。”心里，优越感油然而生，只觉得自己虽不识字，却比这些书生强上许多。


　　想着想着，他回头吩咐一句：“分开人群，我去把邱言拉出来！”


　　三名男子点点头，运转巧劲，分开人群，沿途的人不知不觉就被分开，那小厮紧随其后，很快到了中央，接着轻咦一声。


　　他发现，周围虽然聚了很多人，但邱言所在之处却空了出来，他一个人在矮桌上行笔。


　　“果然都是绣花枕头！”心里虽有异样，可小厮还是固执的认为，这是书生们不敢动手的缘故。


　　“他们不敢，我可是不怕，什么才子，还不是浪得虚名！且让他再出个丑！”


　　这样想着，他上前一步，就要去抓邱言手臂，想要将他扯倒，口中叫着：“行了，别硬撑了，我家小姐让我来带你过去！”


　　没想到，他的手还未抓上去，四周就传来声声满含怒意的斥责——


　　“竖子尔敢！”


　　“住手！你要做什么！”


　　“赶来打扰？作死！”


第536章 星定人心始正名，他念纷飞露端倪


　　“莫要打扰！”


　　“若是乱了邱兄思绪，你一仆从赔得起么？”


　　“还不速速退下！”


　　……


　　斥责传过来，声浪一浪高过一浪，在青衣小厮的感官中，他只是感到伸出手，周围就突然炸开了锅，各种声音铺天盖地的袭来，将其人淹没，那脑子一下就懵了。


　　下一刻，血液上涌，小厮一张脸瞬间涨得通红，他的身子晃了晃，幸好后面一名壮硕男子托了一把，才避免了倒地的下场。


　　只是如此一来，自然是抓不住邱言了，还由于脑袋晕乎乎的，下意识的后退了两步。


　　另一边，邱言这时猛地抬手，停下手中笔杆，但他好像没有发现身后小厮似的，头也不回的把面前那张纸往前一拨，落到了桌边。


　　纸张上的事物呈现在小厮面前，他定睛一看，发现是几列文字，字字清晰，虽不认识，但依旧能从里面感受到一股力量、一点精神。


　　轰！


　　围在边上的书生停下斥责，不再理会小厮，直接涌了过去，人挤人、摩肩接踵，那小厮势单力孤，被冲击得左摇右摆，好似暴风雨中的一叶孤舟，差点就被人撞倒、在地上踩踏，幸而被两名壮硕男子拿住肩膀，接着给提了起来。


　　随后，这二人逆着人流向外走去，劲力一吐，身子扭动，如灵活的泥鳅一般，转眼从人群中挤了出来，远远避开。


　　“到底是怎么回事？这群书生在闹什么？不是和邱言有冲突么？怎么训斥起我来了？”


　　看着眼前群情激奋的情况，回想被众人斥责时的情景，青衣小厮的心里生出种种后怕，觉得情况有些不对，却又说不上来原因。


　　在他心有余悸之际，人群中传出一阵赞叹之音，几个人正对那幅字评头论足。


　　“好字，字有神韵，堪称大家，果然名副其实！”


　　“不光是字，这句‘兼听则明，偏信则暗’，明显蕴含深意，其中更有一丝奇异韵味，仿佛能明心静气，令我有种身心清明之感，回想刚才好像身坠迷障。”


　　“岂止是你，就连我也有相同感觉，现在想起来，之前为何对邱兄满心不满和不忿？就好像被人生生灌注了念头一样，当真古怪。”


　　……


　　议论声中，不少人突然眼中泛光，浑身气息有所变动，思绪也清晰许多。


　　读书的人，对书法多少都有研究，字就像是人的相貌一样，相貌天生，无法更改，可字只要下功夫都能练出一些，是以碰到好字，自然就会有话题。


　　更何况，邱言的这一幅字里，还融合了其他因素，连兴京意志都灌注一丝，自然引起反响，能印入众人心中。


　　邱言抬眼一看，注意到观字之人的头上，正有丝丝缕缕的无形意念飘散开来，顿时留心。


　　他这次借故在入堂前和人文斗，本意就是要把最近的名头坐实下来。


　　这些天来，他的名声在兴京流传，可由于行事低调，反而形成偏差，这个时代可不是前世，一有个什么学者、达人，立刻就能透过屏幕、纸张，遍发各地，音容相貌家喻户晓。


　　在这大瑞，没有神通的凡人，只能透过口耳相传去了解一些风云人物，而他们的风向标，往往就是士林之人，又或者是说书人和读书人。


　　只是，邱言自抵京城，名声渐渐流传，却没有在城中做下足以匹配名声的事，当然惹人诟病。


　　当然，在这么短的时间内，对邱言的非议能流传这么广，也是有人在背后推动，这是后话，暂且不表。


　　却说众人议论那幅字时，不时将目光投向一处角落，那里正有人拿着幅画，喃喃自语，画中景象赫然是天上星斗。


　　这画，所用画技颇为巧妙，着墨不多，只是在几处轻点，但通体浑然，散发着一点奇异韵味，隐隐旋转，宛如真实星璇一般。


　　“高兄，可从这画中看出什么了？”


　　几息之后，有人走过去，出言询问。


　　这一问，把那持画男子唤回心神，就听他摇头叹息一声：“邱兄，寥寥几笔，勾勒星空，所作之画，蕴含列星随旋之意，又有天理浑然之理，叙述天道有常的道理，令我生出诸多感悟，解开心头的一些疑问，和心得融会贯通，获益匪浅！”


　　这高姓男子，就是带头阻拦邱言的那人，没想到邱言只是一眼，就看出了他的学派渊源，随后要来笔墨纸砚，作画一幅。


　　这幅画，调动《天论》中的圣贤精神和天理浑然之意，融入墨迹，那高姓男子所学，正是孙圣之道，当然被画韵吸引，再难移开眼睛。


　　说起来，邱言能够一眼看出此人师承，一方面由于身具孙圣精神，另外一方面，则是靠着与兴京意志的联系。


　　两日以来，他日夜不休，无论行走坐卧，都维持着与城池意志的联系，便是过来赴宴，依旧没有中断感悟。


　　靠着联系，方圆十几丈内的景象，都能被邱言以眼观像、以心感源，得到许多人道信息。


　　实际上，随着与城池意志的接触加深，邱言不只是借力观察人道，也隐约猜到，为何独独在兴京，才能发现城池意志，就连那东都，都没有丝毫意志迹象。


　　这里面明显藏有隐秘。


　　但这都是今后需要研究和注意的事情，眼下能够做的，则是借机感悟人道。


　　高姓男子评判画作，眼中异彩连连，气息渐变，给人一种蜕变之感。


　　“这邱言的一幅画，竟让高勉顿悟？”识货之人心头暗惊。


　　邱言这次行事，直接干脆，作画一幅，令高勉沉溺，接着又与几人交谈，一一叫出师承学派，震慑当场，给人留下高深莫测的印象。


　　“这邱言当真是名副其实，先前只是闻名，还道是以讹传讹。”


　　很快，在赏字的间隙中，有人议论起邱言来。


　　方才邱言与人交谈，已经报出姓名。


　　本来，他的名字流传，但未在城中有过事迹，又有几方引导，令不少人心存疑惑，可现在先是以实际行动震慑当场，再报出名号，效果就截然不同了，没有人再敢轻视。


　　这时，高勉到了邱言跟前，开口说道：“高某之前多有得罪，还望邱兄不要放在心上，你这幅画中蕴含孙圣真意，比我胸中所学还要精纯，观之能得启发，与你相比，我这境界就低了太多，竟还妄图阻你入堂，可谓不自量力。”


　　说话的同时，他双手捧着那画递了过去，露出一丝不舍。


　　邱言接过画后，只是道：“切磋学问，印证所学，哪来的高低之分，这画能对高兄有所帮助，本就是好事，学识道理总要传播出去才有意义，否则不过你我心中的死物。”


　　“言之有理。”高勉点头，并不妄自菲薄，暗暗记在心中。


　　这些道理并非只有邱言知道，但知易行难，就算是寻常人，稍有好处在手，也不会轻易与人分享，邱言的这番所为，其实是把自己领悟的圣贤精神，借着画作分享出去。


　　他这次借高勉等人扬名，自然也要有所付出，不然就是单纯利用，失了本意，这字画之中的精意，正是回馈。


　　“邱兄这样的人物，若不入厅堂，那才是不公，还请尽快入内吧。”


　　这时，又有人出声，说出来的话，让很多人暗自点头，纷纷附和。


　　突然，就听赞许，就见一观字之人，年岁不大，正满脸喜色的伸手虚划，明显是在凌空写字，旁人只道他是观字后心有所感，但只有邱言注意到，那人手指滑动间，竟是将一点念头和文思凝结起来，虚空成字，只是常人难以看到罢了。


　　“这人好像是岭南道的解元叶运，看他的样子，莫非是从这幅字中领悟到了什么？”


　　看着那人喜不自胜的模样，很多人若有所思。


　　邱言虽有发现，却没有进一步探究，只是静静观看虚空上的笔画变动，俨然一副旁观者的模样。


　　如今，他经历许多，与城池意志接触、联系，对城中人道、民众，时时皆感，记忆中的圣贤语句，正缓缓变化，今日到来，一阵文斗之后，引来诸人称赞，却也未见喜色，但却感到一阵奇异韵律，顺着兴京城的意志，灌注心中，融入万民心火。


　　那火焰，截取自百姓日常，经过灯会、会试，又有高屋建瓴趋势，但不甚清晰，而今，在两者之间，慢慢浮现士林支柱……


　　字、画、群生、邱言。


　　物与人，多与少，数十与一，在兴京意志的牵引下，越发和谐。


　　“这些人刚才挡着不让邱言进堂，现在又恭送请邱言上殿，翻脸比翻书还快！”


　　边上，青衣小厮见到这一幕，觉得自己似乎做错了什么不过，不等他细思，院门照壁处，骤然传来喧嚣，打断思路。


　　……


　　“文公子，你来了。”


　　“文公子，那日客栈，听你言及策论，受益颇多。”


　　“实不相瞒，在下对会试策论有些看法，希望能与文兄相谈，印证心得。”


　　……


　　别院门外，英俊潇洒的文枝桢徐徐而行，与边上众人谈笑风生。


第537章 檀木盒子藏玄虚


　　“这文枝桢很喜欢宣讲，时时刻刻都要给他人灌输自己的观点。”


　　几丈外，罗家云、周贯、高靖、顾言之等人看着门前的一幕，周贯忍不住说道。


　　这几人都自剑南道来，与邱言都有交情，也都收到了请柬，恰巧在半路碰上。


　　“从我见到文枝桢开始，他每一次都要开坛讲法，就比如这次会试，被他翻来覆去的说，不知道的，还以为这是要开宗立派，自成学派。”周贯似对文枝桢很是不满。


　　“背后非议，可不应该。”罗家云与周贯相熟，又年长几岁，有种兄长做派，出言点醒。


　　周贯也知道人多嘴杂，暂时收声，他虽也是举人，更参加了会试，但年岁不大，走了几步后，又忍不住道：“最近，文枝桢几次在客栈开讲，总故作无意的提起邱兄，隐有所指，明显别有用心，在客栈中尚且如此，去别的地方怕也一般，听说这城中几座酒馆，时常有他的身影，这般散播，难免引得众人对邱兄不满。”


　　说话间，前方的文枝桢已在众人的簇拥下，走进安阳别院。


　　看着其人背影，罗家云摇了摇头：“这事，咱们是管不了的，只能看邱兄如何处置了，刚才胡起不是说，邱兄已经提前来此了么？相信以邱兄的手段，这流言必然是要破的。”


　　赴宴之时，邱言就托胡起去通知了罗家云等人。


　　周贯朝别院里面看去，低语道：“不知邱兄在里面如何了，这些日子，很多传闻对邱兄不利，毕竟他无缘无故和那文枝桢扯在一起，而这姓文的，又喜欢处处显摆、暗藏祸心，难免被人拿来和邱兄比较，但邱兄行事低调……”


　　嘴中说着，几人过门而入，绕过照壁，将请柬递了过去，随后向那院内看去，紧跟着却都愣住了——


　　视线尽头，是文枝桢笑着向邱言行礼的画面。


　　文枝桢边上围着不少儒生，一副以他为首的模样，隐隐与邱言对峙，这本不足为奇，文枝桢如今也算有了些簇拥。


　　真正令罗家云等人惊愕的，是邱言周围亦聚集了不少儒生，竟也有点众星捧月的意思，赫然是在替邱言稳住气势，不输于人。


　　“看这架势，邱兄身后那些人，是在维护他？”周贯说出心中想法。


　　高靖微微眯眼，看着邱言，眼中闪过一丝不易察觉的光亮，口中说道：“邱兄边上的那人，我倒有些印象，乃是淮南道的才子，名为高勉，为人谦和，但轻易不与人结交，看他此时的表情，似对邱兄颇为推崇。”


　　顾言之也看到了一个熟悉身影，遂道：“邱兄身后那人，是岭南道的解元叶运，他的父亲与我师严武乃是世交。”


　　顾言之的老师严武，是天下有名的书法大家，定居蜀中，但年轻时也有一番际遇，虽然科举无成，可人脉关系并不简单。


　　听了两人先后所说，罗家云却是一头雾水：“邱兄何时与这些人有了交情？他这些天，除了会试那日之外，都是足不出户，怎会认识岭南道和淮南道的考生？”


　　同样的疑问也出现在文枝桢心中，但他胸有城府，不会轻易表现出来，若无其事的与邱言交谈。


　　“两日前，文某去邱兄下榻的客栈拜访，未能得见，对此一直遗憾，恨不能与邱兄促膝长谈，如今在庞姑娘的宴上，总算得偿所愿，心中欢喜。”此话说得情真意切。


　　邱言笑着回应：“有劳文兄挂怀，不胜荣幸，文兄的名号，邱某早就如雷贯耳，今日一见，定当请教。”


　　“哪里哪里，”文枝桢摇摇头，淡淡一笑，“说起请教，有关这次会试的策论，不知邱兄有何高见？”他嘴里问着，心中却在组织语言，准备结合自身所学，从策论方面入手，先将邱言压下去。


　　文枝桢这次过来，本就打算借机行事，这些日子以来，他费尽心思的展露才华，在兴京闯下偌大名声，这本是好事，却偏偏有人将他与邱言之名捆在一起，都说二人齐名，结果反倒让邱言坐享其成。


　　这种事，可一不可再，文枝桢自然不愿，早就想和邱言分出上下，今日晚宴，就是良机。


　　可这院中的书生，不知何故，竟站在邱言一边，给对方平添声势，文枝桢念头一动，便有了直接打压的想法。


　　会试策论的内容，他在考前就已猜出，如今烂熟于心，能引经据典的证明自身观点，配合自身底牌，就算面对心猿、意马，他亦不惧。


　　这一问，正是要用自己的长处，去对邱言的短处。


　　只是，邱言却只是摇摇头，答道：“会试已过，尘埃落定，策论如何也只在卷上，有什么好多想的？”


　　文枝桢闻言，脸色一滞，准备好的话硬是没能说出，好像一拳打在棉花上。


　　好在他心思深沉，马上平了不适，笑道：“邱兄说笑了，策论事关朝政，虽是考场之言，却能展现胸中抱负，策论写的完善、全面，若得了主考承认，日后我等入朝为官，不就有了方向么？”


　　邱言听了，先是点头，随后又道：“文兄目光长远，走一步看十步，令人敬佩，只是纸上之言，是你我心中认知，未必能合他人福祉，可以为策，却不可贸然施行，否则影响的可不只自己一人前途。”


　　文枝桢听了，眼中闪过寒芒，觉得话中有暗指自己空谈的意思，但表面上依旧不动声色：“哦？邱兄之言，可谓发人深省，但这话却有些偏颇了……”


　　他还要再说，却有丫鬟走来，微微一福，说道：“两位公子，我家小姐知道二位大驾光临，特地让我来请二位入堂。”


　　这丫鬟倒也知道边上还有其他书生，没有说出刺激旁人的话语。


　　“你们小姐又派人来请了？”邱言问着，一转头，目光落在不远处的青衣小厮身上，后者还愣在原地，见了丫鬟才悚然一惊，知道把事情办砸了，可回忆前后，却又心生委屈。


　　那丫鬟也看了小厮一眼，不见异色，只是催促邱言与文枝桢。


　　她亲自过来一请，显得邱言与文枝桢与众不同，随文枝桢入院的儒生未见邱言手段，岂能服气？居然有人低语品论。


　　可不等那人说完，以高勉为首的几人开口维护，如此一来，是令后来者惊疑不定，他们在与文枝桢接触后，听了后者的讲话，不知不觉中就被影响，对邱言自然而然的生出恶感。


　　此时一听高勉等人之言，心中思索，被不知不觉中影响的思路，渐渐有了变化，隐隐反思言行，登时有若有若无的意念波动，从他们身上飘荡出来。


　　“哦？”邱言的眼中闪过一点异色，看了文枝桢一眼，注意到其人面色有了些许变化，表情僵硬。


　　“这个文枝桢，看来并不简单，并非单纯才子。之前尚未觉得，但这次来此，前后经历的事情，能明显感到众人对我很是抵触，他们读书多年，养气的功夫定是有的，不可能一点城府之心都无，可现在居然有人当面诋毁，这一点着实怪异，像是未经世事之人一般！”


　　环视四周，邱言心弦连弹，周围的城池意志波动起来，捕捉着那一丝丝意念变化。


　　“读书修心，就算心有不满，也不可能轻易表露出来，在场众人被人一说，思绪变动后，却有异象生出，绝不平常。还有那庞倩茹，布下此局，也有刻意痕迹，不过我之前见她，隐约感到此女红鸾颠倒，不知是否因此举止失常……”


　　带着这样的想法，二人被丫鬟领着入了大堂。


　　大堂之内的摆设倒也考究，但布局和外面并无区别，也是几张矮桌依次排开，不过数目不多，想来能入大堂的毕竟是少数。


　　自古文人相轻，最忌被人看低，今夜来的人，多是诸多考生中的佼佼者，虽然名声上有着差别，可在身份上都是举人，有人入堂也就罢了，若在桌椅规格上还有区别，那就要得罪人了。


　　这个道理，就算庞倩茹不懂，侯府的管事也不会不明白，当然有着安排。


　　邱言走入大堂之后，被领到一张桌后坐下，与文枝桢相对，明显是精心设计，在他边上，还坐着一熟人。


　　“邱兄，好久不见。”祁九联一脸尴尬的看着邱言，又瞅了瞅文枝桢，如坐针毡。


　　邱言回礼点头，这祁九联用他的名头和文枝桢比斗之事，他自是知晓，今日既然碰上，总归是要谈一谈的，不过不是现在——


　　邱言自入堂中，体内的几道精神就跃跃欲试，隐隐和堂上某物呼应。


　　顺着感应，他将目光投过去，入目的却是摆在最里面桌案上的一个檀木盒子，与此同时，那文枝桢竟也朝那盒子看了过去，眼中闪过一点异色。


　　这个盒子，看上去没有多少新奇之处，表面也不见寻常雕刻，但通体光华，乍一看宛如玉石，隔着老远，就能闻到一点香味。


　　在邱言的感知中，那盒子里似乎隐藏着什么，给人一种玄虚莫测的感觉，勾动了几道圣贤精神。


　　“此盒之中……”他缓缓眯起了眼睛，感到有些意外。


第538章 兵家片语引人袭


　　“那些书生，真的在维护邱言？”


　　后院，庞倩茹听着家丁回报，眉头紧皱，来回踱步，身上散发出一股不快情绪。


　　前院发生的事都已报于她听，听得庞倩茹惊讶不已，她本以为邱言不知进退，在前院与无名小卒拼斗，还引起了众人不满，有心在宋倩面前贬低他，顺势让人将他带来，掌握主动。


　　结果等了一会，送来的消息却完全不是那么回事，反而说是邱言震慑当场、掌握了局势！


　　消息一传过来，庞倩茹就知道自己的如意算盘难以如愿了。


　　只是，让她百思不得其解的是，一幅画、一幅字，怎会有那么大的作用，一举逆转局势。


　　“那字和画有何特殊之处？”她问了出来，但家丁哪说得出精妙，很快就被挥退。


　　“这事情越发复杂了……”


　　想了想，庞倩茹，眯起眼睛，看了宋倩一眼。


　　“能以字画动人心，这邱言就算为人处世有欠缺，但才学应该是有的，不对，他的处事之法……”


　　宋倩在旁皱眉，同样想着事情，她从庞倩茹先前的话中，感受到了针对邱言的敌意，有些担心。


　　这时，庞倩茹则道：“邱言与文枝桢都入堂了，我们这便去吧，晚宴也该开了。”


　　点了点头，宋倩与庞倩茹离开后院，并未前往大堂，而是绕了几步，与厢房中的徐苒、姬筝碰面，她们与文枝桢同路，但别院大门处人来人往，还都是男子，大瑞虽然风气开明，但有时还是要注意一些，不然引起绯言绯语，难免会有影响。


　　汇合之后，四女简单说了几句，由于徐苒的缘故，话中难免夹枪带棒，好在没有不欢而散，跟着同行，施施然入了大堂。


　　堂内的几张矮桌后，都已坐满了人，众人不时交谈，邱言也与罗家云等人碰了面。


　　除了邱言、文枝桢、祁九联之外，能登堂入室的人倒也不少，其中还包括了之前被人提到的岭南解元叶运。


　　其余几人，也都是小有名气之人，剑南第二名高靖赫然在列，不过罗家云、周贯和顾言之就没能入堂了。


　　只是，除了邱言和文枝桢之外，其他人都有些麻烦，会不时被人挑战，显是有人不服气，不敢去寻邱言和文枝桢，拿其他人做突破口。


　　反倒是祁九联那边相安无事，他虽未参加会试，但其祖父名声太大，坐于厅堂，代表了太虚先生的面子，没人敢提出异议。


　　这便是名声的好处，一旦正式建立，身边人也能受到惠及，邱言现在就处于名声建立的初期，只有经受住种种挑战，被人真正承认，才能享受名声带来的好处。


　　就算是文枝桢，如今成为风云人物，也不是因为他在江南的名声，而是由于在兴京的所作所为与名相合，这才被人推崇。


　　蓄势之后，方享人望，世上没人会平白因为名声，就自认矮人一头，但却会人云亦云。


　　相对的，就算在厅堂里，被邀之人亦不会认为自己是陪衬，几乎每个都将自己当成主角，见到庞倩茹等几女出来，各自露笑。


　　“诸位，”庞倩茹一至，抱拳行礼，“今日来参加安阳别院的晚宴，还请不要客气，些许酒水，不成敬意。”话落，她拍了拍手，立时有穿着考究的丫鬟，端着一盘盘酒菜，轻移莲步，好像流水一样在桌前走过，将美酒佳肴放在众人桌上。


　　“请用！”庞倩茹也不多说，手一抬，英姿飒爽，就带着其余几女坐上座位。


　　“传闻都说这位侯府千金性子豪爽，今日一见，果然如此。”


　　人群中，立时有人议论起来，言语间俨然对庞倩茹早有耳闻，庞倩茹刚才的话，运用了劲力，声音从堂内传到堂外。


　　晚宴就此拉开帷幕，来的都是考生儒生，席间免不了相互劝酒，趁势赋诗写词，又或对些对子，以作下酒，气氛倒也热闹。


　　不过，大户人家招待酒宴，免不了有些助兴节目，便是没有舞姬起舞，至少也有些新奇玩意，给客人尽欢。


　　但庞倩茹招待的酒宴是女子主持，当然不会有什么舞姬登台，等酒过三巡之后，很多人却也停下杯盏，将目光投入厅堂。


　　这次晚宴，有人在堂内，有人坐院中，但布局巧妙，纵然远离厅堂，也能看到其中景象，更不要说矮桌之间留有大片空隙，更方便观赏。


　　“这般安排，定是要有助兴节目的，不知这庞倩茹会拿出什么？”


　　“她是侯府千金，眼界肯定非凡，拿出来的东西，估计会让我等大开眼界。”


　　“且等等看。”


　　类似的想法在众人心中闪过，令他们颇为期待，没过多久，庞倩茹不负众望，拍了拍手道：“诸位，难得诸贤齐至，机会难得，小女子正好有点事物给各位助兴。”


　　“来了！”众人暗道，各自打起精神。


　　庞倩茹见状，微微一笑，目光在众人脸上扫过，在邱言与文枝桢的脸上停留的时间长些，这个细节，也落入了有心人的眼中。


　　随后，就听她道：“有道是考场如战场，诸位都是文名远扬的人物，这次会试面对考卷，就像是大将踏上沙场一样，能从容面对、斩敌杀将，小女子对此尤为憧憬，只是无法一试，今日有幸请来诸位，还望能满足小女子的这一点愿望，让我能与诸君同感。”


　　她口上自称“小女子”，但话中却有种不容他人拒绝的味道，隐含强势，这样的女子，自然不符合在场众人的心意，只是在庞倩茹的美貌和背后势力的衬托下，却是另一些人忍不住心旌动摇，生出一点爱慕。


　　当然，也有人是对庞倩茹话中含义感兴趣，不知此女想要试的是什么。


　　谜底很快揭开，就见庞倩茹一转身，走了几步，从厅堂最里面的桌案上，将那个檀木盒子拿起，捧在胸前，又走了回来。


　　看着那个盒子，邱言眼中闪过一道光芒，文枝桢、叶运、祁九联等人，也都是神色微动，显然，他们也早就都注意到盒子的不同寻常之处了。


　　“这个盒子，被庞倩茹拿出来，不知有什么打算。”


　　邱言正在想着，思绪却被庞倩茹接下来的话所打断——


　　“诸位都是各地才子，对前朝卫公应该有所了解吧。”


　　前朝卫公？


　　听到这个名字，在场儒生自然不会陌生，盖因那位卫公，实乃当代读书人的一个目标、一份憧憬，寄托了美好愿念。


　　儒将军神！


　　其人，文章开辟一道，战功彪炳史册！


　　就算在整条历史长河中，这也是一个震古烁今的名字！


　　“难道盒里的东西，和军神有关？”


　　相同的疑问生于在场众人心中，彼此联动，酝酿出一点欲望，但尚且轻微。


　　庞倩茹轻笑一声：“让诸位失望了，军神的东西，可不是我一个侯家小女能拿到的。”


　　这话，浇灭了众人心中之火，生出沮丧之意，联动之下，那欲望变化，渐成阴影，却也让他们回过神来，知道庞倩茹说的不错，就算有军神之物，也是诸方势力争夺之物，不可能落到她一个女子手上，更不可能被拿到酒宴之上。


　　只是，庞倩茹随后的话，又让他们重燃愿焰——


　　“不过，盒子里面的这本书，虽然不是卫公手书，却有些联系，当年卫公曾留下兵法一卷，不知所踪，为我兵家遗憾，不过他老人家的兵法却未断绝，因为前朝诸多书本中多夹带卫公兵法的只言片语。”


　　“莫非，盒中放着的，就是夹带了卫公兵法的书册？”


　　见众人的目光有了明显变化，庞倩茹不再绕圈子，直接道：“这盒中放的，乃是一本兵家杂记，乃是几代录事参军所记，其中包括了卫公的一些心得！”


　　录事参军，乃是前朝职位，多为王公、将领的随属官员。


　　“兵家杂记！”


　　听到这个名字，堂外的很多人还没有意识到什么，可厅堂中的几人却都倒吸了一口凉气，尽数动容，尤其是邱言，在感受到体内几道圣贤精神的变化之后，对那本杂记更生出了一丝忌惮！知道里面怕是藏有某种兵家精神！


　　这时，庞倩茹微微一笑，又道：“这本杂记历经参军记述，其中有精研儒学之人，也有兼修外道神通的，历代增改，如今多了些非凡之处，能凭空构建沙场之景，供人行军，正好让诸位才子尝试一番，若有人能胜，此书可以赠之……”


　　话音未落，她伸手掀盖，光华从盒口冲击出去，宛如彩虹，勾动众人心神！因情绪相近，生出共鸣，终于诞生了一点心魔！


　　可奇异的是，无论是盒中光华，还是众人心中的心魔，那龙气与城池意志竟无反应！


　　“嗯？”光华扑来，邱言捕捉到一股变幻莫测的意念，但不等他细查，心底突生警兆！


　　轰！


　　整个厅堂猛然震动，接着那屋顶轰然破碎！


　　两道光影凭空而来！


　　“本想夺得心猿灵物，未料又见兵家精神！当真意外之喜！正该一并擒拿！”


第539章 星光重生！神魂阴灵！


　　哗啦啦！


　　瓦砾落下，密集如雨！


　　事情发生的太过突然，诸多儒生没有练过武艺，都愣在原地，连庞倩茹这位兵家之女都显得有些措手不及，瞪大了眼睛，手亦停下！


　　檀木盒子被她打开了一半，流转出的光华陡然停顿！


　　不过，终究有人及时反应过来！


　　“何方外道，敢在国都之地放肆！”


　　一声爆喝中，五名披着漆黑重甲的男子从五个方向冲来，每个身上都被重甲包裹的不漏缝隙，连脸上都带着头盔、甲罩，只露出一双眼睛！


　　此刻，五双眼睛都在绽放光芒！


　　“五行五方阵！”


　　五人齐声，声如洪钟，爆发形成声浪，就见五人身震，体内气血蜂拥而出，立刻有龙气和兴京意志镇压过来，却被漆黑铠甲散发出的气息阻住片刻！


　　只是这一瞬间，气血相合，七魄显形！


　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤……


　　十八般兵刃接连成型，霎时间，杀机寒意纵横屋中！


　　上一刻，厅堂还充满了文思气息，歌舞升平，眼下却是寒气四散，杀机四伏！


　　见到这一幕，邱言瞳孔猛然收缩，心中一凛！


　　“五名第三境的命道修士！？不对，这七魄显形，似乎是合击之法，未必都是第三境的武者，他们隐身在旁，应是为了守护庞倩茹，我竟未发现？”


　　意识到这点，邱言并未气馁，他的心神、意念，在与兴京意志接触，已经很难顾忌周围，有所疏漏在所难免，真正让他在意的，是这些人身上的铠甲，是如何抵御龙气和城池意志的，以及……


　　“来袭之人，莫非是这几日窥伺于我的人？借兴京意志之助，我早发现有人徘徊客栈周围，一直没有出手，现在见到兵家杂记，终于忍不住了？只是，此处为内城边缘，龙气与城池意志浓厚，出手的人明显是修士之流，难道不怕被镇压神通？”


　　就在邱言思索之际，诸多兵器凌空旋转，化为寒光漩涡，将落下来的瓦砾破碎殆尽，而后向上一冲，朝两道光影涌动去，要将对方卷入漩涡之中，绞杀！


　　气血冲天，寒光四溢！


　　而后，被阻了一下的龙气、兴京意志都冲破了封锁，重压过去，正好与兵刃漩涡结合一处，同时击中两道光影！


　　下一刻，两道光影直接破碎！消散无踪！


　　看到这一幕，邱言微微眯眼，心头念转：“那两名修士既然决定出手，定然是有所考虑的，何故会被这般轻易的就被破灭？”


　　他的念头还未落下，周围轰然一震，墙面与地面震颤，无形重压落下来，好像水流般蔓延各处，压在众人身上！


　　邱言的体魄本就虚弱了许多，陡然重压落身，登时筋骨噼啪作响，脸上涌上一点血色！身子摇晃了一下！


　　其他书生更是不堪，有几人干脆被压的趴在地上！


　　就算身有修为的庞倩茹，也是浑身血肉跳动，猛地喘了口气，而宋倩则明显的弯了一下腰。


　　反倒是姬筝和徐苒不见异状，但能看到姬筝向前迈出一步，与徐苒并排而立！口中轻吐了几个字。


　　重压下，邱言没有功夫理会其他了，抬头向上看去，入目的却是兵刃漩涡，被一道星光破碎的画面！


　　碎片化作光芒，返回黑甲护卫身上，五人如受重击，连连后退，每退一步，都在地上留下深深脚印！


　　半空之中，星光点点，仿佛从夜空中落下，彼此纠缠，最后凝结成两道身影！


　　便是龙气和兴京意志，都无法阻碍这明显超凡之举！


　　“没想到，这别院内埋伏有命修高手，躲过了我等感知，你们身上的铠甲颇为古怪，竟能提升修为，施展连击之法，不过，终究是外力，我二人没时间耽误，须在他人反应过来前，平息这边事端！所以……”


　　话语声中，两道光影重聚，化为模糊人形，各自掐动印诀！


　　“星光重生！神魂阴灵！竟是第四境巅峰大能？这等人物，所为何来？”


　　五名护卫见到这一幕，有人忍不住惊呼，话中之语听在邱言耳中，令他悚然一惊，心中爆发出极度危险的感觉！


　　轰隆！


　　遍布各处的重压猛然增强，从四面八方涌来，将厅堂内的一道道身影禁锢，压缩！封禁！


　　如此一来，减少了诸多变数，像是将人生生从空间中隔绝出去，邱言与城池意志的联系，都变得模糊起来！


　　“不妙！这两个修士竟有这等手段！”


　　他隐约感到，来袭的很可能真是第四境大能，便就催动神灵身的离卦，得了确切答案。


　　“面对第四境巅峰的修士，即便动用神道之力，也难在短时间内平息，而心猿还未恢复，无法动用，更何况，听对方话语，分明是冲着心猿来的，贸然动用，很可能弄巧成拙！”


　　短短时间内，邱言闪过种种念头，分析对策。


　　心猿之力首先被排除，而神通之力受到镇压和压制，本就难以轻易施展，更不可能是第四境修士的对手，即便有圣贤精神调动人道，但那两道光影连龙气和城池意志都能躲避，人道秩序未必就能将他们拿下！


　　“这两道光影，近似神魂，很可能是以性修为主，只能按照原本的预案行事了，但当初发现有人窥视、制定计划的时候，我没有考虑到对方敢在内城人多处动手，一旦动用，很有可能暴露神灵身的秘密！”


　　想归想，但邱言已做好暴露准备，若事不可为，就算被城池镇压，也要运转神道之力一拼，横竖难逃，哪还能想太多？


　　况且，若计划和预案都失败了，他还可以抛弃心猿，保住根本。


　　在邱言动念时，两道光影正在龙气和城池意志的间隙中穿梭，五名漆黑护卫奋力再上，但两道光影掐动印诀，观想真实，眨眼功夫，便凝聚五名甲士，气血澎湃，迎击之后，双方战成一团！


　　“嗯？凭空生出的甲士？”邱言虽被重压禁锢了肉身，但并未惊慌，而是积蓄力量，伺机而动，同时眼眸转动，冷静观察局势，很快看出一点怪异之处。


　　就见那两道光影摆脱五名黑甲护卫后，便往前一扑，兵分两路，一道朝邱言冲来，绕着兵家杂记形成的光华前行，另一道光影则是朝庞倩茹冲去，同样避开了光华！


　　“这两道光影……”邱言本已打算动用神道之力，但见了这一幕，心中一动，余光打量各处光华。


　　这些光华，是从檀木盒子里涌出的，只是盒子并未完全打开，两道光影便就袭来，庞倩茹受惊，停下动作，这些光华便随之停滞，但其中一部分已经辐射波及在邱言身上，带来奇异感受，内里变化不定。


　　一道灵光在邱言脑中划过！


　　“光影、性修、魂儿、杂家、兵家、沙场！”


　　几个词汇浮现心头，他突然有了决定。


　　“死马当活马医，反正也不见得会有损失，若是不行……”


　　这样想着，邱言浑身猛然一震，万民心火沸腾，十道神识呼啸而出！朝庞倩茹冲击过去！


　　这等变化，立时引起龙气反应，但邱言意念一转，与心神相合的兴京意志生出一点空隙，令神识穿梭过去！


　　对面，庞倩茹感受到冲过来的神识，瞳孔猛然紧缩，她虽也被禁锢身躯，但藏有后手，见一道光影扑来，正在积蓄力量，察觉到神识靠近，本能就要出手，结果气血刚动，耳中就响起了邱言的声音。


　　“听我一言，且住！”


　　这话中，带有一安定人心的味道，庞倩茹身心为之一顿，这已足够，十道神识冲击过来，灌入檀木盒子，十道圣贤精神显露出来，在盒中炸裂开来！


　　轰！


　　在圣贤精神的牵引下，盒中杂记表层的兵家精神波动了一下，藏于深处的一点力量爆发开来！


　　盒子震动！


　　庞倩茹竟是把持不住，让盒子脱手飞出，接着盖子落下，澎湃光芒蜂拥而出，连绵如江河，前赴后继的扩张，厅堂转瞬便被光亮覆盖！


　　紧接着，脸露诧异的庞倩茹、面色陡变的姬筝、满脸惊讶的宋倩、神情慌乱的徐苒接连被光芒吞噬了身躯！


　　随后，邱言、祁九联、文枝桢、叶运、高靖等人的身影也被光芒吞没！


　　半空上，那两道光影一震，正要攀升，却由于骤然变向，没能估算清楚龙气间隙，被镇压下来，跌落光芒！


　　“怎么回事？”


　　院外，罗家云等先是看到厅堂崩塌，随后内里光芒一闪，自身便被光亮覆盖，意识恍惚了一下！


　　……


　　夜晚的兴京，灯火通明。


　　突然！


　　内城边缘处，爆发强光，照亮大片街道！一时间亮如白昼！


　　这般异变，引得诸多有心人注意，一道道身影、一道道意念，向那里集中！


　　……


　　风吹，荒凉的土丘上，邱言猛然睁开眼睛，他环视周围，入目的是一片空旷平原，远处高山脚下有一片茂密树林，看了脚下沙土一眼，他向着丘下看去，顿时有一道道笔直身影映入眼帘。


　　竟是成百上千的人，排列为队，为首那人见邱言看过来，立刻抱拳道：“大将军，大战将起，请颁下律令！”


　　轰隆！


　　话音刚落，远方，有人冲霄而起！


第540章 塔镇人，声随闪电


　　那人升空后一转，朝着邱言所在之处飞来！


　　目不转睛的看着那道身影，邱言念头一转，有了猜测，而后身子一震，凌空漂浮！


　　“果然不是实体，来到这里的只是意识、神魂。”


　　低头下看，邱言露出思索之色。


　　“既然神魂出窍，那这里应是一片幻境，不，比起幻境，更似士林，这里很有可能像士林那样。这一切因激发了兵家杂记深处的力量，估计和兵家有关的，如此说来，仗着神通在这里横行，并不可取。”


　　心神一凝，能隐约感到兴京意志遥遥传来，未因神魂出窍中断。


　　“京畿之地镇压神通，兴京更是龙气盘踞之处，可那兵家杂记中隐藏的力量，在被圣贤精神催动后，能无声无息的将神魂摄到此处……”


　　想着想着，他的目光再次朝那道冲霄人影看去，凝神一看，那人身形清晰许多，须发皆白，年龄不小，穿着儒服，却无半点读书人的气质，反而散发出沧桑变幻之感，浑身上下充满了历史气息，像是从史书中走出来的一样！


　　邱言已然分辨出来，这股气息，正是在外界感受到了两道光影之一！


　　“第四境巅峰的修士也被摄入此处，如此说来，行险一搏倒是凑效了，不知另外一人去了哪里。”


　　这样想着，他联系起肉身内残留的香火心念，把握住了外界局面，心下越发安定。


　　“厅堂内的众人，都被光芒覆盖，魂儿离体，入了书中！”


　　远处，那儒服老人飞驰速度极快，身上闪烁点点光辉，宛如星光缠身，不过呼吸间的功夫，已经快要抵达邱言所在之处！


　　对此，邱言并不畏惧，亦没有躲闪、退缩的意思，反而静立原地，仿佛正在等待什么！


　　轰隆！


　　万里无云的天空，骤然生出一道闪电，轰击下来！


　　邱言眼皮子一跳，借助与兴京意志的联系，他的感知延伸很远，能隐约从那道闪电中感受到一点人道秩序的波动！


　　“又是人道闪电……”


　　吐出一个词汇，邱言又在闪电中，捕捉到了浓郁杀机、气血波动！生出一种千军万马冲击的错觉！


　　轰隆！


　　闪电贯穿天地，打在那道飞驰的身影上，儒服老人浑身一颤，露出惊恐之色，随后轰向地面！


　　这一幕落到邱言眼里，未让他露出惊讶之色，却在他的心里掀起惊涛骇浪。


　　“虽然形势不同，但至少在表面上如那士林一样，存在某种规则，就算神通之士也要受到限制，但我着实没有料到，会是这种激烈的方式！直接运用人道闪电，镇压第四境巅峰的修士！当初留下这本兵家杂记的人，真的只是普通录事？”


　　轰隆隆！


　　地面震动，远方的平原上，闪电落地之处泥土翻腾，不消片刻，竟垒起一座高塔！


　　与此同时，天上骤然响起一阵浑厚声音——


　　“好！林某离开时留下的第七块碎片，终于也被人发现了！”


　　这声音浩浩荡荡，在天地间回响，不只邱言听得到，散落在广阔平原上的其他人，也听得一清二楚。


　　“这块碎片，藏于兵家书中，只是没想到，会有意外收获，这两名道门之人修为不凡，为性修第四境巅峰，离成就阴神只有一步之遥，但显然承受不住内外天劫，正好作为战利品，在这次军斗中取胜之人，可以得到这两人为仆！”


　　声音从天上传来，说出来的话语，无根无源，但在知道修士境界的人听来，却堪称骇人听闻！


　　“第四境巅峰的修士，被抓住、封印也就罢了，居然被人拿来当成战利品！这布局的人，到底是什么身份？何等修为？他口中的碎片指的又是什么？”


　　疑问在邱言心中闪过，天上传来的声音并未停止，但也到了尾声——


　　“……诸位后辈，在人道中拼搏吧，期待有朝一日，我等能够相见！”


　　随后，话声陡然消散，再无声息，却在邱言的心中，留下了一连串的疑问。


　　“这个人，到底是谁？目的何在？从他的话中，大概能够猜出这个人姓林，嗯？”


　　想着想着，他的脑子里泛起一点熟悉之感，似有灵光闪过，可惜手边信息太少，还不能真个确定。


　　不过，不等他深入思索，一个声音就从边上传来——


　　“大将军，还请颁下律令、制定军法，若是耽搁久了，有敌方军冲来，我等会毫无还手之力！”


　　听到这些，邱言收敛思绪，转头看向丘下诸人，方才情势不定，又有儒服老人来袭，邱言看的不甚仔细，如今再看，这才发现丘下之人着实不少，一个个笔直挺立，一个接着一个，分成几列，延伸很远。


　　“刚才那声音提到了军斗，莫非是在指这里的某种规则了？若是如此，那确实和士林相像，只是士林有亿万书生之念为根本，这书中世界，又是如何存在的？”


　　种种猜测在心中流转，邱言对眼下的形势，既有了一个大致认识，但疑惑也越发增多，下方那人这时再次催促，令他不得不暂时收心，而后掐指一算，离卦震动，气运之书也随之变化，心里生出一点明悟。


　　“看来，这军斗之法，还要落在这丘下众人的身上。”


　　想到这里，邱言不再耽搁，记忆回转，回忆兵法语句。


　　他虽未精研过兵家之说，但自乡试后，读书时但凡碰到，都会加以记忆，只是不成体系，东鳞西爪的很是零散。


　　要知道，古代印刷不易，普通书本都可作传家之物，记录兵家玄妙的兵法便更是弥足珍贵，一套完整的兵法，往往价值不菲，甚至为一些军伍世家垄断。


　　好在邱言今生记忆些许，虽不成体系，但前世曾接触军中信息，对行伍构成有着印象，此时回忆，三身念头一齐转动，神灵身的香火心念模拟推演，心魔身的五蕴六贼查漏补缺，血肉身则是综合两方，配合记忆中的兵法，整理出一个简单体系。


　　在这里要提一下，在遗蜕之地时，银孝娥曾留下一套练兵之法，其中就涉及到排兵布阵的信息，邱言也曾耳闻，虽未刻意记忆，但并未忘却，同样被加入心中酝酿。


　　渐渐的，一套兵制雏形在邱言心中成型，他开口询问，让面前兵卒报出人数。


　　那人了如指掌，闻言不假思索的就道：“共一千一百一十一人。”


　　“哦？这个数字有点意思，不过，看你们这身装束，可不是能上阵的模样。”说着，邱言的目光在那一名名兵卒身上扫过。


　　这些兵卒都穿着简单布衣，刀剑尖锐一捅就透。


　　那为首之人则道：“待将军定好律令、军法，自会有相应的兵甲凝出。”


　　“还有这等事，既然这样，那这便传令吧。”邱言点点头，心中兵制已然成型。


　　那人愣了一下，感到有些意外。


　　这个表情，让邱言有所留心，心底泛起疑惑：“我本以为这些人，都是幻境中的虚幻存在，并无意识，可此人表情却不似作伪，这里面是否另有玄机？”


　　想归想并未影响邱言发号施令，他出口成章，按照制定出一套体系，分为把总、指挥、领队官、管队，职位由高到低，涵盖将帅辅官和行兵伍长，倒也算是严密。


　　这兵制划分，是临时定制，为的不是标榜权威，而是方便命令传达，而且权限分明，若上级将官殒命，能迅速分配权柄，稳固指挥，维持战力，防止直属官兵阵亡后兵卒一哄而散的局面。


　　把总之位，被邱言授予了那名与之与自己交谈之人，奇怪的人，那人竟说自己没有姓名，为了方便交谈，邱言便给他了一个名字，名为邱易，然后就让他将兵制传达到卒。


　　说来也怪，这套职位划分，是邱言综合心中兵法和前世信息临时创建，可是传达下去之后，只是一遍，众兵卒就都记了下来，迅速演示，没有丝毫错漏，分明深刻心中。


　　邱言对此倒是见怪不怪，只是道：“如此一来，一号令，兵将相习。”


　　邱易赞道：“大将军能在短时间内制定这么一套兵制，当真令人叹为观止。”他这并非恭维，在这个时代，没有邱言前世那种信息爆炸，隔行如隔山，兵者乃国之大事，寻常人家如何接触得到？更不要说去思索兵制之类的事情，很多人连兵将指挥的概念都没有。


　　邱言却摇了摇头：“但凡接触过兵事的人，都能制定出来，好了，先不说这些，在颁布军法前，要先将战时军令确定下来。”


　　“嗯？”邱易露出一缕意外之色，似乎没料到邱言会想到此事。


　　邱言说做就做，花了半个时辰制定了旗语和锣鼓之号，等他忙完这些，便要颁布军法，但这时候，远方却传来一阵轰隆声响，地面微颤，仿佛闷雷滚滚而来。


　　“嗯？”邱言循声看去，入目的是天边扬起的尘土！


　　那邱易则顺势趴倒，耳朵贴地，接着面色陡变：“不好！有骑兵突袭！直奔此处！”


　　“骑兵？”邱言一愣，转头看了看身后兵卒，他们身上正浮现兵甲虚影，渐渐凝实，手中也浮现兵刃虚影。


　　“果然是兵甲自生，只是……”邱言眉头皱起，“那马儿也能凭空生出么？”


第541章 陈祖来兮有魔生


　　收起思绪，邱言转头问道：“骑兵还有多久能到？”


　　邱易微微估算，答曰：“应该不会超一盏茶的时间！”


　　“一盏茶？还有些时间。”邱言微微思索，接着点了点头，目光游动，记忆周围地形。


　　土丘周围一马平川，连林子都没有，千多人要在盏茶时间内躲藏，根本不现实。


　　不过，危机暂时解除，两名来袭之人都被镇压起来，眼下的军斗，若能有所作为，便是意外之喜，即便失手，不过就是不得不失。


　　“大将军，不可掉以轻心，您能在短时间内，制定出完备兵制和命令之语，可那来袭之人，能领兵冲击，也绝不简单，怕是不低于大将军你。”


　　邱易从地上起身，郑重其事的说着，身上同样正凝兵甲，慢慢清晰。


　　不过，让邱言在意的，是其话中含义。


　　“听他的意思，那飞奔而来的骑兵，也是外来人统领，很有可能便是这次宴会中的某人，我能迅速制定兵制、命令之法，而那人却不止做了这些，还领兵行军了，高下立判，只是这次宴会中，会有这般知兵之人，倒是令人惊讶。”


　　想着想着，他念头一转，眯眼看向邱易，出声道：“你既然都没有名字，为何记忆中，会有其他信息？”


　　邱易并未意外，从容回道：“启禀大将军，属下的记忆并非亲身经历，而是诸多录事，记录在书中的事情。”


　　“录事记录的？如此说来，这片景象的根源，还是那本兵家杂记，只是被一林姓之人加了某些东西，才成如今模样。”


　　念头落下，邱言再看邱易，发现对方身上兵甲已然成形——


　　蹬着长靿靴，小腿围着胫甲，笏头带与袍肚系腰，披着金漆铁甲，胸口系着束甲绊，前臂绑着护臂，肩上垂下披膊，头戴铜盔，看上去威风凛凛，整个人的气质为之一变！


　　再看身后兵卒，兵甲也都堪堪成型，但与邱易明显不同，脚上蹬着的是麻履、小腿上绑着行缠，也穿铁甲，套着貉袖，头带笠子，论卖相，远远不如邱易，但看得出来实用。


　　不过，兵卒们一个个都面无表情，给邱言一种沉闷之感，气氛压抑，却也让他生出一点想法出来。


　　“念动成甲衣，这些甲胄，似乎和我记忆中的某些战甲类似……”


　　这样想着，邱言深吸一口气，做好了迎击准备，那邱易却是上前一步，道：“请大将军着装！”


　　话音落下，余下的一千多人亦同时叫喊：“请大将军着装！”


　　声震云霄！


　　邱言闻之，微微点头，四周噼啪作响，一件件战甲部件飞来——


　　云头靴、胫甲、笏头带、袍肚、山字甲……


　　这些部件从下到上自行穿戴紧贴，待得尽数落身，又有兜鍪飞来，戴在头上，系带一紧，邱言已然变了副模样，甲胄在身，佩剑在腰，英姿勃发！


　　与此同时，冰凉战甲贴身，亦让邱言精神为之一振，与兴京意志的联系加深许多，感知急速扩张，将千多名兵卒包裹其中。


　　下一刻，心火变动，万民为根、士林为柱、高屋建瓴，外围有一片片砖瓦浮现，每一片都寒光四溢，宛如刀兵！


　　“嗯？和兴京意志的联系加深了！似乎随时可能突破到第二步，进而与城池意志相合！如此说来，这次倒是因祸得福了，若能突破，就算是不虚此行了！”


　　想到这里，邱言一手握剑柄，一手掐印诀，暗运神通，但周围无变化。


　　他遂眯起眼睛：“虽能腾空，但无法动用道术神通，或者说，以我的修为境界，难以动用神通，这样一来，个人战力忽略不计，能依靠的便是这些兵将的，面对骑兵……”


　　邱言忽生一点灵光。


　　“当初魂在士林之时，我曾观想实物，而今，这里既能凭空生成战甲，与士林相像，不知……”念头一转，他试着观想马匹。


　　这一想，身边光影扭曲，一头高头大马的轮廓凭空出现，慢慢清晰，只是血肉骨骼错乱，两息之后，血肉崩溃，消散无形，没能成型！


　　“果然还是这样，不知具体构造，便无法真的观想出来，马匹乃是生灵，血肉组成复杂，事先没有了解，难以成型，如此一来，以骑对骑的方法是用不了了，不知那来袭之人，是如何得到战马的，这些且不多说，当务之急是找到以步对骑的法子！”


　　邱言的脑中兵法残篇流转，却未找到实用之法，这些兵法只能用以布局、掌握战略，涉及到具体的战术指挥，就有所不足了，也是他没有接触到成体系兵法的缘故。


　　随后，思绪一转，他又回想起前世接触过的信息，脑中浮现出“绊马索”这个词汇。


　　“这绊马索结构简单，以香火心念解析、分析，能迅速成型，待观想出来，分发兵卒，尽快布局，要争分夺秒！”


　　周遭，地面震动的越发频繁，远方尘土如帷幕，风儿喧嚣，时间已经不多了。


　　凝神遥望，已能在尘土中看到一点轮廓，为首之人，赫然是那叫做“叶运”的考生！


　　这位岭南道解元，穿着明光铠，高举长剑，当先而行，身后跟着一名名骑手，风驰电掣！


　　“竟然是他……”


　　辨出来人，邱言略感惊讶，但旋即收敛，心中，香火心念已然分析和重构出了绊马索的形态，下一步就是观想出来，然后利用地势布下陷阱，只是还未等他动手，四周景象突然波动了一下，邱言猛地愣在原地，口出轻咦。


　　跟着，光影扭曲，他的身躯一晃，神魂虚化，视野急速转动，忍不住闭上眼睛，再睁开的时候，已回到别院大堂！


　　不过，充斥堂中的光华，却已消失不见，取而代之的，是一名立于大堂中央的老人。


　　此人穿着朴素，仿佛路边老叟，但在邱言的感官中却好像一口深不见底的深潭，有种将光亮都拉扯入身的错觉。


　　檀木盒子，正被老人拿在手中，盖子已经盖上，光华不再涌出，这正是邱言神魂回归的原因，就在刚才，留在肉身中的香火心念，发现了老人到来。


　　与此同时，其他人亦纷纷睁开眼睛，他们在被光芒覆盖后，都被摄魂入书，经历了一番，肉身僵立原地，现在回过神来，却都是一副迷茫模样，连庞倩茹、姬筝都是脸色迷茫，眼中并无焦点。


　　“这些人的心神还很恍惚，魂儿并未完全归位！”只是一眼，邱言就看出了端倪，接着目光一转，向老人看去。


　　老人宽衣大袍，面目威严，虽然在笑，依旧给人以沉重感，他注意到邱言的目光，微微点头，赞道：“不愧是文染考卷的大贤，能不被老夫的镇魂之法影响。”


　　“嗯？”邱言露出意外之色，没想到自己在考场的事，会被老人一口叫破。


　　“不必惊讶，”老人上下打量，啧啧称奇，“那日你文染考卷，只有气运变动，却无异象变迁，老夫就已猜到，大概是身有神通的缘故，今日一见，果然如此，只是未料到，你居然能和兴京意志接触，意念深入人道，参悟到了如此境界，当真是惊人至极，便是人道最为昌盛的部洲，能做到这一步的人，恐怕也不多！只是，这体魄似乎略有衰退……”


　　听到这里，邱言眯起眼睛，心生忌惮，隐隐有警兆浮现，比面对那两名第四境巅峰的光影时，还要深刻！


　　“放心，老夫对你并无恶意，”老人摇了摇头，笑容不变，“严格说来，你我还有渊源，老夫的两名子孙，都与你有着牵连，对了，忘记说了，老夫姓陈，乃是兴京陈家的老祖。”


　　“姓陈，兴京陈家？”邱言眼皮子一跳，两个名字浮现心头——


　　陈井、陈匀。


　　念头百转，他很快平静下来，知道面对这样深不可测的人物，想太多也是无用，便深吸一口气，拱手行礼，试探着问道：“不知陈老祖此次前来，所为何来？”


　　陈家老祖微微点头，抬手晃了晃檀木盒子：“老夫察觉到此处异变，这才赶来，本想驱了那两个修士，没想到却碰上了你，更发现了此物奥秘，你们这些小家伙胆子不小，这盒中书中，藏有惊天秘辛，纵然是我等也要郑重对待，却被你等这般轻浮的运转，若不是老夫及时出手，这堂中院中在场之人，全部要陷魂书中，再难自由！后果如何，你可能猜到？”


　　说着，他将盒子收入袖中。


　　“这东西太过危险，暂由老夫收着，你最好是将今日的事情忘掉，不然必有后患，这书中涉及到的，远远不是你目前层次能够涉及，你想要参与，至少要等几十年后。”


　　看着老人的动作，邱言心中一动，他没想到事情会以这种方式结束，眼看一场沙场争斗就要展开，却要虎头蛇尾。


　　“不过，这样倒也好，嗯？”


　　邱言正在想着，突然神魂微动，魂中有一道外魔显形出来，朝心火扑去！


　　“这是一道陌生心魔！我何时被心魔侵入魂中？”


　　另一边，那老人似乎并无察觉，反而道：“等放榜之后，老夫还有事要与你商量，眼下还是先将这里的事情处理干净。”话落，他猛然挥袖。


　　顿时，狂风呼啸！


第542章 风入魂梦，意与城合


　　风一起，如狂暴洪水一般无孔不入，弥漫四周，进而充斥厅堂，跟着向外溢出！


　　厅堂外，院子里，应邀而来的考生们，都是一副睡眼惺忪的模样，僵在原地。


　　刚才，檀木盒子里光华涌动而出，吞没了整座厅堂后，冲击出来，顷刻间覆盖了这片院落。


　　院中的考生、丫鬟、仆从，甚至连门边的那名检视请柬的中年书生都没能避免，被光华吞没，失了魂儿。


　　但未过多久，光芒骤然消失，众人之魂归位，但并不完整，显露失魂落魄之态，一个个僵立在院中。


　　而今，陈家老祖甩袖成风，从厅堂中涌出，浩浩荡荡的过来，将院中诸人也包裹在里面，随后其风迅速旋转，分出丝丝缕缕，在每个人的身上缠绕，从七窍、毛孔渗入体内，迸射出奇异之力，变幻莫测，竟是融入魂中，改变记忆。


　　记忆变化，在众人心中重新勾勒，令他们踏入院中后的经历变了副模样，不再是听到庞倩茹述说兵家杂记，而是变成了载歌载舞的情景，如寻常晚宴一般。


　　待到最后，更是构建出虚幻记忆，让他们觉得晚宴顺利结束，自己已然回返！


　　内风改记忆，外风连因果，就见诸书生身上因果震颤，一根根因果线明晰起来，顺着来路逆流而上，很快确定了众人落脚所在，但也有几人因果之线中途分叉，其中一条模糊不清，另外一条则是联系着藏书客栈！


　　“嗯？这几个小子的气运因果，居然被人抓住了一丝，也不知有何用处，自古以来，在京城谋划布局之人不知凡几，老夫却没有功夫去一一过问，再说这大瑞天下，也不该老夫去操心。”


　　念头在心中一转，陈家老祖不再理会，扭头扫视周围，视线厅堂内众人身上划过。


　　“庞家丫头的眼光不错，这堂中众人，几乎没有一个是简单人物，每个都涉及诸多变化，甚至关乎大瑞国运，只是……”


　　想着想着，他朝文枝桢看去。


　　“这文书生最近风生水起，看上去气势十足，却不知自己的命运却已经被他人干涉，前途荣辱也只在他人一念之间。”


　　一念转过，陈家老祖又将目光投向那叶运，目露奇色：“此人气运之盛，简直骇人听闻，表现出来的只是十之一二，若非老夫以神风探究其身、改源转忆，恐怕也难免看走了眼，老夫当让后辈结交此人，以涨我陈家之运！”


　　想着想着，这老儿的目光又落在邱言身上。


　　此时，邱言同样被那狂风包裹，只是身上血肉震颤，内里神魂荡漾涟漪，那风根本难以突破、渗入，最多在外围变幻，干扰思绪。


　　“这邱言，文染考卷，文思学问自是不用多说，却未料到，他这身修为也着实令人惊异，性命两道皆可称为年青一代的佼佼者，比那几名道门后进不逞多让，说不定能抵消龙庭镇压，只是不知，他有无大毅力走上人道巅峰，但无论如何，若能与之印证，说不定真能解老夫困境！不过，当务之急，还是先将这些小辈先送回去！”


　　念头落下，老人将甩出去的衣袖收了回来，这一收，涌动出去的狂风竟是逆转，被风力包裹着的一道道人影，剧烈震动。


　　对面，邱言先是感受到老人目光，接着身躯被狂风顺着因果线拉扯，有要破空飞出的趋势，但却未有回应，盖因他正动念捕捉魂中外魔。


　　外魔，也是心魔一种，最为原始，依本能而行。


　　“这道外魔中，仿佛潜藏着一片虚幻之景！”


　　邱言有心魔身，对心魔的了解可谓通透，神魂逼、虚丹迫，就抓住了外魔轮廓，然后分出神念往复探究。


　　这外魔刚刚形成，没有意志，只有本能，很快被他摸清了构造，慢慢浮现源头，居然与那一名名书生相连！


　　“这外魔是自考生心中生出的！”


　　心火一动，飞出两片心魔碎片，径直融入外来外魔，解析、镇压。


　　做完这些，邱言才能分出心神，去探究缠绕身上的风儿，从中捕捉到一股玄妙力量，似有气运参杂，但更加圆润。


　　心念再动，挣脱未果，他眯起眼睛，接连动用气血、真气，又运转神魂和术法，竟做无用功！


　　甚至连这股力量的虚实都未探出，除非动用神道，但……


　　“这陈家老祖高深莫测，他已经知晓了我身怀修为，若是动用神道，怕是后患无穷！”


　　另一边，陈家老祖微微一笑，露出一口雪白牙齿，一点不见老态：“莫担心，也不需要抵抗，老夫只是将你们送回，首都人道龙庭之地，难道还怕老夫会对人道种子不利？”


　　话落，身处院中的一名名考生拔地而起、随风而动，被狂风推动着朝城中各处飞去，这一飞，立时牵动了各处因果线段。


　　“嗯？”


　　兴京意志立刻有了反馈，邱言亦被那股奇异力量调动着离地。只是这一升起，由于狂风与那一道道因果线的联系，却是让邱言的心头泛起阵阵涟漪。


　　心中一动，他与城池意志接触的更加紧密，抓住时机联系变化因果，接着便有一道道因果线浮现出来，被邱言的心神捕捉到、进而把握一二！


　　这些因果线，几乎都与一名名考生连接，但此时被城池意志包裹，被邱言的意识感悟。


　　一点明悟泛上心头，多日积累绽放光彩！


　　厚积薄发！


　　在这一刻，万民心火陡然波动、摇曳，那道被镇压的外魔升腾起来，与外界的连接被邱言逆转出来，立时，一名名考生心中的记忆传递过来！


　　霎时间，心火中央的士林支柱轰然成型，与万民相合，彼此相容，却又各自独立！


　　又有诸多商贩之影在其中浮现。


　　……


　　贡院，收卷处，发出一点响动，却未引人注意。


　　……


　　呼！


　　有寒风自高空落下！


　　“嗯？”陈家老祖抬头上看，面露一点意外之色。


　　空中，邱言与那寒风结合一处，气流膨胀、扩散，形成肉眼可见的气环，呼啸着辐射四方，瞬息掠过全城。


　　全城寂静，好像一个人的思路突然中断一般。


　　啪！


　　轻响中，邱言重落地面，面色依旧苍白，浑身呈现虚弱气息，却缠绕另外一股气息，飘渺而又厚重。


　　“你……”陈家老祖倏地眯眼，仿佛第一次认识邱言一般，上上下下的打量，最终咧嘴一笑，点头道：“没想到你这般年纪，就能参悟兴京意志，殊为难得。”


　　“听老先生这话，对这兴京意志很是熟悉，晚辈有个疑惑，这一路过来，经过几城，何以只在兴京才能察觉城池意志？”厅堂屋顶本已破碎，露出空旷天空，邱言飞起、落下不受到阻碍，只是此番脚踏实地，屋子里的其他人却都已不见了踪影，他却恍然未觉。


　　“你应该已经有答案。”陈家老祖笑容不变，抬起手朝上下分别指了一下，“世上之事此消彼长，某些力量退去了，其他的力量才能填补空缺，这里面的玄妙，要由你自己领悟。”


　　“原来如此。”邱言点了点头，行了一礼，便干脆的告辞离开。


　　和来时相比，安阳别院不复热闹，冷冷清清，厅堂屋顶破碎后散落的瓦砾跌落各处。


　　只是，当邱言走过去的时候，沿途的碎石却微微晃动，接着一个一个飞起，朝大堂汇聚过去，被陈家老祖操控着汇聚一处，凝聚屋顶，几息后恢复如常。


　　大堂内外，尽复旧观。


　　“这次事情，幸好发生在陈府不远处，老夫察觉到阴灵气息，立刻动身，不然怕是要错过了……”


　　随后，老人再挥衣袖，腾空而起，消失在夜色深处。


　　另一边，邱言缓步前行，从兴京意志的联系中，他能清楚的感觉到，正有几道身影隐身一侧，关注别院变化，更有几道意志隔空而来，扫荡周围。


　　“能在国都中运转神通隔空探查，修为定然超出想象，只是他们却没有出手，难道是忌惮那陈家老祖？看来，在拜访之前，还要了解一番，至少要知道这陈家的来历、名声。”


　　心中盘算着，脚步却未停下，邱言很清楚，既然陈家老祖说出了今后相见的话，自己只要身在兴京，那就没有拒绝的办法，区别只是时间早晚。


　　待得回到客栈，胡起和戴国对他回来这么早，还显得有些奇怪。


　　安抚了两人，邱言走上楼梯，来到房间门前，房门无风自开，接着就见他双脚不动，身子腾空，一个转向落到床上，接着抬手掐了一个印诀。


　　霎时间，有澎湃的城池意志汇聚过来，竟而穿透邱言的血肉骨骼，融入魂中，随着他的意识变化，如臂使指！


　　邱言的意识，赫然已经和城池意志融合在一起！


　　神魂中，被镇压的外魔，在两道心魔碎片的催动下，已经展露出一点内在隐秘，此时被城池意志一冲，彻底失守，其内的景象分明起来。


　　邱言迟疑了一下，而后分出一缕意识，融入外魔，顿时那缕意识好像跌入一道幽深甬道，一路前行，最后光亮一闪，来到一片平原之上！


　　“果然如此！”邱言眼眸一动，叹息一声，心念向那一丝意识聚集过去。


第543章 猿背城


　　下一刻，邱言猛地吸了口气，口鼻之中多了一点冷硬寒意，心头浮现刀光剑影！


　　微微一动手脚，金属碰撞的声音随之响起，身上竟是再次穿上了那件将军战甲！


　　“大将军！”


　　声音从旁传来，邱言循声看去，入目却是被他命名的邱易。


　　这邱易身上的兵甲却有不少破损之处，脸上还有一道伤口，鲜血干涸，浑身上下气息紊乱。


　　看着对方的这幅模样，邱言心里一转，就猜出了原因。


　　果然，就听邱易诉说缘由：“大将军先前突然回天，我等群龙无首，被那队骑兵冲击，很快难以支撑，幸好对方领兵将领也回天不在，不然怕是要全军覆没！”


　　“果然，在我神魂归窍后，这里的事并未停滞，而是继续进行。”想着这些，邱言的目光越过邱易，朝对方身后看去，映入眼帘的是七零八落的队伍，正是那支步兵，但已然没了锐气，伤患联营，不少人相互搀扶。


　　“步对骑，被冲散了么？”邱言对步兵如何应战骑兵，并无太多了解，本想借陷阱布局，却因陈家老祖的出现，被拉扯的神魂归窍，先前的安排转眼成空，留下来的军队则因为与骑兵的遭遇，受了重创。


　　想了想，邱言顺势问道：“伤损如何？”


　　邱易早有料到，闻言回道：“属下已尽量收拢，但人数只有五百二十七人。”


　　“五百二十七么？折损了一半人手，不知道是散开了，还是尽数死亡了。”这样想着，邱言又问出了另一疑问：“你可知道，在这里有何增兵之法，能补充兵员？”


　　邱易便回：“与敌军交战获胜后，擒得的战俘，都自行会补充军中！”


　　“只有战俘一途么？如此说来，这兵卒是成了正儿八经的消耗品……”邱言沉吟了一下，很快有了主意，他看了邱易一眼道：“眼下我等有个优势，周围敌军暂时都无将领，若是现在去找人决战，应当能有斩获，你看如何？”


　　邱易听了这话，并未直接回答，而是反问道：“若真如此，大将军可知优势能持续多长时间？”


　　邱言微微思索，随后道：“应该能持续一两个时辰吧。”


　　邱易的眉头皱起了起来，说道：“也就是说，这到底有多少时间并不固定，也无法确定，这样变数太大，另外，我军现在伤兵满营，要花费一天时间才能恢复过来，就算与人交战，也是人手不足，军中更无斥候，不好探查敌情，无法确定敌军所在，况且看大将军的样子，似乎不能时时都在军中，到时难免又有意外，不利因素太多。”


　　他虽未回答，但劝慰的意思已经很明显了。


　　邱言闻言沉吟，过了好一会才道：“还有一点你没有说出来，便是我并无战争经验，在指挥方面太过想当然了，很有可能坑害全军……”


　　“大将军……”邱易一愣，就要张口解释。


　　却被邱言摆手打断：“不要急着宽慰，有缺陷不是什么难以启齿的事，只有正视缺陷，知道差距所在，才能去学习、弥补，这次战事失利，虽有我中途消失的缘故，但即便我在那里，也未必能有所作为，不过……”


　　他的目光扫过一名名兵卒，话锋一转：“你说只要一天，便能令伤病复原？”


　　邱易点点头：“确实如此，我等战兵，一日就可恢复战力，但真正问题在于，这里地势不佳，不利于防守，若被哪一路敌军发现，冲杀过来，恐怕没有修养时间，到时战力越来越衰弱。”


　　“恶性循环么？”邱言咀嚼着这一句，接着游目四望，打量四周环境。


　　他们所在的地方，还是位于上平原，不过已经远离土丘，进入了一小片森林，想来是为了躲避敌军目光。


　　“被人击溃，退守丛林，士气低落，确实不适合去进攻他人，就算其他人的兵马没有配备兵甲、兵刃、群龙无首，但行军一路，再四处搜寻，很容易把这支军队的士气消耗干净，万一碰上了装备齐整的兵将，就是自寻死路了。”


　　这个想法在邱言心头闪过，他遂开口道：“既然如此，便让我军现在此休整，正好也以此为根基，以守为主，待我对兵事有所了解，再伺机反攻。”


　　“如此甚好，”邱易点点头，“只是这里能做一时隐蔽，却不可久留，如何做为根基？”


　　邱言笑了笑道：“我自有计较。”话一说完，他便迈步而动，几个起跃，到了林中深处，四处查看，俨然是在观察周遭地形。


　　邱易和诸多兵卒见了，都感不解。但不等他们询问，邱言便停下脚步，立于原地，闭目不语，似在思考。


　　“这是……”邱易上前两步，要跟上去，未料刚迈出一步，就陡然停住身形，感到周围有股庞大的意志流淌过来！在半空交织！宛如人在动念！


　　这股意志浩浩荡荡，古朴而醇厚，偏偏内里潜藏诸多暗流，似乎是由诸多散乱念头汇聚而成！


　　林中，光线渐暗！


　　邱言与诸多兵卒发现了光线变化，同时一惊，这片树林不大，但胜在草木密集，树冠很大，能遮蔽阳光，但亦有斑驳光影落在地上。


　　只是，如今这些光影却是尽数都被遮挡住了。


　　随后，众人抬头一看，入目的是座悬空城池，隐约能看到屋舍连绵，起先还很模糊，但随着那股意志的凝聚，这城池之景也越发清晰。


　　轰隆！


　　终于，在彻底成型之后，整座城池落了下来，将下方的邱言覆盖，激荡起层层尘土。


　　这城池边缘落下的地方，不远不近，在诸多残兵的几丈开外，跌落挤压的气流吹拂过来，震撼人心！


　　树林陡然间消失了近三分之一，碎石泥沙被砸的飞起几丈，远远看去，仿佛一层帷幕！


　　地面震动，周围兵将不少站立不稳，这股震动远远地传出去，爆发出的轰鸣声，在平原上来回回响。


　　轰！


　　巨大的城门缓缓打开，脚步声从里面传出，就见邱言缓缓走出，来到邱易面前，笑道：“这座城池，便作我军根基，你们现在就进去熟悉一下，今明两日依城而守！”


　　……


　　当邱言将意识从那道外魔中收回来的时候，还清楚的记得邱易与诸多兵卒惊讶的神态，那种表情与阳间之人并无区别。


　　“书中世界到底有何玄机？里面的那些人物，莫非不是虚幻，而是有着自己的意识？只是，他们的魂魄构成又是怎样？可惜，我虽用神识接触过盒中书本，但并未真的翻看，不然说不定能看出一点端倪。”


　　盛放兵家杂记的盒子，已被陈家老祖取走，邱言别想夺得，只是书中世界没有因此断绝，竟可靠着外魔联系，将意识投入其中。


　　“陈家老祖高深莫测，理应发现了在场之人心中的心魔，何故没有出手？”


　　短时间内当然找不到答案，邱言便不再耽误时间，心念一转，整理起这次晚宴的收获。


　　表面看来，晚宴中途终止，他应该毫无收获，但实际上并非如此。


　　先不说窥伺在侧的两名修士出手，被镇压在书中世界，除去了一点威胁，单是他在书中世界内得到的那支“军队”，就堪称意义非凡。


　　“古来就有儒将的说法，如今大瑞朝以文统武，文官统军与人交战的事屡见不鲜，只是那带军之官，多数只是熟读兵法、纸上谈兵，是以临敌时，难免有想当然的举动，就如我这次一般，这其实是知与行脱节的结果。”


　　回忆出入书中世界的情景，邱言检讨得失。


　　“透过这道外魔，能将意识投影到那方世界，可以提前尝试领军之感，而对手也与我的情况类似，这就给了我熟悉兵家沙场的机会，再配合着阅读一些兵家典籍，在这期间，应该会有不小的收获！”


　　想到这里，邱言却又皱起眉头。


　　“只是，那布局之人，是如何料到会有众多人物同入书中世界，展开争夺？镇压两名高手，作为诱饵，无疑是偶然因素，换句话说，若书中隐藏之力量爆发时，只有一人在场，又会面对什么？”他陡然意识到，书中世界恐怕另有玄虚，眼下的军斗，可能只是前奏！


　　“不过，无论那背后人的目的为何，只要控制住自身贪欲，知道自己需要的是什么，就能保证不坠陷阱，真到危急时刻，可以抹杀这道外魔，断绝联系，无需留恋。”


　　心中定计，邱言反而平静下来，随后身子一晃，凌空悬浮。


　　周遭顿生清风，向他汇聚，穿透皮肉，汇聚魂中，化为充满古朴气息的意念，汇聚到萎靡的心猿上！


　　自那一夜被龙气抓碎，心猿便陷入虚脱，而今被这一缕缕意念缠绕，背上渐渐凝聚出一座城池景象！


　　“这次最大的收获，还是借助陈家老祖之法，与诸多考生因果联动，让我一举破开瓶颈，与兴京意志融合在一起！完成了第二步，有了冲击第三步的机会，可以开始试着接触龙气！”


第544章 梦耶？


　　兴京意志，在这一刻与邱言融合为一，在他的体内体外穿梭。


　　意志的融合，是在安阳别院中完成的，在那之后，邱言整个人就陷入到了一种奇特的状态之中，看似与从前一般，能走能动，但感知中却又变化，周围的一切，都生出奇异变化。


　　城池各处，都有自己的耳目，城中居民的一举一动，都能感应得到，瞬息间就汇聚过来。


　　这对于一般人而言，并不容易承受，兴京庞大，人口比之东都也不逞多让，一个人的经历不算什么，但几万人、十万人、几十万人，在同一时间内的所作所为，汇聚过来，就是庞大的信息洪流。


　　接收到这么巨大的信息量，常人的意识根本承受不住，即便不当场崩溃，那诸多信息里的内容，也会侵染魂中，影响性情，进而使人疯癫狂躁。


　　不过，邱言却没有这样的问题，他本是凝聚出了神魂的修士，又有神灵身处理信民念头的经验，信息涌来之后，在短短时间内，就尽数理顺，随后梳理、归类。


　　“若是寻常儒者，即便能悟透兴京意志，也不可能一下子适应下来，要慢慢梳理，一点一点的感悟，开始的时候接收不了多少信息，随着时间的推移，才有可能不断扩大感知和感悟。”


　　在梳理的间隙，邱言生出一些想法。


　　与兴京意志融合一起，最大的好处便是能时时感悟城中人道，又或是探寻城池的历史源头，但对于一般的修士而言，了解百姓生活和历史，可谓毫无意义，他们即便能运转神魂、感知去接触城池意志，也不会为之。


　　真正有可能这么做的，多是研究和追求人道的儒者、学者，但这样的人，没有修行过的话，身躯孱弱，就算学问高深，可肉身不会因此强壮，能够承受的信息有限，所以要循序渐进，这个过程因人而异，相当于在扩张脑域容量，往往要花费大量的时间。


　　儒者寿命本就短暂，很有可能因此虚度光阴。


　　“这也是兴京人口众多，信息过于庞大，如果普通的小县城、或者村镇也存在城池意志，那么读书人就可以一步一步，按部就班的领悟和感受，不需要浪费寿元……”


　　想着想着，邱言的心思落到了陈家老祖曾说过的话上。


　　“那陈家老祖提到过人道最为昌盛的部洲，不知道在哪里，是不是每一座城池，都有自身的意念。”


　　念头落下，邱言浑身一震，那兴京的意念被他梳理完毕。


　　“这意念虽然融合，但还有地方无法探查，只能感受普通百姓、商贾，内城中诸多官宦住处却模糊不清，城外的几座军营也看不清楚，至于那皇城里面，就更是难以探查了，不过，这也难怪，兴京意念，相当于以兴京为根基的简单龙气，百姓为肉，百官为筋，兵将为骨，皇室为根，自然难以探寻。”


　　这个念头落下，邱言慢慢排出杂念，全身心的感受城池意志，并以此为踏板，令意识步步高升，朝着夜空走去。


　　在高空之上，巨大的龙身若隐若现……


　　……


　　“嗯？”同一时间，庞倩茹从床上惊醒，回忆前尘，这才想起，今日晚宴已经落幕，自己则是回到了家中。


　　“不过，总觉得，我好像忘记了什么……”


　　她皱起眉头，努力的去回忆，但收效甚微。


　　到了最后，庞倩茹无奈的叹了口气，感到眼皮沉重，便重新躺下，闭上眼睛，没过多久，就熟睡过去。


　　便在这时，一道潜藏在她心灵之中的阴影，缓缓扩大，那阴影之中，竟是一片平原，平原山脚，聚集着一批身穿兵甲的兵卒！


　　下一刻，一身戎装的庞倩茹凭空浮现，她先是惊讶，但没过多久就适应下来，看着手下兵将，欣然一笑。


　　“这真是一场美梦。”


　　不远处，同样有着一支千多人的军队，为首的是一名身穿儒服、惊慌失措的书生，不过书生的面容模糊不清，看不出来历。


　　对面，庞倩茹拔剑出鞘，往前一指！


　　“杀！”


　　领兵征伐，是庞倩茹的美梦，却又是一些人的噩梦。


　　在这一刻，从安阳别院内“离开”的众人，各自陷入了梦乡，有的脸露惊奇，有的辗转反侧……


　　如此几日，庞倩茹都做着同样一梦，从开始的疑惑，到现在的兴奋，已让她渐渐难以自持，在发现白日无法入梦后，每日天色一黑就早早安歇，大为反常，却没有人敢出言询问。


　　这一日，当庞倩茹回到了那片平原，和几日前相比，军队扩张了足足一倍！


　　看着那一名名兵卒，庞倩茹满意的笑了。


　　“我乃将门出身，这个梦境，简直是为我量身定做的！”


　　“我自幼鸿运齐天，没想到在梦里也是无往不利！”


　　“我之名声已不再限于江南，在兴京也有了根基，等榜一放，入朝为官，早晚会有带兵之日，这梦，莫非就是预兆此事？”


　　……


　　在这一刻，陷于此处的诸人，各自感叹，随后带领着兵将出征！


　　另一边，一身战甲的邱言正立于城头，看着下方包围此城的兵马，暗暗摇了摇头。


　　“曾入书中世界的人，竟都不记得前因后果了，只当此处是梦境，不过他们的相貌，而今却都分辨不出，这些日子来，几支军队相互厮杀，终于有人将主意打到此城之上了。”


　　这座城池，是邱言与兴京意志相合后，以城池意念观想形成，以兴京为原型，其实并无兴京那般巨大，最多只有七分之一的大小，但在这片平原上，却依旧极为显眼。


　　轰隆！


　　城下，诸多兵马动手。


　　嗖！嗖！嗖！


　　城墙上，属于邱言的兵卒张弓搭箭，顿时箭矢如雨。


　　激战爆发。


　　看着眼前的这一幕，邱言眯起眼睛：“弓兵的特性我还未完全掌握，观想出来的弓箭，也有诸多弊端，明日还要去搜集一点兵书才行，不过这器械制造之法就没那么容易找到了。”


　　杀机肆意，在城下蔓延，那攻城的军队连绵于城外，仿佛一头等待蜕变的巨蟒！


　　“这沙场争锋，是王朝建立的基石，几日拼杀，让我对龙气有了更进一步的了解，再过不久，应该就能达到第三步了，而那飞豹道长已经突破了三座宫殿，不知还能拖延多久，只是他仿佛在刻意压制力量，似乎也有盘算……”


　　飞豹的盘算，邱言并不清楚，但这一拖延，却是长的出乎意料。


　　这一等，就等了近二十天，时间已到二月二十几日，而那位飞豹道长，也才攻破了第十座宫殿，但距离登顶灶山，已经没有多长时间了。


　　不过，在这之前，邱言也迎来了一个重要的日子——


　　“邱兄，你说我若是这次名落孙山，是不是就会锐气尽失，今后屡试不第？”


　　客栈中，周贯坐卧不宁。


　　此时天才蒙蒙亮，但诸考生却都早早起来，客栈的小二则是备好了早餐，显是早有准备。


　　今日，是会试放榜的日子。


　　周贯如今所住客栈，已不是藏书客栈，而是兴京城外，一座村镇中的小客栈，布置简陋，离城门也有段距离，但胜在价格便宜。


　　藏书客栈在兴京城中，算是便宜的，可依旧花费不小，住在里面是为了方便会试，省的再走远路，影响了心情和状态，可会试之后，已经不需要考虑这些，是以众人也就各自退房，去了城外落脚。


　　邱言自也随他们过来，但胡起和戴国，以及两名老道却是没有跟过来。


　　眼下，如周贯这般定不下心来的人，并不在少数，这客栈的大堂中就有不少，其中一些还进进出出，脸色煞白。


　　这还是客栈偏僻，若是在城中，很多考生还有仆从、丫鬟，那架势更大，显得更加混乱。


　　“行了，周兄，不必担忧，以你的才学，想来还是有机会上榜的，我劝你呐，不如想一想等会看榜的时候，如何能不失态，省的被哪家富商给缠上了。”边上，曹汉奇出言打趣，不过他的脸色也有些僵硬，显是在用言语排解心头紧张。


　　“放榜与富商何干？”罗家云深吸一气，随后问道。


　　却是海明回道：“这我知道，听说京城富商，最喜榜下捉婿，但凡有人中了进士，立刻就有几家争夺，那陪嫁之物，更是一家多过一家……”


　　“还有这事？”周贯似乎也来了精神，凑上前去，接着碰了碰邱言，“邱兄，你乃解元，进士十拿九稳，到时候不妨挑一家姑娘……”


　　类似的谈话，如今遍布全城。


　　整座兴京，都陷入到一片紧张的气氛之中。


　　但在这慌乱的时刻，却也有着处处暗流。


　　……


　　内城，田府。


　　田游青而今乃是天子眼前红人，几次提议，都得称赞，俨然有了新党第二号人物的气象，门前日日车水马龙。


　　不过，这个时间，还不会有人拜访。


　　府内后院，田游青早早就起来了，但不是等待放榜，而是对着屋中两人问道：“事情，都准备好了么？”


第545章 三百进士谁为首？


　　“启禀大人，事情都已安排妥当了，只要那邱言上榜，消息立刻就会传开，若是他不上榜，就不需要费什么心思了。”


　　另外两人，模样各异，其中一人年纪不小，胡须头发黑白相间，闻言回应。


　　田游青微微点头，又道：“我若要让此事办成铁案，可有难度？”


　　那半白男子眉头一皱，额间形成了一个“川”字，便道：“怕是有些难度，抡才大典毕竟是国之大事，暗害一两考生自是无妨，若是要将事情办成铁案，就要殃及其他人了……”


　　只是，他的话还未说完，就被旁边之人打断，就听此人嘿嘿一笑，接着说道：“余老，您这两年的胆子，可是越发的小了。”


　　这人穿着虽然不错，锦衣绸缎，却显得不够端庄，人站在那里，腿斜肩歪，像是拉不直的歪脖子树一样，给人一种流里流气的感觉。


　　这样的人，气质不佳，平日别说是成为田府的座上客，就算是门都未必能进的来，但眼下这田游青见了，不止没有恼怒，反而饶有兴趣的看着他，问道：“赖三，你有什么想法？说一说，让本官听听。”


　　那赖三听了，堆起讨好的笑容，鞠躬弯腰，赶紧就道：“大人，小的听说，那考生里面，有些人已经投靠了大人，大人何不在其中挑选一二剑南道的考生，让他们‘目睹’邱言在考场上的隐蔽之举？又或是无意间瞧见哪位考官，与那邱生说过话……”


　　“你的意思是？”田游青眼中一亮，但表面上却不动声色。


　　赖三识趣，赶紧就道：“我听说邱生是马相……马阳的弟子，那肯定是旧党之人啊，他会试的时候，难道不会和旧党的考官有所联系？这说出去，合情合理啊，只要先公布了他马阳弟子的身份，然后再……”


　　“此事万万不可！”那余老突然出声，上前一步，朝着田游青抱拳道：“大人，构陷一考生，那只是小错，若是泄露，后果未必会有多大，找些人就能摆脱罪责，可如果牵扯到了朝廷命官，那就不好处置了，万一引得旧党反攻，那情况……”


　　“余老，你怎么就会说泄气话了？”赖三摇摇头，“只要计划得当，那就万无一失，怎么可能暴露？这次，田大人、潘大人双方合力，又有你我相助，无论黑白官商，那都是一马平川，我也不瞒你，这二十天来，咱的弟兄早就在城中散布了信息，听说余老，你们商会那边也是一般，城中早就暗潮涌动，都说有人舞弊，只是不知那人名号……”


　　说到这里，他嘿嘿一笑，看向田游青，低语道：“大人如此英明，当能明白，那考生们自命不凡，一旦名落孙山，定会觉得内有隐情，这时候一公布舞弊之人的名字，那人立刻就会成众矢之的，为众人发泄之所需。”


　　最后，他眯起眼睛，露出一个阴森表情：“如今，不过是暴风雨前的宁静罢了。”


　　“既然你这么有信心，那此事就按你所说的去做吧。”田游青看了两人一眼，淡淡吩咐，那余老虽然还有话想说，被田游青一看，却闭上了嘴，随着那赖三一同离去。


　　但过了一会儿，这余老又被人领着回来，他一进门，就道：“大人，您不该如此草率啊！赖三此人不可轻信，他这般毫无顾忌的行事，太过于想当然了，朝廷岂会被他这样小伎俩所蒙蔽？”


　　田游青笑道：“余方，我知你心，不必多言，本官自有计较，那赖三是城中泼皮，颇有势力，能借力那是最为理想，就算出了事，也可推脱到潘向身上，眼下他既然要做出头鸟，我自然不会阻止，只是事后该断的时候，也不会犹豫。”


　　余老闻之，略一沉思，顿时冷汗淋淋，不敢多说。


　　“行了，”田游青站起身来，拍了拍衣服，“你现在就往商会去吧，这邱言不过一小卒，这次设计他，不是为了扳倒他一个小小的举人，那就太看得起他了，真正的目的，是要以他为突破口，打击那群食古不化之徒，等他们阵脚一乱，你正好发难，趁机掌控京城商会，从而掌握主动，然后配合我施行新法。”


　　“大人神机妙算！小老儿佩服！”余老赶紧恭维，“想必这次之后，大人当能坐稳新党中坚之位！”


　　田游青微微一笑，不以物喜，只是挥挥手让余老离去。


　　……


　　贡院。


　　院外人山人海，一个个考生、仆从、丫鬟翘首以盼。


　　按理说，榜单是要送去礼部的，由礼部组织人手张贴，可终究要从贡院里传出的，很多急不可耐之人便聚集于此，想提前获知。


　　他们中的一些人，甚至从昨日就来了，彻夜等待！


　　除此之外，还有诸多富商、管事、家丁聚集于此，一个个的眼神，像是盯着猎物的饿狼，在考生身上巡视。


　　这些人的目的简单，就是为自家讨个进士做姑爷，若能得三甲那自然更为理想，只是僧多肉少，这一科的进士不过寥寥三百多人，是以竞争激烈，不能有片刻放松。


　　顿时，贡院四周，连空气都夹带上了一丝紧张气氛。


　　那贡院之内，气氛同样凝重。


　　经过二十多日的批改，几千份考卷都被考官一一看过，比对挑选，罢黜绝大部分，只留下三百零七张。


　　这三百多份考卷，代表着今科进士的人数，但在这之前，还有件事情要决定，便是排定名次。


　　说是排定，其实名次已经排的差不多了，真正难以决定的，是最前面的几名。


　　会试的上榜之人，被称贡士，要等到几日之后的殿试，才能真正分出三甲。


　　殿试划分三甲，第一甲赐进士及第；第二甲赐进士出身，第三甲赐同进士出身，这便是科举的最后一步，是考生生涯的终结。


　　眼下还未到那个地步，不过即便如此，上榜的三百多人，也已定了进士身份，自是引人抢夺，不然等到殿试结束，就未必还有剩余了。


　　捉婿不分名次，但这第一名依旧万众瞩目，被称为会元。


　　不过，如今在贡院中，诸考官正就会元人选争论不休，甚至好几位旧党出身的同考官，顾不上给主考王甫面子，生生要将一份考卷给压下去——


　　“这份考卷虽然不同凡响，但言利言的太过，有违圣人教诲！”


　　“不错，会试为天下标榜，若取此卷，很可能令天下风气为之变化，后果难料。”


　　“建议将之定为次名，既可不亏此生之才，又不乱天下之气！”


　　奇怪的是，他们虽想打压，却不敢说考卷不好，只敢拿大局说话，可见心虚。


　　这几名旧党考官说完，屋中众人便都目光一转，落到王甫身上。


　　屋里人数不少，除了考官，连弥封官、誊录官等也都来此，郑泉也在其列，他看着被众人着重讨论的那张考卷，心下惊疑。


　　这张考卷，被几名新党背景的考官推为第一，要作为会元，却被旧党考官抵制，只是奇怪的是，在两党考官中较有分量的胡用、罗中杰，却沉默不语，被人看作伺机等待，但郑泉却知道，这两人并不是在等待，而是不好开口。


　　名次未定，糊名还未真的拆开，大部分的考官，并不知考生姓名，但这一张却是例外，也许诸多考官并不知道其人姓名，可郑泉却心知肚明。


　　“这考卷，不就是邱言所作的那份么？只是，邱言明明是旧党宰执的弟子，却被旧党考官抵制，反而被新党考官抬举，太过怪异，不知道，王相心中是怎么想的？”


　　想着想着，郑泉的目光在胡用、罗中杰脸上扫过，最后又落在王甫身上。


　　从争论开始，这三人就没有怎么发表过意见，这不由令郑泉暗自猜测起来。


　　“他们兴许都知道了这张考卷，是谁人所做，因而才犹豫不定。”


　　不过，郑泉的猜测却是错的，虽然在看过考卷之后，王甫等三人就有各自猜测，但对于写下考卷之人的身份，并无准确情报，还不能确认身份，盖因三人都未研读过邱言过往文章。


　　如那胡用，竟然猜测是文枝桢所作，只因文枝桢心思活络，而罗中杰却是几次派出，心生不安，他们两人在这些天中，思索打压之法，却由于王甫护持，一直都没能成功，发展到现在，居然让这份试卷有了成为头名的机会！


　　至于王甫，则在做天人交战。


　　刚才，旧党考官所言所说，除据理力争外，要将倾向新法的考卷压下，更在提醒他一些心照不宣之事——


　　这次科举，旧党已大为让步，不只考了新法内容，主考还是他王甫亲自担任，这种时候，再点一新法之卷为头名，就犯忌讳。


　　“虽然文染考卷，却无异象，未生大势，难以让旧党服气，若是点了会元，只怕……”


　　这时，门外有人说道：“王相，时辰不早，再不定名次，就要误了放榜了！”这是负责护送名单之人到了。


　　王甫叹息一声，终于有了决定。


　　“诸位……”


第546章 剑南道，邱言


　　“诸位，不必继续争论，这张考卷……”


　　王甫目光一转，落到那张考卷上，考卷里面的内容，他十分清楚，这些日子以来，他曾多次浏览，每次都有新奇感受，心中的知己之感越发浓烈。


　　这次会试，考生水平参差不齐，很多考生对新法一知半解，写出来的话与新法南辕北辙，令王甫深深感到任重道远，甚至有的考生愤世嫉俗，对新法完全没有了解，知道自己科举无望，便愤而怒骂，将新法贬低的一文不值。


　　若这些人真的言之有物，指出新法的弊端也就罢了，偏偏很多人连新法内容都不甚了解，只是按自己心中的“新法”去评判、批判，看着这些考卷，王甫气不打一处来，每次看到，事后都要看一看邱言的那张考卷，用来平息怒气。


　　邱言的这份考卷，论对新法的了解，对大瑞民间弊端的考量，这次会试之中，无人能出其右！


　　这样的考卷，才是王甫真正想要的，不只痛陈时弊，还有自身思考，尝试提出解决办法，另外，那经义、墨义的部分也工整清晰，显示出考生深厚的基础功。


　　但事到如今，这张王甫最为属意的考卷，却要面对被人生生压下去的局面，而他却要考虑两党平衡、有进有退，眼下还不是撕破脸的时候。


　　只是，要把这么一篇文章压下去，难免惹得他心头不快，而且，这卷里的策论更是文染纸张，这样的人物在古代出现，立刻就要引起重视。


　　这也是旧党考官不敢过分的原因，即使打压，也给了个第二名，不然按照他们的想法，这种对新法了解深刻的策论，必须要压到无人的角落，甚至罢黜了才能罢休。


　　不过，归根结底，是因为文染考卷，却没有异象出现，不然有异象撑腰，满城皆知，给他们几个胆子，也不敢瞒天过海。


　　听到王甫出言，正在争论的考官纷纷停下话语，将目光集中过去，这盖棺定论，终究要由王甫来做出决定。


　　不过，无论新党、还是旧党的人，此时都是心中抵定，认为大局在握，旧党觉得王甫会有所让步，不然就做的太过了。


　　而新党本来知道这次在名次上要有妥协，有些不舒服，结果却出来一篇文染考卷的策论，内容主张倾向于新党，这给了他们底气，觉得有望打破阻碍！


　　感受着众人目光，王甫深吸一口气，他在朝堂上、皇帝前都能侃侃而谈，更何况是面对一众考官。


　　“科举本意是为国取士，只要有才之人被选出来了，那便足够，至于名次如何，反倒在其次……”


　　听到这里，旧党考官心头大定，露出笑容，而新党考官则是面色凝重，神色微变。


　　另一边，王甫话语继续：“只是，我等考官行事，要对得起江山社稷，也要对得起天地良心，所取之人，不光是一科之贤才，还关系往后朝政，退一步来说，也事关后人评论，我等受皇命在此，当谨记公正，不因私废公！”


　　说着，他的目光落到了那份考卷上面。


　　他的这番话、这个动作，令房中气氛逆转，在场众人如何还听不出来，这些话只是前奏！


　　实际上，最开始批卷的时候，碍于规则，考官们见过了那份考卷，但里面的内容并没有多少人看到，可终究瞒不了二十多天。


　　所以，众考官虽不知这份考卷出自何人之手，但至少清楚这份考卷曾掀起风波——在批卷的时候，考官们并不是拿着原卷，而是誊写后的卷子。


　　果然，就听王甫接着道：“这份考卷，当点为头名！”


　　这下，胡用和罗中杰也免不了色变，知道内情的郑泉更是惊讶莫名。


　　众多旧党考官更是瞪大了眼睛，他们不信王甫会不知道这样做的后果，一次科举，好处全被一边占了，新旧两党很可能撕破脸皮，到时就算皇帝要平衡派系、异论相搅，也要理亏！


　　紧接着，有人拍桌而起，却是名旧党考官：“王相，莫要欺人太甚！”他这话可谓犯上不恭，只是王甫并未追究，淡淡的挥了挥手。


　　王甫知道，自己做出了这个决定，就必须要有心理准备，面对可能到来的反击，可为了显示出对那名考生的重视，他还是决定坚定想法。


　　若是事事妥协，这法也不用变了，这样的想法，他早就有了，如今不过一个契机，新党渐渐站稳，也是时候试探对方的底线了。


　　是以，王甫不顾重压，斩钉截铁的道：“去取原卷，开封填名！”


　　“这……”诸考官面面相觑，弥封官则是转身离开，而今名次已经定下，就要准备名单，好传于礼部，放榜天下。


　　但还有许多旧党考官不愿认输，先是拿眼去看胡用，发现后者并无出面的意思，终于有人忍不住指责起王甫：“王相让我等秉持公正，自己却是私心作祟，才做出这等选择！”


　　“嗯？此话怎讲！”王甫眼睛一眯，有无形威压散发出来，这并不是神通，而是养气养望而成的气场。


　　那说话的考官年龄不大，看上去只有二十几岁，不过能成考官，至少也是进士，而且多为学士，这男子便是翰林院学士，名为“邹康”。


　　面对王甫质询，邹康不见半点退缩，挺着脖子，铿锵道：“这张考卷，纵然所写不凡，可太过偏颇，我大瑞立国近百年，历代天子励精图治，可到了这考生口中，天下间竟是漏洞百出，江山仿佛即将倾覆！这是什么意思？难道是说历代君臣，越是治理，天下越乱？”


　　他直视王甫双眼，冷冷说道：“古时民风质朴，万世秩序更易展现，所以先贤所言，才能贴近本质，这是行之于四海皆准的道理！大瑞立国时，天下初定，百废待兴，一样能去繁琐、见本质，立下的规则章程架构天下轮廓，经过几代君王的治理、发展，人道只能越来越好，但照着这考生的说法，却全然不是这么回事！”


　　一字一字，掷地有声！


　　王甫却摇摇头道：“初始之时，前人搭好了架构，后人只要完善，就必然是在发展，但你又如何知道，前人所说的真意到底是什么？”


　　他见邹康又要出言，便摆摆手道：“且不要争辩，我只问你，前人所言，你真看懂了么？真的看明白了么？又或者说，真的看过么？若是没看懂、未看明，甚至根本就没看过，便说今时已达人道高峰，未免有些武断。”


　　大瑞的诸多学派，以前人之言为本，各自解释，然后收集今时情形去完善人道，对此多有争论。


　　邹康的脸色冷了下来：“王相这是倚老卖老么？欺邹某看的书少？”


　　王甫皱起眉头：“你既然指责，至少要言之有物，而不是依着自己的感觉！若是燕赵之人去了岭南为官，风俗迥异，是否就要加以指责、责罚？你不去了解、引导，只认为心中之念才是对的，与自己认知不同的就是错的，非黑即白，如何牧养一方？”


　　这话中已经有了一丝火气，王甫这些天被考卷弄得心烦，是以此时的话也没有丝毫客气。


　　那邹康正是燕赵之人，中进士后居于京城，最近有传闻，说他要外放岭南，不知真假，王甫的这话显然隐含警告，给其他跃跃欲试之人当头浇了盆冷水，让他们意识到王甫并不是好欺负的。


　　或许民间有人说黑面相公为人耿直、不记私仇，可能坐到那个位置的人，哪个不是从千军万马中厮杀出来的，岂是易与之辈？


　　那邹康激愤之下，才能初生牛犊不怕虎，听了这话后，心里凉了半截，终于冷静下来。


　　正巧这时，郑泉、李括等弥封官带着考卷回来，打断了屋中尴尬。


　　这些考卷，是从几千份里挑选出的，按照所属道府分门别类，发动诸多人手按名次对应抽出，才能在短时间内整理出来。


　　接着就是拆封，将名字按名次填进去。


　　有专门官员负责读名，王甫也不耽搁时间，试卷一来，便催促众人动手，他也很想知道，那考卷到底出自何人之手。


　　读名的过程不长，却勾动人心，因为一些考生，和在场考官有千丝万缕的联系，那一个个名字被念出来，多少都有人为之动念。


　　从后往前，依次排列。


　　“第三名，江南道，文枝桢！”


　　这个名字被念出之后，众人神色微动，他们多少知道文枝桢的名声，有几人知道文枝桢善于揣摩人心，怀疑那篇策论出自他手，却没想到现在就听到了他的名字！


　　“第二名，岭南道，叶运！”


　　这个名字一出，大部分人露出意外之色，不少人眼现迷蒙，显然从未听过此名。


　　不过，随后他们又纷纷定下心神，因为重头戏来了。


　　那张考卷到底出自何人之手，很快就见分晓了！


　　边上，站在读名人旁边的李括，却是心中生疑，因为他一直留意的名字，似乎并未出现。


　　“莫非听差了？如果邱言没入榜单，田大人的计划……”


　　正当他思索之时，最后一个名字终于被报出来了——


　　“第一名，剑南道，邱言！”


第547章 龙随谕临异象起


　　邱言？


　　邱言！


　　简单的两个字，满屋皆惊！


　　邱言的名，他们多数都听过，监考时还曾议论，但都是为了自身派系，考虑的也不是邱言这个人，而是他背后代表的意义。


　　邱言，更近似于一个符号。


　　当然，是在读名之前。


　　“这邱言，莫非就是那个邱言？”有的考官，直接失态，说出心里的话语。


　　但其他人也都是一脸震惊之色。


　　就在几息之间，他们先听到文枝桢名列第三，又来了个陌生的叶运，最为受人瞩目的那一份考卷，作者竟是邱言！


　　一连串的变化，让众考官和附属官员心中乱成一团。


　　他们都为朝廷官员，尤其诸多同考，都是进士出身，在各自家乡，也曾有过才子名头，自然不会因为才子之名，就对邱言另眼相看。


　　可现在却不同了。


　　文染考卷，不惜让王甫顶着压力点为头名，这意义自然截然不同了。


　　更引发了众人心思，那旧派的官员，知晓邱言来历，未料到那篇策论会出自其手，自然惊讶莫名。而新党官员同样没有想到，那篇策论竟会出自马阳的“弟子”之手。


　　一时间，屋中寂静。


　　唯一还算镇定的，唯有郑泉，他早就知道了考生身份，自然不会太过震惊，但同样被其他人的思绪影响，神色凝重。


　　与之相对的，是李括那目瞪口呆的表情。


　　就在一息之前，他还在想着要如何完成任务，但只是眨眼的功夫，这任务的目标，就以难以想象的形式，出现在他面前。


　　但很快，他心里泛起喜意：“这邱言竟拿了第一，不要说那些考生，连我都不会相信，一旦说他舞弊，根本不用刻意推动，就会闹得满城风雨！”


　　只是紧跟着，他又有了一点忧虑。


　　“不过，这次的头名，乃是文染考卷之人，也就是说，邱言的才思远超同济，估计瞒不了多久，而且我等若是暴露，有可能在史书上留下恶名！”


　　李括心中纠结之时，那些个考官总算回过神来，面色都显得有些古怪，似想要出言反对，却又顾虑颇多，无法成言。


　　这其中，以罗中杰和胡用最为明显，二人早知道了考卷存在，对考生身份也有诸多猜测，此时真相大白，各自心里都是五味杂陈。


　　他们也各自带了身后势力——


　　在旧党看来，邱言的考卷倾向新法，是必须要反对的，而在新党看来，邱言乃旧党魁首弟子，若承认了他的看法，未免古怪，或有后患。


　　须知，这新旧之争，除去部分人纯粹的政治抱负外，在很大程度上，乃是两个利益团体的较量，立场比主张更为重要。


　　就算是王甫，此时同样心中复杂。


　　复杂的情绪，起先只在众人心中，很快就随着表情、动作，辐射周围，令房间气氛陡然变化，慢慢积蓄。


　　感到屋中气氛，那邹康又要开口，但不等他出声，外面突然传来一个声音——


　　“传皇上口谕～～”


　　这声音有些尖细，好像一柄利剑，打破了屋中诡异的气氛，而后一名白面无须的老人在几人陪同下，走了进来。


　　见到老人，屋里的众人都是起身行礼，连王甫也不例外，他们并非是向老人行礼，而是冲着其人身后的皇帝。


　　皇帝的口谕，指的就是皇帝口头下达的命令。


　　大瑞之政，讲究非经二府者不得施行，就算皇帝，轻易难下诏和制，但口谕却可绕开两府，具有很大效用，很多时候能择人命运。


　　老人也不多说，到众人跟前，整理衣衫，肃容道：“诸卿辛苦多日，朕甚记挂，闻会试有贤才文染考卷，此大瑞之幸也，朕知之，心向往之，惟虑放榜日未到，而今张榜在即，特来询问其名。”


　　这段话，虽是老人用略显尖细的声音说出，但话一出口，却给人一种厚重回响之感，仿佛同时有两人言语。


　　与此同时，在常人难见的层面，有汩汩龙气汇聚过来，随话语而去，浩浩荡荡如洪流一般，冲入诸多考卷之中，最后融入了邱言的那份。


　　震动！


　　邱言的考卷内，字字变化，语句贯通，承载的诸多精神震动起来，在考卷之上，正有一股意志镇压精神，赫然是那贡院意志。


　　这贡院意志主场作战，本来占据绝对优势，但此时龙气融入考卷，牵一发而动全身，令考卷之力增大，被压制在里面的残破精神翻身而出，有了冲击出去的势头……


　　外界，众人听了老人之语，心里都是“咯噔”一声，意识到情况不妙，他们知晓皇帝有自己的消息渠道，早就料到宫中会提前知道消息，却没有估计到李坤对此事如此重视，竟是在贡院开启的第一时间，就迫不及待的派人过来，询问姓名，一点矜持都没有。


　　有的时候，仅仅一件事，就足以表明态度。


　　“那邱言的名字一被皇上知道，会元之位，谁人还能更改？还敢更改？”


　　这个念头在众人心里一闪而过，却也无可奈何，只能眼睁睁看着局势向不可控的方向发展。


　　接着，王甫深吸一口气，将邱言的名字给说了出去。


　　白面老人听了，微微一愣，不确定的问道：“可是那位起自远宁府，得了剑南道解元的邱言、邱慎之？”


　　“正是此人。”王甫略显错愕，点头应下。


　　老人的问话，令在场众人都看出一点端倪。


　　“怎么？这老货莫非和邱言认识？不可能啊，这邱言的名字，难道还传进宫里去了不成？”最为关心此事的，莫过于李括了，这直接关系他的前程、以及背后之人的计划！


　　那日新党晚宴，田游青已经从王甫口中得知，皇帝知道邱言之名，但并未告诉李括，使后者一直以为邱言不过攀附了马阳。


　　在他疑惑的时候，白面老人点点头：“竟会是此人，不愧是官家看重的人物。”


　　他的一句话，立时在屋中引起了又一波思绪变动，空气中意念波动越来越大，令贡院意志在无形中越发稀薄，有了退却的迹象！


　　不过，凡俗之人无法发现这些玄虚变化，只是在思索着白面老人所带来的消息。


　　传完口谕，知道了名姓，老人就要告辞，临行前，他笑着对王甫道：“王公，官家对这次会试很是重视，知道有贤人文染考卷后，惊喜不已，但出于对王公的信任，才没有直接过问，等到了今时放榜之日，而王公也没有让官家失望，点了邱生为头名。”


　　这话中，隐藏其他含义，王甫自然是听得出来的，皇帝心里有杆秤，今日若文染考卷之人没有被点头名，这屋子里的人，怕是都要恶了天子。


　　其他人听出端倪，登时都留下冷汗，眼中流露庆幸之色。


　　那老人环首四望，眼中冷意：“不过，也有些人想要在背后捣鬼，影响官家纳贤，这事自然有人去处置。”话落，便就离开。


　　老人离开贡院，径直入了皇宫。


　　御书房中，李坤早就等在那里，知道老人回来，立时坐不住了，亲自迎了上去。


　　“官家，那人的名字，我给您问来了，说起来，这人您也认识。”白面老人也不绕圈，直接就道。


　　“朕认得？”李坤闻言一愣，“今科考生里，朕听过的人不少，但算得上认识的，只有三四人，乔家两个小子且不去说，他们的本事朕是知道的，没可能文染考卷，余下两人里，最有可能的，就是那邱言了，难道说……”


　　“官家英明，正是那邱言！”白面老人展颜微笑，“当初乡试之时，官家就曾有批语，说他是国之贤才，可谓慧眼如炬，而今他文染考卷，正是对官家厚望的回报！”


　　“邱言，邱言，”念叨着这个名字，听着老人话语，李坤一脸兴奋之色，“居然是他，朕知他来了京城，也曾动念去见一面，但最后改了主意，想等会试之后再说，倒是歪打正着了，对了，他那份考卷，有没有带来？朕要一观！”


　　“老奴已吩咐下去了，等贡院名单放出，就会有人将邱言的考卷带来，听说他文染考卷的一张乃是策论，与新法有关，可见是有个有心国事的人，定能成官家的肱骨之臣！”


　　听了这些，李坤自然又是一番振奋。


　　……


　　同一时间，就在天子默念邱言之名时，兴京龙气顺势变化，分出一缕缕，其中几道直奔贡院。


　　院中，随圣谕到来，气氛变化，如那李括之流，更是坐卧不宁，心急如焚。


　　“邱言之名直达圣听，这是要坐稳会元之位了，这时候若有人挑衅，可就是直接打在圣脸上！我必须想办法，把消息传出去，通知大人！”


　　另一边，王甫放下笔，将写好的名单递了出去，口中说道：“去吧，送往礼部。”


　　对面有人接过名单，转身就走，步履很急。


　　不过，此人前脚离开贡院，屋子里突生异变，有份考卷凌空飞起，绽放刺眼光辉！


　　得了龙气支持，那贡院意志，终于再也压制不住邱言的考卷！


　　光芒四射，满屋人呆愣原地，心中浮现出两个字来——


　　“异象！”


第548章 世间百态冲天去


　　“嗯？”


　　国子监附近的茶肆里，邱言心中一动，已然有所感应。


　　在他旁边，周贯、罗家云等人时而坐下、时而起身，但都不敢离开座位，这个位置可是好不容易才抢到，稍微离开半步，就要被人夺了。


　　要知道，会试的上榜名单是自贡院出，但张榜之地却是在这国子监处，是以聚集过来的人着实不少。


　　此时，周围的两条街道，已经完全被人流堵塞，人头攒动，所有人都翘首以盼，考生、随从、商人……


　　“怎么榜单还不过来？我听人说，上次科举，这时早就已经放榜了，难道有什么变故？”曹汉奇在一旁不住的碎碎念，显然是难以定下心来了，不过如他一般的考生不在少数，这放榜在即，很多人也就不去把控心境了。


　　邱言坐在人群中，起先只是感受众生百态，去完善万民心火变化，但现在心有所感，便突然起身，却不似其他考生那样急迫、不安，而是抬头看天，眼中闪烁光芒。


　　“那贡院意志，竟被生生逼退……”


　　话落，其人意念波动起来，与四周的兴京意志完美融合，心念一动，城池意志像是海上巨浪一样翻滚，挟着邱言之念呼啸朝天空冲击！


　　天上，正有几缕龙气疾飞过来！


　　下一刻，双方融合在一起！


　　……


　　贡院！


　　诸考官看着那张飞起的考卷，一个个都是目瞪口呆。


　　“异象！异象竟在此时出现了！”


　　“文染考卷！异象衍生！那邱言的势头再也无人可挡！”


　　“放榜之时才出异象！那史书上的记载并非全对，却也不是不对，幸好……”


　　一个个念头在考官们心中形成，有人惊骇，有人庆幸。


　　“若非王相坚持，点了这邱言的考卷为头名，异象一生，我等全要成笑柄，在历史上留下污名！”


　　这些考官本来仗着那篇策论，并未如史书记载的那样出现异象，才敢有所打压。


　　如今的世间，就算文染考卷的消息传出去，大部分人也只会当成轶闻，或者觉得是以讹传讹，不会有太大的影响，毕竟这个时代，除了神通之法，并无大规模传播消息的方法，多是口耳相传，但口说无凭。


　　但若是有异象生出，哪怕只局限在很少的范围内，情况便会截然不同，因为史官会将之记在正史上面，盖棺定论！


　　可以想见，如果今日他们将邱言生生压下头名，最后异象一出，事情就要完全不受控制，事态的发展也将彻底不利于他们。


　　一名文染考卷、异象衍生之人的考卷，却没能夺魁，这话说出去，都会让人意识到其中的猫腻。


　　一旦那样，难看的就不止是诸多考官，连朝廷、皇室都难免蒙尘，事情牵扯下来，可不是几个翰林学士能担负得了的。


　　这样一想，众人竟是佩服起王甫的决断，甚至连旧党之人，都免不了暂时抛开立场，对王甫投去感激的目光。


　　至于王甫，则单纯因为异变而惊讶，他既已做出了决定，便控制着自己，不会去想太多，不过，在知晓邱言的身份之后，经过最初的惊讶，却有想法存在心中。


　　整座屋子里，最为慌乱的，要数那李括！


　　“怎么会这样？”看着凌空飞起的考卷，李括的脸色阴晴不定，“居然生出异象了！这可如何是好？刚才天子口谕，已让那邱言坐稳了头名交椅，而今又有考卷异象，万一传言传开，谁算计邱言，谁就是自寻死路！”


　　他并非蠢人，在官场上摸爬滚打几年，自是知道，构陷一普通考生那是无妨，但构陷一名会元就有了一定的风险了，如果这个会元还被皇帝看重，那失败的可能性就大大增加。


　　只是，如果这个会元注定青史留名，能与古时贤者相提并论，那么只要是心智正常之人，就断然不会有陷害其人的想法。


　　“幸好，幸好，这个异象不算大，只局限在贡院之中，不然若是让城中普通人都看到了，那可就不好办了，现在还有一些时间，只要找出借口，暂时离开，将消息尽快传出去，阻止大人的计划……”


　　李括急的头上满是汗水，他知道，那贡院门外，定是聚集了很多考生和相关之人，若是被他们看到异象，事情就不好办了。


　　在这一刻，什么计划、任务都被他抛到了脑后，心里只剩下一个念头，就是阻止田游青接下来的行动！


　　只是，不等他的念头落下，悬浮于半空的考卷陡然震动！再生变化！


　　几声清脆的纸张弹动声响中，那张考卷竟是自行翻开，纸张翻动间，有诸多景象从里面涌了出来！


　　光影层层，就见一名名布衣百姓、农人的身影闪现而出，拉伸变动，变幻不定，但能大致看出来，他们一个个的，是在做些平常之事，紧随其后，又有商贾、书生、兵将的影像显化出来，参差其中，只是和那百姓、农人的身影一比，要模糊许多。


　　“这……这是怎么回事？”诸人都大吃一惊。


　　下一刻，涌出的光影扑面而来，转眼充斥屋中各处，搅动气流，令众人生出出站在狂风之中的感觉！


　　李括更是陡然间瞪大了眼睛，张大了嘴巴！


　　与之相比，倒是距离考卷最近的王甫面色凝重，眉头一皱，他发觉自身文思竟受冲击，思绪都有种把持不住的感觉！


　　“怎么回事？”


　　正当王甫思索之时，考卷再变，一缕龙气灌注下来，百姓、农人、书生、商贾、兵卒之上，出现了更为模糊的影像，赫然一名名身穿官袍的身影，更上之上，还有道若隐若现的明黄色泽！


　　一时间，光影重重，演绎世间百态！


　　轰隆！


　　下一刻，所有光影汇聚为一，拧成一股，化为一道光芒，好像长龙般向上冲击，穿透了屋顶，余波荡漾开来，有残留精神亦融入其中，迅速辐射，连带周围之人的心中浮现出一点共鸣，隐约感到自身思绪的一部分，似乎与那光芒相合了！


　　“这是……”


　　王甫有着类似感受，而后思绪变化，一点文思飞出环绕，化为一本本经义书籍，在身边徘徊！


　　随后，那一本本经义凝结成三本，为《诗义》、《书义》、《周礼义》。


　　……


　　哗！


　　屋顶上，光芒冲出贡院，宛如一道自地面而起的闪电，蜿蜒曲折的朝着天空冲霄而去！


　　这道光芒，不断散发出一道道无形的虚空涟漪，朝四面八方辐射。


　　这么剧烈的变动，第一时间就被那贡院外的众人发现，他们纷纷停下话语、动作，凝神看去，感到心头的一点思绪文思生出感应，隐隐跳动。


　　……


　　兴京文馆，最里面的房间里，白昭元猛然睁开眼睛，眼中有黄色虚气一闪而逝，随后露出惊讶之色。


　　白昭元的面色有些苍白，似乎大病初愈。


　　紧跟着，他深吸一口气，抬手一抓，那虚空中的一点涟漪竟被他抓在手上，接着心念转动，要去伪存真，但并未如愿，反而是整个手掌轰然一震，鲜血流淌！


　　顿时，白昭元目光变化，吐出一气，气之中仿佛有意马奔腾，肆意的散落。


　　“看来，那人也接触到龙气了，只是，何故会有这般巨大的阵势？”


　　……


　　内城，定王府中，飞虎道长双眼紧闭，凌空盘坐，陡然眉头一皱，无形涟漪波及此处，令他身上道袍波动起来。


　　魂中一动，有一丝气息从飞虎身上泄露，在身后形成一本道藏，藏中蹦出四只猛兽，隐约能看出最后两只为虎与豹。


　　在他的脸上，一点忧色转瞬即逝。


　　“这大瑞王朝果然气数未尽……”


　　……


　　陈府深处，老祖屋舍。


　　此屋眼下门窗紧闭，室内阴暗，陈家老祖斜躺床上，身边几道外魔飞舞，凌空变动，隐隐呈现平原之景，更有兵马交锋之象。


　　忽然，虚空中涟漪传来，竟将外魔惊动，那一道道外魔凌空一转，潜入陈家老祖心中。


　　陈祖眉头微动，眼睛睁开一条缝，精芒一闪，接着一个翻身。


　　……


　　马府，马阳眉头紧锁，看着手中一封书信，上面写了会试第一之人的名字，以及其人考卷主旨。


　　“慎之，终究是有着自己的想法的……”蓦地，他叹息一声，收起手中信，回身待走，但突然停下脚步，转头朝窗外看去，瞳孔深处倒映出一道冲天而起的光芒！


　　紧跟着，无形涟漪侵袭过来，马阳心头一动，心底浮现青昌县两年记忆，思绪波动了一下，身后隐隐虚影变化，形成一条长河，内里充满历史气息！


　　……


　　翰林院中，一人正在校对书籍，但倏地停下动作，脸色突变，猛然起身，来到窗边，一把推开窗子，放眼望去，正好看到贡院方向，一道光芒冲天而起的画面！


　　随后，涟漪传来，他散发出道道黑气，在周围渐渐成势，好像一个阵法，其人正在核心之地！


　　“莫非真是文染考卷？”


　　……


　　皇城，深处，一道意念再次复苏，流露出一道喜意。


　　“文道异象！未料如今世道也能发生这等事情！观此涟漪，当是崭新雏形！”


第549章 天意岂饶为祸心？


　　光芒直冲云霄，自然引起了城中之人的注意，从他们心中生出一道道惊讶之情。


　　此情汇聚过来，竟也融入虚空涟漪，令那力量增大几分，相互联动，潜入观者心中，深深刻印。


　　但常人最多惊讶于异象，多数难以明白背后意义。


　　不过，这已足够，对他们来说，这等新奇之事本身，就足以作为一生谈资，这是他们见证历史的时刻。


　　街头巷尾，因为考生的关系，很多人家都已经起来，更有那走街串巷的小贩，此时都是一脸惊奇的抬头看天。


　　随着光芒在天上攀升，没过多久，城外之人也能看到。


　　眼下正是红日东升之时，那道光芒有如一道纤细、扭曲的绳索，一路向上，立于红日边上。


　　兴京城外，农田之中，早已遍布农人。


　　书生为了看榜，可以提前一天来此，彻夜等待，但不过偶尔为之，不能日日如此，但对农人来说，起早贪黑却是常态。


　　如此一来，也让他们尽数看到这道光芒。


　　免不了带来一连串的议论，很快就有人认为是神灵显灵，又是一番混乱。


　　在这其中，有名老农面色一变，迅速后退，来到树的阴影处，那虚空涟漪传来，老农身后立时隐约浮现出一片奇异景象——


　　有树生长，枝叶之上汇聚诸多民愿！


　　涟漪掠过，并未停顿，依旧朝四方散逸，其中一部分来到一座庄园。


　　那园中正有人打拳，赫然就是参加了此次会试的乔青和狄艾，二人此时也瞅见了城中那道光芒各自停下，转头遥望，心下疑惑。


　　今日放榜，二人并未如寻常考生一般，前往城中等待放榜，不过这也只是表面，从他们一大走起来在园中练拳，就能看出，其人两人还是放在心上的。


　　实际上，二人正在等待城中仆从的消息，现在突然看到那道光芒，判断出了大概位置，知道是源自贡院附近，当然上心。


　　这时，虚空涟漪传至，化为清风，掠过两人，吹起他们的发梢，而后传入庄园深处的阁楼里，无孔不入。


　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！


　　这座看似简单的阁楼地下，竟布满了钢铁、杠杆与齿轮，转动发声，挡不住涟漪传递，下一刻，最深处的密室里面，一名身穿墨衣的儒雅男子抬头上看。


　　在他面前放着一个精铁台子，上面有几柄铁锤，正自行抬起下落，锤面砸在台上，火星四溅，隐约能看到一个奇异脸谱。


　　涟漪从上方掠过，又穿过泥土，重回地面。


　　其中一路前行，掠过太虚书院，端坐屋中的太虚先生本在品茗，但动作骤然一顿，身后气流卷动，演化出一片虚空，而后涟漪透过虚空，继续前行，却在更远处的一座村寨中，被人一手抓住。


　　这人竟是名郎中打扮的老人，他瞪大浑浊老眼，看着手上的这点涟漪，他喃喃自语：“民心、文思、兵锋、官迹，当可入药……”


　　话落，枯瘦的老手微微一捏，传出“啪”的一声脆响，一枚药丸跌落下来，被药袋接住，接着老人朝着远处的地平线看去，隐约能看到一点兴京轮廓。


　　同一时间，还有诸多涟漪在兴京城周围扩散，有的路过城外兵营，令端坐其中的红袍将军双眼一瞪，煞气摇曳，在身后构成金戈铁马的虚幻景象。


　　又有涟漪掠过林边寺院，那殿内三名僧人头后有金光闪现。


　　另一边，寺中厢房里，一高冠博带的老人放下手中书本，看向窗外，身边的诸多事物，在这一刻浑然一体，好像都活过来一般，诉说种种道理。


　　……


　　涟漪的中央，兴京暗潮涌动。


　　那道光芒在大部分人眼中或许只是奇景，可在有些人眼中，却是一次意外，代表了不可测的变化！


　　“那是……”


　　田府，田游青在家丁的提示下来到院中，看着那道冲天而起光芒，心里泛起了不祥之感。


　　但还不等他询问，答案就已经传来了——


　　哒哒哒！


　　急促的脚步声传来，两名护卫打扮的男子急切冲来，不顾礼仪，来到田游青跟前，抱拳道：“启禀老爷，刚收到消息，说是邱言被圣上钦点了头名！”


　　“什么？邱言被官家钦点了头名？”


　　听到这个消息，田游青先是一惊，意识到计划要有阻碍，随后却是灵光一闪，问道：“这是什么时候的事？可是官家跳过了考官，直接提拔邱言的？”他突然意识到，里面似乎更有发挥的空间。


　　未料，那护卫答道：“听说是王相先定邱言为头名，诸位考官对此并不满意，略有微词，正好这个时候，魏公公带着皇上口谕，才稳下了邱言的名次。”他这话没有几个字，但内里透露出的信息却不少，有如目视，可见消息渠道十分完备。


　　“哦？这么说起来，王公应是碍于旧党的压力，才将邱言拔为头名的，毕竟邱言是马阳的弟子，只是这次会试听说有人文染考卷……”


　　田游青听了这些之后，突然悚然一惊，猛然抬起头，朝天上那道光芒看了过去，嘴里则是下意识的吐出几个词来：“文染考卷、头名、邱言……异象！”


　　突然，他的额头上渗出滴滴汗水，再也难以维持儒雅气度，急切上前两步，急急问道：“那文染考卷之人，是否就是头名？难道文染考卷的，是那邱言？”


　　那护卫对此并不了解，亦不明白自家老爷为何突然这般失态。


　　见问不出结果，田游青却更加忐忑，只能自己安慰自己：“不会的，世上哪有那么巧的事情？那邱言……”


　　不过，他的念头才刚落，门外又传来急促的脚步，田游青循声看去，入目的是一名面色焦急的中年文士。


　　此人身材瘦削，留着一撇小胡子，一副精明摸样，但眼下却是步履急促，脸上满是汗水。


　　此人名为田七，乃是田游青的管事，同时也兼任幕僚。


　　“田七，怎么了？收到什么消息了？”见到自己幕僚这幅模样，田游青心中“咯噔”一声，意识到了什么，急急问道。


　　“老爷，事情有变，须立刻停下造谣，不然后果堪虞！那邱言他……他如今拿了会元，这还不是最要命的，要命的是他居然就是文染考卷之人，得了圣上口谕支持，更是引起了异象！”田七一来到，嘴里就吐出一连串的话，差点一口气没喘上来！


　　“你说什么？”田游青的身子晃了晃，再次抬眼去看天上光芒，“真的是异象？那邱言文染考卷，引起异象？只是，为何会在现在发生？有异象，他早不爆发？”他的脸上露出一丝悲愤。


　　田七狠狠的咽了口气，脸色通红，兀自说着：“这些以后再去想，当务之急，是赶紧停下谣言和计划，那邱言如今借助异象积蓄大势，这是上天给予的承认，我等再污蔑他舞弊，不是自讨苦吃么？难道咱们还能胜过老天？”


　　“对！对！”田游青骤闻消息乱了阵脚，现在听了提示，哪里还不知道厉害，赶紧就道，“快去通知赖三和余方，阻止他们！”


　　文染考卷，生出异象，可不是玩弄阴谋诡计就能掩盖的，此世神通显明、存有鬼神，就算是田游青这样的重臣，一样心存畏惧，不敢造次。


　　再说了，邱言文染考卷，引得天象变化，等于是上天与之回应，岂是舞弊之人能做到的？在这种情况下，再构陷和诬陷，那简直是自寻死路，一旦事后查出，为了安抚天地之感，也会闹出不小事端。


　　对话之后没过多久，这田府众人就行动起来，有专门招揽的武道高人高来高去，急速行进，要去将消息、命令传达过去。


　　……


　　国子监周围的街道，突然沸腾起来。


　　本来天上异象就已经令诸多候榜考生心中越发骚动了，在他们看来，今日是放榜之日，出现异象正好说明了会试不凡，都是跃跃欲试。


　　“来了！来了！榜单来了！”


　　突然，人群骚乱起来，有人大声叫喊，这一声把所有人的注意力都给吸引了过去，他们再也难以平静。


　　“让开！”


　　几名官员，在兵卒护送中走来，那官员手上捧着几张黄色纸张！


　　榜单！


　　顿时现场一片寂静，落针可闻！仿佛所有人，在这一刻都屏息静气，甚至不再关注天上异象，目光全部集中到几张榜单上！


　　情绪、意念、民愿，在这一刻升腾起来，浑厚、浓郁！寄托在几张纸上。


　　等黄纸被贴在墙上，寂静顿时被打破，人声鼎沸，无数人向前拥挤，不分老幼！


　　轰！


　　人群之中，很多人被爆发开来的声音震得耳膜颤颤，头晕目眩，但依旧忍着，只是一门心思的往前挤去，凝神去看。


　　很快，有哭嚎、叹息传出，几千人应试，只有区区三百多人中榜，那名落孙山之人众多，看到榜上无名，当场哭闹。


　　悲伤之意、哀伤之情在人群中传播，民愿、情绪和意念渐渐翻转。


　　就在这时，人群中，一些人彼此对了一眼，露出心照不宣的神色，随后各自分开，张嘴吼叫起来——


　　“不服！我等不服！有人舞弊，却金榜题名，我等兢兢业业为学，反而名落孙山！”


第550章 情成势时怨念涌


　　这些声音，开始时只局限几处，但随着众人的情绪的迅速变化，越传越广——


　　“我也听说这次会试有人舞弊，听说朝廷都介入了，为什么现在还没水落石出？”


　　“水落石出什么？这榜单都发了，还有什么用？”


　　“不公！不公！说不定，我本来可以上榜，却被那舞弊之人给生生挤下去了！”


　　“不知此人是谁，若是知道的话，抓着他去见官，让官府给咱们主持公道！”


　　“不错，抓住舞弊之人，然后公布其他名次，决不能闷声吞气！”


　　……


　　伴随着鼓动，很多落榜考生的念头发生了变化。


　　他们辛苦为学，几年寒窗，耗尽了心力，在各自的家乡也算是佼佼者，可来到京城，和大瑞各地的考生争夺名额，自是一山还有一山高，终究要有大部分人落榜。


　　只是，换成是谁，落榜之后都不会甘心，难免存着侥幸心理，被人一煽动，心底的某些念头就泛了起来。


　　顿时，弥漫在国子监周围的民愿、情绪，急速流动，仿佛找到了一个宣泄口，涌动过去，带动着诸多考生同仇敌忾！


　　这些情绪变化，与民愿相合，甚至引动了兴京意志，在方圆百丈之内，慢慢汇聚成一股大势，好像堤坝上不断积蓄的洪水一样，一旦爆发，就将是惊天之势。


　　煽风点火之人见之大喜，各自缩身，就要离开人群。


　　按照计划，等民愿沸腾之时，就要将那舞弊之人的名字通报出来，不过人多嘴杂，这种隐秘之事，当然不会交给太多人去做，况且现在煽风点火之人，不过是赖三手下的泼皮无赖，传点消息还行，但知道太多，就难免会有人管不住嘴巴，惹来麻烦。


　　在定下计划的时候，田游青尚且不认为邱言有什么分量，所以这些保密措施，并非是针对邱言，而是为了以防万一。


　　正当群情激奋之时，却也有考生在看了榜单之后，喜极而泣。


　　这些都是榜上有名的人，虽然人数很少，可在一批哭丧着脸的落榜人里却显得尤为突出，他们往往喜不自胜的大叫，接着就会被几人拉住争抢。


　　这是那商贾家来争夺女婿，往往先问一句有无婚配，得到想要的答复后，就会用丰厚嫁妆去说服对方。


　　这些且不多说，却说邱言等人在榜单张贴出来后，一直往人群里面挤，却没能如愿，盖因沿途之人太多，挤了半天，行程不足几丈，却已经满头大汗，气喘吁吁。


　　这榜单一发，盖棺定论，罗家云等人都急着知道自己的成绩，偏偏挤不进去、看不分明，如何能够平静？


　　在这里面，邱言显得最为平静，双眼中隐约有光影变幻，脸上流露出思考之色，不知道在想些什么，随着身边几人被动前行。


　　不过，对于邱言的这幅模样，其他人并无闲心注意，就连罗家云和周贯，一样被榜单吸引了全部心神，整个人的神智、情绪，都被众人汇聚而成的民愿牵引着，难以挣脱出来。


　　但除此之外，却也有人能在这种狂热、混乱的情绪联动中保持自我和平静。


　　“少爷，等您中了进士，三晋老家定要大肆庆祝。”街口凉亭，有两人身在其中，亭边则是汹涌向前的人流，远远看去，这整个亭子就彷佛是激流中的一块岩石，任凭水浪冲击，依旧不动，而那亭子里的人，同样给人一种泰山崩于前而面不改色的感觉。


　　从衣着和打扮上，能明显看出两人身份，一人是青年男子，穿着得当，给人丰神俊朗之感，发丝蜷曲，另外一人则是膀大腰圆的汉子，穿着中单，一副家丁模样。


　　虽然没有过去观榜，但这汉子却十分笃定的认为自家少爷能够上榜，滔滔不绝的说着：“……太老爷、老爷都是进士，等少爷您也中了进士，咱李家就是一门三进士了，光宗耀祖！”


　　边上，俊朗的青年咳嗽了一声，低声道：“山外有山、人外有人，岂能小视他人，不说旁人，单是那贡院中的异象，就足以证明，这次考生之中还有高人！”


　　说话声中，他抬头看天，目光紧盯着那道冲霄光芒，光芒已经有些暗淡，但天上云层却有光晕生出。


　　……


　　同一时间，还有人盯着那道光芒议论。


　　“那贡院的异象，很可能不是考卷引起的！”一座酒馆里，文枝桢倒了杯酒水，端起来一饮而尽，随后笑道。


　　“哦？文公子竟有这等见地？”对面，庞倩茹笑眯眯的问着，她的脸上神采奕奕，整个人流露出澎湃生机，似是有所精进。


　　庞倩茹身边，坐着徐苒，这位宰执孙女，脸上满是不快，眉宇间还有一点焦急之色。


　　隔壁的一张桌上，则坐着宋倩、姬筝和祁九联。


　　边上，有人急急离开，多是考生，亦有其他人，他们对会试张榜都很在意，倒是衬托的文枝桢这两桌格外镇定。


　　“庞姑娘不必这般，”听了庞倩茹的话，文枝桢淡淡一笑：“非是文某妒忌他人，而是有感而发，这次会试题目与往常大相径庭，一般考生想要答出都不容易，更不要说思虑周全了，便是文某，在考前曾有猜测，提前几个月研究新法，也不过就是略有见解。”


　　庞倩茹不失时机的笑道：“莫非文公子觉得，你的考卷都无法引起异象，其他人就更不要说了？”


　　“文某断不敢如此狂妄，只是……”文枝桢摇摇头，“想生出异象，须让文章与人道相合，甚至与龙气相连，这不仅需要对人道有着足够了解，还要精通典籍，更重要的，是在贴合会试主旨的前提下，有所发挥，这就等于说，那答题的人不只要了解新法，还要有自己的思考，提出改良建议……”


　　他微微摇头：“我等书生，考场写的再好，终比不上朝堂诸公，这不是学识和经验的问题，而是视野方面的考量，站得高才能看得远，诸公制定法度，所想所虑非常人能及，我等站在山脚的考生，又怎么能够知道山上风景？在这种情况下，要引起异象，难如登天！”


　　他虽未回答庞倩茹所问，但话里话外却透露出浓浓的自信之意，令徐苒为之倾倒。


　　“哼，大言不惭！”隔壁桌上，祁九联抱怨了一句。


　　这时，姬筝忽然发问：“依公子的想法，天上异象又是因何而起？”


　　“姬姑娘问得好！”


　　文枝桢听到姬筝询问，双眼中流露一点精芒，似是对其格外看重，立刻就道：“照我看来，贡院中能引起异象的唯有一人！便是主考王相！我听说，王相正准备贯通新法、著书立说，创立一套新学，这次担任主考定也有这方面的考虑，他若在阅卷时心有所感，融会贯通了一套学说，然后引起异象变化，一点都不奇怪。”


　　“王相……”姬筝眯起眼睛，露出一个耐人寻味的表情。


　　庞倩茹转头看了她一眼，又看向窗外，收回目光后，对文枝桢笑道：“这榜已放，文公子难道一点都不关心？还能与我们坐而谈论。”


　　“该做的，文某都已做了，得之我幸，失之我命，”文枝桢淡淡一笑，云淡风轻，“现在便是急着去看，又不能改变什么，倒不如与诸位品茗论道。”


　　他的这幅模样落在祁九联眼中，令后者生出不妙之感，要知道他当初可是代替邱言，与文枝桢留下了约定，至今还未说个清楚，一旦文枝桢赢了，那可就要得罪邱言了。


　　“哦？文公子颇有古贤之风。”庞倩茹眼眸微动，目光落到文枝桢放在桌面的另一只手上，这只手紧紧攥拳，能看出轻微颤抖。


　　庞倩茹并不说破，而是继续道：“公子虽不在意，但会试盛举，我们几个小女子还是在意的，所以已经派了人过去观榜，想来这会儿也快回来了。”


　　“嗯？”文枝桢闻言一愣，露出错愕之色，接着平息心境，正要再说，突有脚步声传来，便见一青衣家丁来到庞倩茹身边，这人体格健壮，一看就有功夫在身。


　　“庞安，如何？看到榜单了么？”庞倩茹转头问了一句。


　　那人恭声道：“回禀小姐，榜单已经看了，不过，属下虽能运劲卸力，但到底比不得人多，因而记得不多，只记得前三名。”


　　庞倩茹挑了挑眉毛：“前三？我是让你去看文公子的名次的，只要记住这个就够了，你说记住了前三，文公子应该就在里面吧？”


　　对面，文枝桢已经难以保持平静，将目光投在那人脸上，屏住了呼吸。徐苒、祁九联等人也是一般。


　　那人目不转视的看着庞倩茹，点头道：“不错，文公子正是第三！”


　　“第三名？不可能！”


　　他的声音刚落，文枝桢就像是被踩到尾巴的猫儿一般，从位子跳了起来！


　　庞倩茹眼中闪过一道异色，并不去看文枝桢，继续问道：“那第二名和第一名又是何人？”


　　那人也不啰嗦，便道：“第二名叫做叶运，那第一名则是小姐让我留意的邱言！”


第551章 欢喜在心，愁怒如云


　　“邱言第一？文公子第三？”


　　“邱言真拿第一了？”


　　“邱公子拿了会元？”


　　那人话音一落，徐苒、祁九联、宋倩各自从座位上站起，都露出了惊讶表情，说出来的话语各不相同，但透露出来的意思却相近。


　　这个消息，着实有些出人意料！


　　“邱言？邱言！邱言……”


　　嘭！


　　文枝桢念叨着这个名字，身上力气似被抽走，一下坐在椅子上，脸色阴晴不定。


　　“我输了？”


　　喃喃自语中，他突然神色激变，眼中露出强烈的不甘，浑身情绪激荡，猛地吸气、呼气，随后一咬牙，起身就走，速度快疾。


　　“文公子……”看着文枝桢匆匆背影，徐苒有些措手不及，看向庞倩茹，恼怒的跺了跺脚：“都怪你多事！”


　　庞倩茹两手一摊，露出无辜之色：“我只是让人去打探消息，怎能怪我呢？文公子刚才不是说了么，有什么名次是在考场时决定的，不是事后张榜时候更改出的，更不会因为我庞府之人过去打探，就有变化。”


　　“你！”徐苒难以反驳，回忆文枝桢方才的表情，心生怜惜，也不管其他，迈步就走，看样子是想要追上文枝桢。


　　只是，文枝桢乃是男子，发足狂奔，早就消失在人群，徐苒出了酒馆，左看看右瞧瞧，却哪里还能找到文枝桢的身影，最终只能凭着记忆，朝其人离去的方向看去。


　　那里正是国子监所在，聚人众多，目光所及，人头攒动。


　　后面，祁九联的声音传了过来——


　　“那文枝桢也太会装了，刚才还说什么‘得之我幸，失之我命’呢，怎么一转脸的功夫，就这般急切了？大概是知道输给邱言，难以承受吧？”


　　他这时刚从震惊中恢复，虽然有些难以相信邱言拿了会元，却知道庞府家丁不会拿这样的事情作假。


　　跟着，他想到自己与文枝桢的那个约定，心里涌出一阵狂喜。


　　说实话，自从那日之后，每次见到文枝桢，感受着对方那股淡然、潇洒、从容的气质，祁九联都有种如鲠在喉的感觉，具体原因说不上来，但对文枝桢的恶感却是一日胜过一日。


　　在他内心深处，对邱言战胜文枝桢，还是有着那么一丝期望的，但随着邱言低调行事，文枝桢却在城中掀起风波，名声渐响，祁九联也不由得忐忑起来。


　　今日被庞倩茹邀请过来观榜，主要是想和邱言碰个面，自那日晚宴后，二十天来，祁九联、宋倩、姬筝等人先后与邱言接触，有过交谈，但他们能看出来，邱言似是陷入了某种探究和思索的状态里面，就算与人谈话，都给人一种一心两用之感。


　　在这种情况下，就算有要事相商，也难免因为种种顾虑，不能说出口来。


　　另一方面，邱言的表现，也让祁九联怀疑，对方是不是对会试并无信心，联想那日邱言出来的过早，便就越发担忧。


　　凡此种种，令祁九联今日来到此处之后，面对文枝桢，连大声说话的底气都没了，没想到现在来了这么一个消息，可谓反差巨大。


　　邱言拿了会元，而文枝桢不只是没拿到头名，被邱言压过一头，甚至连第二名都没有捞到！


　　这下，让祁九联有种扬眉吐气的感觉，心里的话，情不自禁的就说出来了。


　　但话音一落，就被徐苒怒目而视，祁九联不由尴尬收声，那庞倩茹却是出言道：“徐家妹子，你不要恼怒，祁家小子说的也是实情，可不是你瞪了一眼，就能改变的。”


　　徐苒听了这句，终于爆发了：“庞倩茹，你不是喜欢文公子么？为何又要诋毁他！”话落，不等回话，转身就走，身影没入人流。


　　庞倩茹摇摇头：“到底是未经世事的姑娘，从小被严加管教，但正因为接触的男人太少，才会容易被才子佳人的故事迷惑。”


　　她看了其他人一眼，又道：“行了，徐苒这次出来，没有带护卫，如今冲进人群，还是有着隐患的，不能不问，咱们也赶紧跟上去吧，况且，这次会试有趣至极，有异象在天，那名次之分也耐人寻味，可不能错过！”


　　说完这些，她径直走出酒馆，向国子监走去，很快有人跟上，竟是那姬筝，她走过来的时候，轻吐一句话：“你早就料到文枝桢要输给邱公子，是以派人过去打探？”


　　“这倒不是，只是我觉得那邱言不会那么简单。”庞倩茹淡淡回应，看着姬筝离去。


　　宋倩有心要招呼，却被庞倩茹拦下：“姬筝和徐苒关系不错，先咱们一步走，没必要多问。”


　　跟着，一行人顺着人流缓缓前行，越是走，越感到气氛紧迫、怪异，有种风雨欲来之感。


　　“我怎么感觉，气氛不太对啊。”祁九联眉头紧皱，嘟囔了一句。


　　有潘府护卫在前面运转巧劲开路，他们这一路上倒是畅通无阻，未被人群挡住，没过多久就来到国子监外围，远远的看到一群考生站在门前，居然在与人对峙，口中叫嚷，那身后更是有诸人应和。


　　群情激奋！


　　国子监门口站着几名官员，身穿官服，但却没有一丝官威，反而满脸大汗的和那些个考生交谈，看模样颇有些苦口婆心的架势，仿佛是在劝慰。


　　“这是怎么回事？他们在说什么？这些儒生，难道还想闹事？”庞倩茹饶有兴趣的看着眼前的一幕，接着又转头问了一句。


　　那刚才过来探榜的青衣家丁回道：“有人在此浑水摸鱼，属下刚刚打探的时候，就听到有人说会试有人舞弊，令人群生出混乱，没想到这还未过去多长时间，就变成这个样子了，落榜之人，俨然已经抱团。”


　　“哦？这是有人想借题发挥，我倒要看看此人如何收场。”庞倩茹说话的时候，抬头朝天上看了一眼，注意到那异象之景，正在变化，本是一道光芒直插云霄，而今光芒有了消散迹象，而天上的云层却染上了些许光晕。


　　不过，这样的变化，纵能引起城池中百姓注意，却已吸引不到考生们的关注了，这些考生，现在是一门心思的咬定舞弊之事，甚至不惜与官员对峙！


　　这是要拼出一个前程！


　　不过，他们毕竟都有举子身份，也知道闹事后果，是以还在克制，但心头的意念却越发膨胀，思绪即将失控。


　　那些个官员心中焦急，知道一个处理不好，很有可能闹出事端，皇城脚下最是忌讳聚众混乱，更何况是抡才大典出了状况？


　　这是扫了朝廷颜面的事，无人敢轻易对待，是以都不敢拿腔拿调，只是暗自将带头的几名书生记下，等事后再去算账，如今还只能安抚。


　　带头闹事的人里面，赫然有着曹汉奇的身影，就在刚刚，他与邱言等人终于挤到前面，一眼看去，首先入目的就是邱言的名字。


　　如此，认识的人免不了道喜恭贺，可说实话，此时有几人能心平气和的恭喜旁人？真正挂念的，还是自己的成绩。


　　一眼扫下来，没有看到自己名字，反复几次确认，终于绝望，曹汉奇当时就面如死灰，回忆几年辛苦，只觉悲从心中来，泪水就要滴落。


　　正好这时人群骚动，诸考生吼叫“不公”，随后消息传来，说是考生中，有很多人是通过舞弊上榜的！


　　这便是以讹传讹的可怕之处，开始的流言只是个引子，听到的人，会按照自己所需，稍加夸张，等传的人多了，消息也就面目全非了。


　　“人群情绪似被人暗中调动，很难在短时间内平息。”


　　榜下，邱言游目四望，摇了摇头，眼中仿佛承载着一座城池，目光一转，就能看到徘徊在众人头顶的灰暗气息，好似云雾，这是人心被流言所操控，民愿被欲望所绑架，结合情绪所形成的力量，能侵入人心，感染他人。


　　“继续下去，说不定会有心魔诞生！”


　　话虽如此，但邱言并未打算插手，而是静静等待。


　　旁边，周贯正与罗家云说话，二人都看了榜单，神态却有天壤之别，尽管周贯刻意压制，依旧能从眉宇间看出喜意，而罗家云则是气色黯然。


　　会试之时，大瑞精英汇聚一地，能脱颖而出的只是少数，那整个剑南道能上榜的，也不过十几人而已，有人欢喜，就要有人失意。


　　同样宽慰了罗家云几句，邱言心中一动，抬头上望，心念延伸过去，感受着云层里的变化。


　　那里，源自考卷的异象，正在与挟着邱言之念的城池意念相合。


　　就在这时。


　　崩！崩！崩！


　　几声推门声中，国子监的大门，竟被一练武的考生击碎，接着他振臂一挥，人群顿时气势大涨，在群情催动之下，瘦弱的书生也嚎叫前行，将拦路的兵卒推倒，被众人踩踏！


　　“你说什么！谣言已经传开了？”


　　田府，刚刚收到消息的田游青面色苍白如纸！


　　“这……这可如何是好？这不应该啊，不是已经派人赶去了么？”他喃喃自语，最后猛拍一下桌子，咬牙切齿，“赖三！赖三！你……”


　　痛骂声中，田游青苍白的面孔上，倏地涌起不正常的潮红色，接着眼睛一翻，仰头就倒！


第552章 一步错来心有悔


　　“老爷！”


　　田七一惊，赶紧上去扶住田游青，伸手在对方人中处用力一掐，田游青浑身一抖，缓缓睁开眼睛。


　　紧接着，田七转头对身后吼道：“快！快给老爷活络心血！”


　　声音落下，就有名家丁模样的男子走上前来，行走间筋骨震颤，而后将手贴在田游青胸前，劲力一吐，几次震动，将田游青胸口的阴郁之气震散，让后者缓过劲来。


　　“呼～”


　　长吐一口气，田游青坐起身来，看了田七一眼，说道：“看来，消息是没来得及通知赖三。”


　　田七已经思考过这个问题，闻言就道：“老爷，小的想了一下，大概有了个想法，我估摸着，咱们是高估那赖三了。”


　　“嗯？这是什么意思？”田游青微微一愣，皱眉问道。


　　“老爷，您为朝廷命官，那朝廷架构完善，一个命令发出去，层层传递，能令人各司其职，可赖三是什么东西？不过兴京一泼皮，仗着有些兄弟，才有底气，说到底不过是乌合之众，就算是命令发过去，落到他手上，可他手下并无完善的组织架构，上下统属都未必分明，如何能传达到造谣之人的耳中？”


　　“你是说？”田游青心中一动。


　　田七则点头道：“小的听说，那些造谣之人散在人群里，并无人统筹指挥，这种情况下，如何将命令传达到人？没来及阻止谣言散布，倒也没什么意外，老爷也不用担心，毕竟现在传出去的只有舞弊一事，对于舞弊之人的名字，还未传出，只要余方那边没有问题……”


　　他的话令田游青提着的心重新放回，但话还没有说完，门外传来衣衫破空的声音，就见一名壮硕男子凌空落下，竟是名高来高去的武道高手！


　　此人落地之后，抱拳对屋里急道：“老爷！落榜考生冲击国子监了！现场一片混乱！有兵卒被踩踏重伤，那大门都被人撞碎了！贡院那边也有骚乱……”


　　“什么？”刚缓过气来的田游青再次一惊，冷汗再次流下，身子微微一晃，但没有再次昏厥。


　　“看来这事不好善了了。”田游青眼中闪过一点寒芒，“那些考生，本身都是举人，有着身份地位，就算科举不成，回去也是一方地绅，只要心智正常，就不会做出这等事情，冲击国子监，打伤兵卒，这是在自绝前程！难道就没有一个人能想明白？带头之人更不会有好下场，书生闹事，往往都是让他人上前，自己伺机而动，进退皆宜，不会这般冲动！”


　　田七也被这个消息吓了一跳，又问了几句，反复确认，最后皱起眉头：“莫非是觉得法不责众？”


　　“或许有这样的原因，但不能排除有人想黄雀在后。”田游青强自镇定，想到一人，“潘向不是说他也有布置么？或许这事就出自他手，只是不知，他是不是知道了邱言引起异象的事情。”


　　“潘向？”田七眼皮子一跳，“老爷曾叮嘱过赖三，事情要搞大，但不能搞乱，可以引领落榜考生游街，但不能冲击官府，想来潘向也知道厉害，就算没收到邱言的消息，也不会这般冲动。”


　　“这可说不好。”田游青摇摇头，“这次事情，本是要打击旧党，但若是有机会，我想潘向并不会介意挪动一下新党里的位置。”


　　说到这里，他突然苦笑起来：“那邱言还真不简单，我只当他是无名小卒，最多与旧党有些联系，现在却是逼得我生生要停下计划，甚至有可能引起新党内部的拼斗，这个人……”


　　他叹息一声：“有机会，倒是与他见上一面，看看这文起异象的人，到底是个什么模样。”


　　田七心中一动，试探着问道：“老爷，如今该如何处置？既然那落榜生已冲击国子监，事情就不好平息了，要不要将那赖三扔出去抵罪？”


　　田七身为幕僚，分析事情、出出主意还是可以的，但涉及到真正的拍板决策，还是要由田游青亲自决定。


　　“将赖三扔出去抵罪？”田游青回忆赖三行事，摇了摇头，“那人不是个省油的灯，有疯狗之嫌，拿他抵罪，不能一竿子打死，难免惹得一身骚。”


　　这里面的道理，田七稍微一想就能明白。


　　官场行事，很多时候并不注重证据和事实，需要的乃是一个“势”，田游青陷害邱言，为的是掀起大势，针对旧党和马阳，到时候势头一起，哪还有人会管邱言是否被冤，也不会为此追究责任。


　　但现在情势逆转，不要说借机对付马阳，单是陷害邱言本身，就可能成一罪责，若是上面要彻查，牵扯出田游青，那就再难控制事态。


　　田游青眼露寒光：“不管背后推了一把的人是谁，他都想利用此事，把我牵扯出来，所以当务之急并非反击，而是要让这件事情不被彻查，迅速结案！”


　　田七脸露疑惑：“迅速结案？眼下考生冲击国子监，已是大事，追究起来，难免旷日持久！”


　　田游青摇摇头道：“若是落榜考生无事生非，自然旷日持久，因为要调查背后牵连，可如果他们所言之事为真，朝廷为平息人怨，定会尽快将那舞弊之人处置了！以儆效尤！”


　　“可这舞弊之人，本不存在，那邱言也……”田七尚且疑惑，话说了一半忽然醒悟，看着田游青，露出惊疑不定的表情。


　　“看来你也想明白了，等这事之后，我才能去找人算账，”田游青苦笑一声，“邱言是动不了了，这人太厉害了，历史上那两位文染考卷的人，都是当场就有异象，可到了他，偏偏等到放榜时显露，不知是不是刻意为之，引蛇出洞。”


　　这话听得田七毛骨悚然：“不太可能吧？他如何能有这等本事？”


　　“不管他有没有这个本事，能文起异象，都可见此人学识，日后他入朝为官，怕也要有一番风波。”田游青深吸一口气，“不过，如果是他刻意布局，那我等就要小心了，不然就算平息了眼前之事，怕是还有后患！”


　　田七也是忧心忡忡：“邱言是否知道这事是老爷在背后布局，若是知道了……”


　　说着说着，两人都泛起怪异之感，他们一个朝廷命官、天子面前的红人，一个则是大官幕僚，平时算计的无一不是朝廷大员，现在却因一个连官职都没有的考生担忧、后悔，隐隐还有畏惧！


　　“无论如何，邱言是暂时不能动了，不仅不能动，还要试着交好，他的考卷听说与旧党不同，或许是个攻击马阳的法子，好了，先不说这事了……”


　　想了想，田游青吩咐道：“去让那边动手，将会试上榜的考卷摹下几本，赶紧送来，迟则生变，须在朝廷介入前，把人选定下来！”


　　“是！”田七知道这道命令背后的难度，却已没心思去想太多，只能发动全部消息渠道，完成任务。


　　一刻钟后，十几份考卷便被摆在了田游青的桌上。


　　“太过仓促，暂时只得这些，余下的还要等一会……”田七给田游青回报，后者根本没心思多听，已经翻动考卷了。


　　放在最上面的，赫然就是邱言的考卷。


　　这些当然不是原件，而是临摹出来的，因为仓促，笔记潦草，还有不少错字、涂写之处，翻看了几眼，田游青脸色阴晴不定，看得田七心惊胆战，生怕上面有什么对自家老爷不利的话语。


　　约莫几息之后，田游青吐出一口气来，苦笑起来：“虽说只是粗略浏览，但也可见一点端倪，不愧是文染考卷、放榜异象的文章，我若不是知道其来历，估计都要以为这邱言是王公的弟子了！此人对新法、对朝廷弊病的认识，可谓入木三分！”


　　“有这么厉害？”田七吓了一跳，他很清楚这个评价意味着什么。


　　“可惜了，我事先没有试着了解此人，以至于过于轻视，贸然树敌，若是知道此人才华，决不能这般行事啊，希望还有补救的机会。”摇摇头，田游青心中悔意越来越盛，只得将邱言的考卷放到一旁，拿起下面一个。


　　“叶运，这名字我有些印象，没想到他能拿到第二，”田游青一边看，一边说着，“嗯？此人当真好运，他写的这些，是旧党的陈腔滥调，不过文采斐然，想必是两方考官妥协，这才被排到了第二，若非第一名是邱言这样的人，拿个会元也不奇怪！”


　　田七却没有心思去想这些，有心催促，又怕乱了田游青之心。


　　他的表情落到田游青眼中，令后者暗自摇头，若论焦急，田游青实不下于田七，可越是这种时候，越要镇定、谨慎，不然只能一错再错，小不忍则乱大谋，现在最关键的，是找到一份理想“考卷”。


　　想着想着，他又翻开了第三份考卷，这份考卷，乃是文枝桢所书。


　　看着看着，田游青眼中一亮：“好家伙，难怪文枝桢最近声名鹊起，此人当真是好心机、好手段，他对考官的喜好、朝廷的风向，都有深刻了解，这份考卷，绝对是精心准备，靠着揣摩考官的心思而成，好好好！此人才华不如邱言，但此卷却压住了会试核心！”


　　说着说着，他露出了笑容，眼底寒芒越发旺盛。


　　看到这个表情，田七的心也就放下了。


第553章 扰龙奴生怒，乱儒景合气


　　“有人不满放榜名次，言及舞弊，因而闹事？”


　　皇宫中，李坤听到回报，眉头立刻皱了起来，脸上喜意也暗淡许多。


　　边上，白面无须的老人注意到李坤的表情变化，心里立刻就有澎湃的怒火涌出！


　　“官家日夜辛劳，国事却不见起色，前几日北方战局又有变化，正是烦心之时，幸有邱言文染考卷，刚才更引动异象，令官家开怀，这种时候，居然有人想来添乱！那群所谓奉君之臣，未免太不把天家放在眼里了！”


　　老人怒火高炽，就在刚刚，贡院生出异象，光华冲天而起，破入云层，与龙气相连，身为大瑞中枢的天子，在第一时间就有了感应，起身去看，见之开怀。


　　轰！


　　宫外，平地起风，气流涌动间，令周围的护卫、黄门都站立不住，摇摇欲坠。


　　不过，这风来的突然，去的也快，而守在外面的人未露意外神态，依旧恪尽职守。


　　宫里，老人来到李坤面前，将收集到的情报，都一一汇报上去。


　　“哦？你是说，这次事情是新党所为？田游青为主，潘向也参与其中了？”李坤的眉头越皱越紧，“看来对他们太过放纵了，以至于有些忘乎所以了。”


　　“官家如此仁慈，他们却不知道感恩，将恩赐当成理所应当，”白面老人眼中闪过一道寒芒，“不过，大臣的事，老奴不好置喙，还要官家你拿定主意才行。”


　　李坤点点头，抬起双手，揉了揉太阳穴，脸上喜色彻底消散：“先派人过去，将国子监的事情处理一下，务必要维护邱言的名声，这事关大瑞颜面，决不能让这次的喜事有所减色。”


　　“是！”老人恭敬点头，接着又问，“那田游青那边？”


　　“田卿是个能人，只是这次做的太过，你派人把他请来，朕和他好好说一说，不要大张旗鼓，百官的颜面还是要维护了，况且有些事还是糊涂一些，”说到这，李坤叹了口气，“其实，若不是影响到了祥瑞异象，以田卿的功绩，倒也未必就要如此。”


　　“官家就是太仁慈了。”老人眼中露出慈祥之色，赞了一句，便奉命离开，在他踏出宫殿的那一瞬间，整个人的气势陡然变化，不复之前的祥和，好像一柄出鞘的利剑一样。


　　四周的温度陡然下降，白玉台阶上居然生出一层薄薄的寒霜！


　　“公公……”


　　沿途，兵甲护卫与小黄门们噤若寒蝉，见了老人纷纷行礼。


　　老人微微点头，脚下发出一声脆响，人如离弦之箭般，拖着细长的残影，转眼消失在大殿前的广场，挟着阴风，来到宫殿群的角落。


　　这里，颇为阴暗。


　　嗖！嗖！嗖！


　　几道黑影闪现，就见三名男子从三个方向而来，穿着暗色劲装，到了老人跟前单膝跪地，低头垂首，一副俯首帖耳的模样。


　　“去国子监周围待命，绝不能让人影响了这次放榜，会元名声更不可有半点损伤，这将来是要上青史的事情，不能有瑕疵，令官家为后人所笑！”


　　“得令！”


　　三人点头，身子一晃，各自离开。


　　而后，老人迈步而行，身形如电，不消片刻，横跨大半座皇城，步入一座府堂，那大门上悬着牌匾，上书三个大字——


　　皇城司！


　　这三字笔画平直，字里行间却给人一种诡异多变之感。


　　“田游青毕竟是朝廷命官，官家想要拿下，要走些流程，所以才交予我处置，却是不能大意。”


　　……


　　同一时刻，国子监外，已经乱成一团。


　　“让我们进去！”


　　“我们要个说法！”


　　“严抓舞弊之人！”


　　轰乱吵闹之中，人流时而聚散。


　　诸多中榜考生，已然不敢声张，盖因那些落榜人一个个都好像是得了疯症一样，只要看到有人欢笑，就一拥而上，群起而攻，纵然出手的多是没有学过拳脚的书生，可那上榜之人，也多是五体不勤，身子并不健壮，很难承受。


　　好在还有诸多商贾在此，发动人手、仆从加以护卫，不然的话，怕是要出人命。


　　即便如此，局面依旧不容乐观，由于考生冲击，聚集在国子监门口的官员早就作鸟兽散，躲避一旁，但也有人在奋力维持秩序，只是他们是礼部之官，未经历过这等阵势，如何能够指挥得当？


　　倒也有人遣人往巡检司通报，约莫过了一盏茶的时间，就有巡尉带着兵卒急急赶来。


　　这些兵卒手持兵刃，体格健壮，来到后分工合作，迅速将人群分开，至少控制住了局面，又有京城守军过来。


　　这些兵将，本就是因为科举而待命在旁，只是局面难辨，才没有及时赶来。


　　要知道，即便是落榜之人，也一样有着举人身份，巡检司和一般的兵卒，并不敢动武太过，更不敢伤人，束手束脚。


　　考生乃是儒生，与朝廷官员份属一家，纵然闹出事端，总归会有说法，考生闹事，历史上也曾出现，很多时候为安抚众怒，为天下做出表率，朝廷还不得不做出千金买马骨的架势，赦免其罪，以防波及士林。


　　与之相对的，那负责镇压的兵卒，往往要背黑锅，毕竟文人间勾心斗角无妨，可一旦有武将插手，情况立刻就变了，在文官眼中，武人镇压读书人，无异于造反，根本无法容忍！


　　有这样的考虑，巡尉也不敢自作主张，诸多兵卒更是有样学样，心有挂碍，又如何镇得住局面？


　　没过多久，分开的人群有了冲破分隔的趋势，而且被这么一耽搁，不少落榜考生再次注意到榜单，发现了很多不同寻常的地方。


　　“怎么文公子这般大才，考前就成竹在胸，居然屈居第三？”


　　“不错，那叶运虽有薄名，但从未做过什么惊人之举，文名更不显著，何德何能可居第二？”


　　“会元竟是邱言？此人名声虽响，但未见他在兴京有何建树，多数还是靠着那上元灯会一日，被人和文公子相提并论，这才沾光扬名，怎的竟会居于榜首？”


　　“还有那第七名李乐，乃是江湖武夫，却入前十，简直岂有此理！”


　　“第十三名、七十七名、八十六名……”


　　随着一句句话语说出，众人情绪越发失控，在他们看来，那满榜之名，全部都名不副实，只要有心，都能找出一二理由，每一个看上去，都像是舞弊了的！


　　“哦？又有人引导人心！还真是热闹，两方插手，一强一弱，简直是在触摸王朝逆鳞！不过，这般行为，为何不见龙气镇压？”


　　人群中，邱言眼神闪烁，注视着上方阴暗云雾的变化，若有所思。


　　“他现在引导人愿，似有针对我的趋势，既然这样，就不能继续等待了，省的又被无知之人围困，实在烦心，当一举奠定名声！况且眼下这因果纠葛也已足够，应该就能顺藤摸瓜，找到那背后之人的来源！”


　　想着想着，邱言心念一动，被他抑制的思绪骤然飞舞，化为丝丝缕缕的文思，散发于外，向四周辐射！


　　外界，兴京意志遍布各处，邱言的意识与意志融合，靠着联系，将文思融入其中！


　　呼！


　　随后，城池意志翻滚起来，将文思带动着朝天上涌去！


　　天空之上，云层绽放光晕，遥望过去，仿佛盛开的花朵，在那云层上，正有片奇异景象，却是凭空浮现了一座海市蜃楼，内里有士农工商，核心是篇凌空悬浮的文章策论！


　　海市蜃楼周围，环绕着丝丝缕缕的明黄龙气，内里蕴含一点意念，却被龙气本能镇压！


　　两者看似独立，又隐隐相合，释放出来的光芒，形成了云层光晕。


　　突然，文思与城池意志翻滚而来，那文思一动，与海市蜃楼结合为一，而后蜃楼光影扩张，瞬息之间覆盖了那几丝龙气。


　　龙气之中的意念跳动起来，与蜃楼内外相合，赫然便是邱言的意念！


　　下一刻，奇异感触浮上邱言心头。


　　“内外相合，渗透龙气，从这刻起，我便真正接触到了龙气，完成了第三个步骤！”下方，邱言深吸一口气，在他的对面，正有几名落榜考生聚集过来，一个个的脸色阴沉无比，眼中闪烁着疯狂之色，那瞳孔深处，有黑雾跳动。


　　“就是他！何故他邱言能得了会元，而我等落榜？”


　　远处，正有队人敲锣打鼓的走过来，喜气洋洋。


　　他们正是报喜的队伍，在贡院发出名单时一路跟随，提前知道了会元名字，就去满城寻找邱言身影，这一路走来，为首之人更喊着邱言的名字，这是要讨个吉利，按照规矩，但凡考生都会准备一些赏钱，一旦上榜，就会散给报喜之人。


　　不过，这群人欢欢喜喜的走来，远远的看到国子监门前的乱象，锣鼓声戛然而止。


　　只是，恭贺邱言得了会元的话到底传来，却刺激了诸多落榜考生！


　　顿时，认出邱言的人聚集过来，气势汹汹，使得气氛凝重，连邱言身边的周贯和罗家云等人，都意识到不妙。


　　与之相比，邱言却是面色平静，抬头看天。


　　天上，云动。


第554章 承龙散道，人心为种


　　“文公子！放心！我等会为你讨回公道的！”


　　离榜单不远之处，文枝桢立于人中，周围围着众多落榜考生。


　　“话不是这么说的，邱公子的才学文某也是佩服的，虽未亲眼见过，但多有耳闻，他能拿到会元，我也是佩服的。”文枝桢摇了摇头，似在为邱言辩解，但那话说出来的时候，偏偏有奇异韵律蕴藏其中，引得旁人心思变化。


　　“切不可这么说！那邱言只听其名，未见真有建树……”


　　在这一声一声话语中，文枝桢缓缓前行，目的地正是榜单所在。


　　名在榜上之人，几乎都被指责，唯有他文枝桢，不只没被说是舞弊，反而有许多人打抱不平！


　　对面，邱言亦看到了文枝桢，便眯起眼睛，有城池意志汇聚过来，构建出奇异视野，笼罩各处，文枝桢身上的气运登时显露出来。


　　随后，邱言摇了摇头，露出惋惜神色。


　　“玩弄人心，必会被人心反噬，借势而为，可以偶尔为之，但事事都想以此成事，就太过贪求了，最后因果牵扯，命不能自已。”


　　邱言平日行事，每每考虑因果，有所为有所不为，可有些人行事却不会顾虑许多，看上去还能一帆风顺。


　　但这样的人，若不是有大气运在身，能以鸿运挡灾，终有一日要遭难，十次行事，九次顺利，最后一次就可能万劫不复。


　　对文枝桢，邱言不甚熟悉，不知对方在江南是如何行事的，可是自从在兴京见过对方，却已看出端倪，更知道，从文枝桢入住藏书客栈开始，其人的命运、气运就已开始反噬了。


　　世间之事，总归是要有平衡的。


　　“可惜，此人并未看破这些，直到现在，还在识图将人心玩弄于鼓掌，他却不知道，眼下还有一人在推波助澜，布下棋局，文枝桢只是局中的一颗棋子……”


　　想到这里，邱言眼中闪过一道精芒。


　　“邱公子，有礼了。”文枝桢走到跟前，拱手作礼。


　　四周，诸多落榜考生云集一处，虎视眈眈，眼中闪烁着莫名光辉。


　　人群中，还有几人鬼鬼祟祟，一样穿着儒服，乍看好像考生，只是眼神闪烁，脸上充满了灵动气息，与读书养气之后的神态截然不同。


　　他们在人群中穿行，在各处低语，说出来的话，都是针对榜单上的人，在煽动人心的同时，也在观察局势，如今看局势酝酿出来，知道时候到了，立刻大叫起来——


　　“出来了！舞弊之人是谁，已经水落石出了！”


　　声音来的突然，出自几人之口，但瞬息之间就传遍人群！


　　“嗯？”


　　“水落石出了？”


　　“是谁？是谁！”


　　顿时，一双双通红的眼睛循声瞪了过去，众人的情绪一下子又攀上另一个高峰！


　　无形阴云越发浓郁！


　　那些喊话之人，似乎并不惧怕暴露，冷笑着朝邱言看了过去，但旋即各自一愣，入目的是一双冰冷的眸子，竟是邱言在回看他们！


　　……


　　“榜下站着的，就是邱言了，我看过他的画像。”


　　不远处，三人随人流而来，正是受了白面老人命令的那三人，他们从皇宫中离开，不过几息时间，竟已经抵达国子监。


　　三人的装扮并未变化，还是暗色的紧身衣，在人群中穿行，这幅装扮在周围的儒服、衣衫之中显得格外突出，但奇怪的是，无论是考生、仆从，还是商贾、丫鬟，竟都视而不见，仿佛都沉浸在了各自情绪里，对周遭不再关心。


　　三人边走边说，感受人群散发的种种情绪，面色略显凝重。


　　“那叫文枝桢的人，正在干扰和操控人心，他的这套手法，不属神通范畴，而是种变化了的圣贤精神，若非你我见多识广，有往人道鼎盛部洲的经历，恐怕也难以发现，看来这人也不简单。”


　　“这人我听过人汇报，在江南时也有际遇，这个且不多说，眼下人心浮动，绝非一个文枝桢能够左右，应该有其他力量插手，切不可大意！”


　　“公公让我们维护会元名声，是时候出手了，不然真闹出事端，就不是引蛇出洞了，也有损天家颜面。”


　　三人说着停下脚步，将那目光投了过去，身上生出三种截然不同的气息，交缠变化，迅速升腾！酝酿大势！


　　远处，几名浑水之徒被邱言目光所摄，微微愣神，但很快恢复，张嘴就要喊出名字。


　　周围，诸多落榜考生侧耳倾听，为首的文枝桢则是眼神微变，但神色淡然。


　　向左边看去，被人群挤得随波逐流的徐苒看到了文枝桢的身影，面露喜色，就要呼喊，此女后面几丈，姬筝停下脚步，惊疑不定的向天上看了过去。


　　更远的地方，满脸笑容的庞倩大步流星的走来，身后跟着宋倩、祁九联。


　　四周，诸多人影汇聚过来。


　　时间，彷佛在这一刻定格。


　　下一刻，云层翻滚，光芒破开云雾，划过天际！


　　轰！


　　强光自天上落下，彷佛闪电，内有丝丝缕缕的龙气变化，径直灌入邱言头顶，入其体内！


　　第三步，人与龙气相连！


　　强烈的光芒在邱言身上蔓延，他就像一个人形光源，光芒辐射开来，转眼充斥周围几条街道，照耀在一名名考生脸上，令他们被情绪所支配的表情，清晰几分，显得有些狰狞。


　　那些浑水之人到底没有喊出话来，第一时间就被光芒刺激的闭起眼睛，而后急速呼吸，有种喘不过气来的感觉。


　　同一时间，三名劲装男子先是露出意外之色，跟着脸色连变，逐渐生出惊骇之意，感受着光芒内隐隐跳动的文思、思绪，生出猜测。


　　“莫非……”


　　正在这个时候，一个声音随光芒传来——


　　“邱某自至兴京，从未打算招摇，却被人看成是软柿子、踏脚石，这段时间以来，质疑之声不绝于耳，到了放榜之时，尚且还有人心有不服，你们或许有着各种理由，但出发点其实还是为了自己之念，邱某不过只是一个借口。”


　　说话的是身处光芒中心的邱言。


　　他身上，光芒如蛇穿梭，身后的榜单亦被照耀的霍霍生辉，那一个个墨迹所写名字、籍贯，隐隐放出光芒，仿佛金液书就。


　　这番气相，震慑全场！


　　人在榜前，天降光芒，就像是上天给予承认，只是一瞬间，就刻印在观者心中，又有何人再敢妄加议论？


　　不过，邱言并不打算就此结束。


　　“既然怀疑邱某言过其实、名不副实，今日我便也宣讲一番，不赋诗、不作书画，是阐释一点心中感悟，倒要让你们看看，邱某是否当得起会元之名，也省的再有人聒噪！”


　　说完，周围光影一变，仿佛旋风般旋转起来，有屋舍城池、士农工商的虚影蜂拥而出！迅速扩张，掠过几条街道，与街上众人重叠起来！


　　海市蜃楼，士农工商，虚影降临，栩栩如生！


　　种种感悟在一道道虚影的言行中透露出来，并不强迫他人去笃信，而是演绎一幕幕悲喜，引发思绪，令人思考。


　　在诸人心田洒下一片种子！


　　“不愧是文染考卷、策生异象之人，哪里还用得着我等保护？”


　　“这次过来，竟然能有意外收获！”


　　“这分明是我等机缘！”


　　三名劲装男子各自感叹，而后竟都闭上眼睛，心神沉浸光影蜃楼，借机感悟！


　　不只是他们，遍布街道的一道道身影，看着身边的蜃楼光影，先是疑惑，没过多久就捕捉到一点文思变化，有的明悟，有的疑惑，但都先后沉溺进去。


　　“这也是异象不成？我心中好像多了些东西……”祁九联停下脚步，环首四望，低声感慨。边上，宋倩已然眼神迷茫。


　　庞倩茹瞪大了眼睛，气血澎湃，不至于一下子被光影侵染心神，遥望邱言，面露惊奇，仿佛第一次认识对方，接着黑白分明的眼眸中多了点人道光影。


　　再往前，姬筝叹息一声，露出笑容：“这是邱公子的感悟？他竟将感悟释放出来，让其他感悟、参悟，这等心胸，说不定真能继承……”


　　姬筝前方，是已然心神沉浸的徐苒，其人眼露迷惘。


　　徐苒前，文枝桢面如死灰，胸口起伏，剧烈喘息，几次张口欲言，都没有发出声音。


　　邱言轻轻摇头道：“不要多想，好生感悟吧，至少能让你此次兴京之行有些收获。”


　　文枝桢悚然一惊：“你这话是什么意思？”


　　邱言并未回答，目光一转，意识与龙气相合，虚空中的因果、气运立刻清晰起来，他隐约感到，文枝桢的气运分成几道，一部分是他自己揣摩考官之心，亲手交了出去，而另外一部分，却被玄妙之力拉扯着，朝内城深处飞去。


　　……


　　翰林院中，一人立于窗前，收敛周遭黑气，气中隐见落榜考生的愤怒与不甘，他遥望窗外光芒，露出遗憾之色，随后精神一震，拿起手边书册翻开，抽出竹签，上有血色光芒成字，赫然写着江南文枝桢之名。


　　“才子，只有命途坎坷、历经磨难，方能留下传世佳作，事已至此，我便助你一臂之力吧，至少让你命途多舛，能上青史。”


第555章 一探翰林


　　光影变迁，世事无常。


　　光芒来得快，去的也快，宛如白驹过隙，转眼掠过四周，不见了踪影，却在众人心里刻下了痕迹。


　　激荡的情绪随之散去，取而代之的，是一道道浓郁文思，在众人心头萦绕，顺着联系散发出来，逆流入邱言心中。


　　渐渐的，邱言神魂心火之内，士林支柱越发清晰，火中出现越来越多的书生身影，更有各种主张和文思流转，但并不与邱言本身的文思冲突，二者似乎相互印证，时时比对。


　　国子监周围，已然安静下来。


　　前一刻，这里还是一片混乱，眼下却是格外寂静。


　　随着时间的推移，开始有人从奇妙的感悟中恢复一点意念，回想种种，都是感慨万千，半晌都不回神，脑子里有光影变化。


　　不过，在这里面却也有心智坚毅之人，如那三名劲装男子，在光影消散的同时心神归位，互相对视几眼，都从彼此眼中看到了一点正在褪去的光彩。


　　光芒里面，变化莫测！


　　“这邱言对人道的理解，已然到了十分高超的地步，对我等深有启发……”


　　“他的很多看法别出心裁，角度十分有趣，从细节之处推导出人道深意，很有借鉴意义。”


　　“不说旁的，这一变化，俨然有了自成框架的趋势！”


　　三人说着，其中两人未有其他动作，竟是继续回味、沉思，余下一人则是一脸不舍的离去，要去通报消息。


　　有类似表现的，非只这三人，庞倩茹因命修之力，从沉溺中回神，惊疑不定的看着邱言，随后却又摇摇头，闭上眼睛，回味感受。


　　四面八方，无论是中榜考生、落榜之人，还是过来捉婿的商贾，抑或是陪同而来的仆从、丫鬟，以及维持秩序的兵卒，甚至连躲藏一旁的官员们，在这一刻都陷入意念，不是回想具体之事，而是捕捉感悟，领会精神。


　　最外的凉亭中，那仆从模样的男子，隔着老远看到了榜上名字，在找到的第七名李乐的名字后，便露出喜色，但没过多久就被光芒掠过，便也陷入光影之中，但等光影一去，就立刻回神。


　　与此人一同英俊的青年正是李乐，而这仆从大汉，名为铁心，主仆二人也有诸多故事，此乃外话。


　　回想方才的光影变化，铁心露出疑惑之色：“刚才真是异象？我怎么觉得，是那个叫邱言的会元，将自己的一些感悟给释放出来了？那片刻的光影变化，竟让我生出一点感悟，似乎武道境界有了松动，若能把握，说不定能突破瓶颈。”


　　李乐表情恬淡，点点头道：“不错，正是其人感悟。这些感悟，以人道为基，对武道也有借鉴意义，但归根结底，还是对为学之人更有帮助，能正他人之念，若能参悟得当，就算达不到邱言现在的学识高度，但三年后再来会试，机会却要增加许多，至少不会对新法一知半解了。”


　　“嗯？”铁心闻言意外，“这么说来，那邱言不是将自己的不传之秘，给公之于众了？还有人会这么做？这不是让旁人、敌人，都学会了自己的东西么？”


　　李乐看了他一眼，摇摇头道：“学问、主张，与武道有着异同，虽然你能从里面感悟到武学道理，精进修为，可真正的精华，却是对世事的看法和指导，这种东西敝帚自珍，那是毫无意义的，只有传出去才能有用，况且邱言这人我也听说过，有着一定名声，但行事低调，一直有人想将他当成踏脚石……”


　　说着说着，李乐将目光投向榜单下面。


　　“现在，他借着登榜会元的机会，先引动异象，有将自身心得、领悟，化作光芒释放，让在场众人感悟，不只平息了骚动，更证明了自身学问、学识，最重要的，还是让在场众人，都接收到了他的学派主张！这可是无形宝藏，妙用无穷！”


　　那铁心越听越是疑惑，忍不住挠了挠头道：“嗯？少爷你这话是什么意思？这自己的学问被别人学了，难道还是好事？”


　　“聚集在此处的，很大一部分都是这次会试的考生，不管是中榜之人，还是名落孙山者，都是各地的佼佼者，能站在这里，本就足以证明各自能力，这样的人，思绪、认识其实都超过旁人，在理解和逻辑上有独到之处，那学派和主张被这种人学去了，并不是坏事，而是好事，能更迅速的传播！”


　　说到这里，李乐意味深长的叹息一声：“人道，终究不能闭门造车，更不能局限自身。”


　　未料铁心却是不以为然的道：“少爷，你说那邱言厉害，这番散布自身学识也有目的，我是信的，可你说那些个考生比旁人强，这就有些不对了，你看他们先前的模样，被人一煽动，立刻就着了道，这样的心志、定力，若是练武，根本难有成就。”


　　“这点你可就想错了，人的心智最是多变，就算养气日久之人，情绪波动之时，一样会露出破绽，被人趁虚而入，从而挑动情绪，被人利用，况且这单独一人之时，很容易维持自我，可如果被放到人群之中，就往往会随波逐流。”李乐说着，起身迈步，走出凉亭。


　　铁心则是快步跟上，但这心里还在思考李乐所说之话。


　　实际上，这种事只要有过经历，都很容易理解，比如有些时候，明知道某事是错的，但周围的人却一再强调相反结果，最后反而会自我怀疑，往往迫于压力、惧怕后果，不得不违心的融入他人说法，更进一步，更会形成集体无意识的催眠状态。


　　这种状态，和心智没有多大关联，是人身的生物性被调动起来的结果，在本能、冲动所驱使，这种时候，再去冷静分析得失利弊，就有些脱离实际了，毕竟事后诸葛亮，谁人都能做，而真正心志坚定的明白人，是在浩荡大势中，一样能保持自我、逆流而上之人，但这种人往往很少。


　　大浪淘沙，成事之人，毕竟是少数。


　　走了两步，铁心猛然惊醒，遂问：“公子，既然邱言正散发感悟，咱们也都接收到了，何不捕捉痕迹，在心头酝酿，也好取长补短，现在离开，思绪和感悟散开，不就浪费了么？”


　　“我之道，与邱言不同，他的道虽然精妙，却会让我分心，我自问不是惊才绝艳之人，能谨守已道已然尽皆极限，再妄图以它山之石攻玉，就贪心不足的嫌疑了，最后可能反受其害，倒不如离去，舍弃这次机缘！”李乐说话的时候，人已走到街头。


　　“原来如此，只是，您刚才不还说不能闭门造车么？”铁心跟了上来。


　　李乐笑了笑：“人道在乎于人，那邱言现在发出的是感悟和主张，我的学问还不够，还不足以和他论道，要先从身边之人身上积累心得，行万里路，看万千人，这也不是闭门。”


　　迎面，有几人急急走来，装扮缭乱，有小贩，有商贾，有儒生，只是以铁心行走江湖的经验，第一时间就看出这些人的神态和装扮并不相符，行走如风，肩膀不动，分明都有上乘功夫在身。


　　“这些人……”铁心正要驻足探查，却被李乐提醒。


　　“国都之地，步步杀机，一个不小心就可能万劫不复，我这次过来，是为了全祖父与父亲之愿，不宜牵扯过多。”话中虽未明说，但铁心已知其意，点了点头，并未停步，与李乐一同离开。


　　另一边，那装扮各异之人抵达国子监后，见到情形，先是一愣，跟着面露难色。


　　他们这次奉命过来，是为逆转局势，将科场舞弊之事办成铁案，不给人借题发挥的机会，本是要去浑水摸鱼的，如今国子监外一片安静，宛如清澈小溪，又如何能够动手？


　　正当他们面面相觑、心中焦急之时，虚空中忽然有莫名气息涌来，迅速蔓延，但众人如无所觉。


　　这气息飘忽不定，好像清风一样吹拂，潜入人心，常人难以看到，但在邱言眼中，却能清楚的把握到一缕缕黑气。


　　他目光前移，扫过不远处的文枝桢，后者正闭目感悟，头上隐见汗水，显然并不甘心受邱言引导，想要用自身所学与之对抗，只是收效甚微，反而动摇了信心。


　　在文枝桢身上，有股淡淡气息扩散，被城池意志捕捉，传入邱言心中，被迅速解析。


　　“原来如此，这文枝桢也有圣贤传承，难怪能勾动人心。”


　　想到这里，邱言眼中闪过精芒，接着心念一转，兴京意志喷涌而出，冲击天上，隐隐震动龙气！


　　同一时间，莫名黑气已然潜入众人之心，那一个个猛然惊醒，浑身冷汗淋漓，场面登时再次混乱！


　　这局面来的突然，那些装扮各异之人吃了一惊，但也没有耽搁，立刻在人群中喊叫起来——


　　“已经查明了！那舞弊之人，正是文枝桢！就是他！”


　　这话一出，石破天惊，现场再次寂静，接着黑气涌动，人心突变！


　　就在这一刻，邱言眼睛一瞪，爆发出凌厉气势，借兴京意志接触的龙气，竟滚滚而去，沿着一道无形的因果锁链，朝翰林院冲了过去！


　　“嗯？”翰林院中，有人惊咦！


第556章 暗递烽火呈圣前


　　“龙气都被调动了？如此说来，邱言已经接触到龙气了，这是要探索人道深意？这些后生，当真不能小觑。”


　　那人放下书册和竹签，随后伸手一挥，有黑气蜂拥而出，像月牙般冲击出去，穿透屋舍阁楼，显露在外，和龙气碰在一起！


　　“其他人的心思，还停留在争夺名次上，但邱言却只将会试当做阶梯，以此探究人道，此子越发令我惊奇，若有可能，一定要加以影响，最好能让他加入我等，开创真正人道！当然，前提是他能度过后面的难关，不然的话，最多不过一山野隐士罢了。”


　　屋里，男子转过念头。


　　屋外……


　　轰！


　　龙气湮灭！


　　“什么？”远远的，感受龙气变化的邱言心中一动，生出惊讶之感，“由人道聚合而成的龙气，竟会湮灭？虽说我所调动之龙气稀薄无比，可……那黑气中，到底藏有什么力量？足以和龙气匹敌？”


　　惊讶中，邱言脚步不动，深吸一口气，意念连转，调动更多的城池意志，牵引龙气冲击过去，那翰林院中有人对他几次算计，却因种种原因，没有办法窥探。


　　而今，借助登榜之时、异象之力、龙气之助，以及干扰诸多考生心智的因果，邱言终于抓住机会，能隔空过招，直捣黄龙！


　　周围，乱成一团，比刚才还要混乱。


　　“你们说什么？我？我舞弊？”文枝桢喃喃自语，表情似哭似笑，他正被一群人围住，那些人的心智，都混乱无比，被黑气操控，若非文枝桢的话语也有蛊惑之力，早就一拥而上了。


　　之前落榜考生同仇敌忾，但随着有人叫喊文枝桢乃舞弊之人，局面有了变化，文枝桢固然是错愕不已，被他所蛊惑的考生们，也有些进退失措。


　　对此，邱言却浑不在意，只是操控龙气，顺着因果联系驱策出去。


　　哗啦啦！


　　气如潮水，不断冲击，翰林院仿佛海中孤岛，这龙气变化，常人难以看见，无限杀机都蕴含在虚空之内，但翰林院中的男子却可清晰感受。


　　“了不起，只是刚和龙气接触，就能调动些许，虽是皮毛，但若继续放任，难保不会冲破阻碍，将这些年积蓄下来的力量尽数消耗，况且还要暴露……”


　　想着想着，翰林院中的男子却未见慌乱之色，反而重新坐下，翻开书册。


　　“不过，想来另一边的事情也快要开始了，应该能阻止邱言继续探寻龙气。”


　　……


　　田府。


　　阖府上下一片寂静，后院书房里，田游青正焦急等待，他自知陷入陷阱，正是生死一刻，若不能令国子监那边的情况逆转，一旦朝堂上有人发难，立刻就要掀起大案，被牵连的回天无力。


　　田七絮絮叨叨的说着：“老爷，这李代桃僵之法精妙的很，文枝桢的考卷字字对题，只要有人拿出来比对，一句一句的排查下去，都能找到两年来新法措施的影子，在道理上已经能够说通了。”


　　他的话，无疑是在安抚田游青和自己，毕竟身为幕僚，田游青倒了，他亦别想落的好。


　　“……只要掌控大势，就能平息，会试有异象生，有贤人至，本是值得庆贺的事情，朝廷和皇上不想参杂太多，定会拿那文枝桢出来，平息考生愤怒，老爷也就能顺势脱困了。”


　　“但愿如此，但谋事在人，成事在天。”田游青摇了摇头。


　　就在这时，门外走进一名小厮，看模样是个书童，分别给田游青、田七行礼，随后道：“启禀老爷，刚才后门来了个人，鬼鬼祟祟，被人盘问，说是有消息要传给老爷。”


　　“消息？什么消息？”田游青表面上看似平静，实际上却烦躁不安，任何风吹草动，都会牵动神经，已然杯弓蛇影，一听小厮传话，就起身走来。


　　小厮虽然不知大事，但擅长察言观色，见到田游青表情，心里盘算了一下，递过去一张纸条，嘴里道：“小的不知道真假，但这种事，咱下人是不能独断的，就想拿给大管事过目，问了人才知道，大管事在老爷这边，是以就直接过来了。”


　　大管事指的正是田七，这小厮的一番话，既奉承了田游青，又没有得罪田七，可谓巧妙。


　　可惜，田游青和田七，哪还有心思在意细节，拿过字条展开，田游青的脸色陡然一变，更加苍白！


　　田七见状面色一变，却没有慌乱，挥手让一脸好奇的小厮退去，这才转过身来：“老爷，怎么了？上面写了什么？”奇怪的是，不过转头的功夫，田游青的表情却有了变化，苍白略有缓解，眼中流露出惊诧和一点喜意。


　　这变化，让田七一头雾水。


　　田游青深吸一气，抬头看了他一眼，将纸条递了过去，说道：“这纸条不知出自何人之手，但透露了非常重要的信息，说是皇城司已派人过来了。”提到“皇城司”三字，他的眼中露出畏惧之色。


　　“皇城司？”田七眼皮子一跳，“他们派人过来了？难道皇上想越过朝廷，直接处置老爷，这可就……”


　　田游青咧嘴笑了一下，但笑容苦涩，额上的冷汗越来越多，但脑子里却在转着念头，分析局势，想要找出生路：“你先看一看纸条上的信息，皇城司来人，只要不是抓我入黑狱，就还有转机，如果能见皇上一面，应该就能平息这次事端，因为这张纸条上写着……”


　　“什么？还有这等事情？这怎么可能？”


　　对面，田七已经看了纸条，先是脸色灰败，跟着面色大变，露出不可思议的表情，抬头与田游青对视起来，后者微微点头。


　　田七颤抖着道：“如果真是这样，不管会试之事能否平息，老爷你都没有危险了。”


　　“前提是能见到圣上……”田游青正在说着，身边有微风荡漾过去，吹动了衣衫，也让屋中的两人一惊，他们同时赶到脖颈一凉。


　　田七陡然间瞪大了眼睛，朝田游青背后看了过去。


　　田游青身子一抖，已经意识到了原因，缓缓转身。


　　在他身后，站着两名美艳之人，穿着长袍，衣衫华丽。


　　“田大人，请随我等入宫。”其中一人开口，声音尖细，说话时喉结滑动。


　　看着两人，田游青的身子猛然绷紧，脑子里闪过有关这些人的描述，心头浮现淋淋鲜血景象，下意识的吐出四个字来——


　　“皇城行走！”


　　那尖细的声音便道：“田大人对我等司职很清楚嘛，那就不会难办了，放心吧，是送你入宫的，官家想要见你，这宫中你也常去，当知并无危险。”


　　“如此，有劳各位了。”田游青压下心中惊恐，拱手行礼，随后眼前一花，肩膀上分别被一只手抓住，而后耳边狂风呼啸，周围景象走马观花，整个人被带动着风驰电掣！


　　“这是……”他猛的瞪大了眼睛。


　　……


　　“好！没想到邱言竟是这般无私，将自身感悟都奉献出来了，给那些闹事之人！”


　　御书房中，李坤听着几人汇报，露出由衷笑容：“异象自他而生，他的位置也就坐实了，无须担心再有人捣鬼。”


　　旁边，白面无须的老人说道：“邱会元的感悟释放之后，现场的局面略微好转，没有人再冲击国子监了，只是却有传言，说江南道的一名考生，是这次的舞弊之人，此人有些威望，竟让诸多落榜考生分裂，两方各执一词，在那里吵闹起来，难免再生祸端。”


　　“吵闹？”李坤眉头微皱，“你说这个考生有些威望，是怎么回事？”


　　老人回道：“这人名叫文枝桢，书画诗词都有薄名，在江南还有才子之称，来到兴京之后，也是诸多文会的座上宾，留下偌大名声。”


　　“座上宾？”李坤的眉头越皱越紧，“我记得你说过，邱言在来到兴京之后，日日苦读，几乎足不出户，就连庞家女、宋家女过去找他，都不受影响，他能文染考卷，可见才高，但即便如此，面对会试依旧全力以赴，不敢有丝毫松懈，怎么这个文枝桢却留恋文会？这是不是太不把抡才大典放在心上了？”


　　“这？”老人闻言诧异，旋即明白过来，知道皇帝好不容易碰上了一个顺眼之人，又有诸多好消息，是以对邱言的言行都感到欣赏，与之相对的，自然就会不喜。


　　明白这点，老人理智的没有多说，等待李坤继续说话。


　　果然，这位天下至尊随后则道：“这次会试出了难得的贤才，决不能出现闪失，城中的骚乱也该尽快平息了……”淡淡一句话，却透露出生杀予夺的气相。


　　有的时候，真相并不重要，重要的是局势。


　　门外，有一小太监走了进来，小心翼翼的行礼，轻声道：“陛下，田大人来了。”


　　“哦？田卿来了？”李坤闻之，挥了挥手，坐回桌后椅子上，“那就让他进来吧。”


　　几息之后，脸色苍白的田游青迈着小碎步走了进来，隔着老远，就“扑腾”跪倒，以头贴地，口中呼喊：“陛下，臣有罪！”


第557章 暴露！


　　“田卿，先不要急着认罪，等潘卿来了之后，二人一同诉说。”李坤面无表情，身上升腾起一股威严，年纪虽轻，依旧令田游青的心神为之震颤。


　　这股威压源自权柄，亦有真龙血脉的缘故，更有天下万民汇聚而成的龙气，与天子之身相连。


　　龙气排斥神通，是以天子难修神通，虽然命格尊贵至极，但依旧肉身凡胎，对龙气并无直接感应，无法发现细微变化，只是，他的一举一动，都会影响到龙气的运行。


　　龙气变化，往往就会改变某些人的命运，如这田游青，生死荣辱就在皇帝的一念之间，自然紧张。


　　只是，他也知道想要摆脱危机，就须抓住眼前机会！


　　一念至此，田游青跪在地上、头也不抬的道：“陛下！这次事情，是臣太过冲动，得了消息后就自作主张，归根结底，是臣的私心作祟，想要争功，为陛下分忧。”


　　“你知道自己有私心就好，这次……嗯？”李坤先是点头，跟着从那话中品味出一点不同寻常的味道来，“什么意思？你陷害会元，怎还成了为朕分忧？”


　　田游青的心里松了口气，因为皇帝的惊疑，本在他的计划之中，之后的事，只要按照原本计划好的说出来，就行了。


　　皇帝话中透露出的信息，田游青并未在意，刚才随两名皇城行走，飞天遁地般的前来，他便窥见了皇家实力的冰山一角，由此衍生出一定的情报渠道，并不值得惊讶。


　　只是，对于接下来要说出来的话，田游青还是有些顾忌的。


　　“那邱言，我本过于轻视，如今知道厉害，应该设法补救，甚至加以拉拢，但为了稳固地位，只能继续得罪了，只是此人太过厉害，文染考卷、思成异象，这种人一旦得罪狠了，后果太可怕了，既然已经下了决定，就绝对不能再让他有翻身的机会！”


　　这个念头在田游青的脑海中闪过，坚定了他的念头。


　　跟着，他深吸一口气，微微起身，但并不抬头去看李坤，低声说道：“启禀圣上，臣这次出手，固然是有着私心，您也知道当初马相曾经辱我，是以才有心要以这邱言为突破口……”


　　但他的话还未说完，就被李坤打断了——


　　“你可知道，因为你的私心，差点令朕错失贤才？”这话隐含怒气，令田游青心中一颤。


　　但很快，这位天子红人就镇定下来，虽然只是简单对话，但一言一行其实都决定命运，不容有半点退缩。


　　想着想着，田游青再次将头低了下去，接着道：“陛下，臣想说的，并不是这个，抡才大典乃国之大事，若无内情，臣岂敢做下如此之事？”


　　他这句话无疑是承认了插手科举，这可是不小的罪名，要是传出去，丢官都是轻的，很可能被直接流放！


　　大瑞对士大夫很是宽厚，除十恶大罪，其他罪名很少杀头，流放便已经算是很大处罚了。


　　不过，皇帝毕竟是人，有着七情六欲，在他的跟前，有时情感要比法制来的有用，很多罪责在皇帝看来，有可能只是臣下的一时冲动。


　　这里面关键，就是要把握好度，把握住了，就会让天子觉得是为了“争宠”，表面责罚，心里则是欣慰，有种自己人的感觉，即便给予惩罚，也会是基于人际关系，而不是国法律令，如此一来，自然不会太过严厉。


　　田游青正是抱着这样的目的在与李坤说话，天子的怒气，固然让他胆战心惊，却也知道是难得机会，只要将这股怒气引导得当，就能得偿所愿！


　　是以，他立刻就抓住时机，出言道：“臣的目的，确实是针对邱言，只是此人却算不得贤才，而是大奸大恶之人！其人乃是道门奸细，修有神通，他如今得了会元，混入朝廷后，下一步就要窃取王朝气运，去全那些方外之人的春秋大梦！”


　　“你说什么？”


　　李坤闻言一愣，瞪大了眼睛！


　　这个消息，让他有些措手不及，对于那些修道之人的目的，李坤身为大瑞之主，自然是清楚的，从古自今，就有许多修士以各种目的混入朝廷，为的就是窃取气运，超脱于世，为此甚至不顾苍生死活，即便扰乱天下也在所不惜。


　　“邱言是修士？一个文染考卷、念生异象的人，会是修士？修士对于人道能有这般了解？”


　　疑问，一个接着一个的在李坤心中生出，再看田游青，只见对方面色凝重、严肃，跟着又转头朝白面老人看去。


　　老人听了田游青的话后，眼神略有跳动，旋即恢复如常，注意到皇帝的目光，他微微欠身，随后道：“老奴已派人去搜集邱言生平事迹了，会元身份不同，需要细细分辨探查，很多事情都不能放过，事无巨细都当搜罗，所以还未汇总过来，他是否修有神通，还不确定。”


　　说到这里，他弯腰跪地，请罪道：“邱言自入京之后，深居简出，未露修行之态，是以老奴有所疏忽，不过，他入城时曾与两名道士同行，如今想来，也许就是预兆，这是老奴的失职，恳请官家责罚。”


　　“责罚？”李坤渐渐镇定下来，看了眼老人，又回头看向田游青，面色凝重起来。


　　“这事，定然不能只听一面之词，但田卿你既然敢说出来，想来不会是无的放矢，那就等这个情报被确定了，再说其他吧，先下去吧。”李坤心中犹疑，但显然并不愿意相信。


　　“谢主隆恩！”田游青松了口气，从地上站起，大瑞的士大夫地位不低，就算面对皇帝，轻易也不会跪拜，由此也能看出田游青这次的担心程度。


　　跟着，他被人领着从御书房离开，正好看到迎面走来的潘向，心中立刻迸射出一缕怒意！


　　“这次事情，若无他潘向推波助澜，我是绝不相信的！”这样想着，二人擦肩而过，互相之间没有任何招呼。


　　“这是要与我撕破脸皮么？”田游青冷笑起来，“他还不知道，我得知了邱言的秘密，等圣上确认了消息……嗯？”


　　突然，田游青悚然一惊，意识到一件事情。


　　“确认消息？”他停下步子，头上瞬间布满冷汗，“是了，为何我收到消息的时候，竟无半点怀疑？甚至连疑惑都没有，更没有对传来消息的人，生出任何猜测，就直接认定消息为真？难道只是因为情势紧急？”


　　想着想着，田游青感到自己隐约有种提线木偶的感觉！


　　“插手会试，圣上就算是处罚我，最多将我外放，新党人手不多，终归要有归来之日，可如果消息是假的，就是欺君之罪，到时……”


　　越想，冷汗越多。


　　另一边，在田府之中，田七正反复看着那张纸条，总觉得哪里不对，那纸条上赫然写着两句话：


　　第一句为“皇城司之人将往贵府”，第二句则是“邱言修有神通，乃是道门奸细！”


　　……


　　龙气猛然波动！


　　李坤虽说要等确认消息，可有了田游青的一席话，难免心生怀疑，他倒不是轻信对方，只是到底在念头上会有一点变化，心生保留。


　　如此一来，这天子的念头一变，立刻牵扯龙气，让邱言的前程变得模糊起来，本来一片光明的前路，扑朔迷离。


　　不过，最直接的影响，还是表现在龙气的变化上。


　　此时此刻，邱言正借助兴京意志，与龙气接触，进而驱动龙气，循着因果联系，去试探翰林院中那人，现在龙气一变，这种接触竟是直接中断。


　　不止如此，连兴京意志都有了褪去的迹象，与邱言的融合出现了裂痕！


　　“唔……”邱言闷哼一声，身上血肉震颤，气血精华又消减了一部分。


　　“龙气对我生出了排斥，连兴京意志都是一般，若非事先已经与这城池意志融合，恐怕也要被强行排斥出去，即便如此，裂痕已现，若不尽快感悟龙气，等意识被彻底排斥出去，前面所做就都成了无用功。”


　　前方，是正在走来的庞倩茹等人，她们表情各异，但口中无一例外的说着恭贺的话语，无论目的为何，都要向会元表达出敬意。


　　大瑞幅员辽阔，人口何止亿万，每年应试之人不知凡几，便是这会试，也是七八千人厮杀，能脱颖而出，独占鳌头，本身就是一件困难无比的事情，无论是谁，都要佩服。


　　但邱言的心思却不在此处。


　　“本想借力试探那人，却陷入这等局面，不知是否为对方的布局所至！”邱言的念头一转，身子越发虚弱。


　　“如今，兴京意志有了反噬迹象，神魂负担增大，对体魄气血需求水涨船高，若不尽快令体魄壮大，魂魄失衡是早晚的事，到时会危及性命，只是，想提升体魄，短时间内又如何能够做到？嗯？”


　　突然，他微微一愣。


　　……


　　灶山，山峰之下，有座宫殿轰然倒塌，赤裸着上身的飞豹道长冲击出来，一手举着铜炉，一手拿出丹药吞服，略显萎靡的气势立时重振，气血更是澎湃如潮！


　　“好个神灵，布下这么多花头！”


第558章 天庭情报


　　轰隆！


　　飞豹道长说话间举着的那只手一挥，庞大的混世铜炉便落在地上，此炉极为沉重，这一落，竟令整座灶山都微微震颤。


　　“那十二尊金甲力士，与寻常力士确实不同，我封灵道的几尊守山力士与之相比，更是大大不如，只是他们的反应再怎么迅疾、招式再如何精妙，终究还是死物，如何能挡的了贫道步伐？到底都要成我的磨刀石！”


　　飞豹说着，浑身血肉震颤，肉身荡漾涟漪，波及四周，但整个人的气势反而低落下去，显示出了对力量的惊人操控！


　　前方，邱言的神灵身坐于石椅之上，静静看着飞豹，打量其人身上的气势变化，默然不语。


　　周遭有法域波动汇聚过来，好像水中波纹一样，无声无息、无影无形，却在飞豹身上了来回扫荡，探查上下。


　　这一探，立刻让邱言发现了不同寻常的地方。


　　“这人与我几次相见，都是刀兵相向，这次来显然也是抱着拼斗的打算，只是单看其人体魄、气血，并不见得强盛，还是命修第三境的层次，只是这身上的气势，却晦涩幽深，不是第三境能够拥有的气相！另外……”


　　神目一转，视线夹杂着淡淡神力，落在飞豹身上，竟被那毛孔中激荡出的无形气息给逼退了几分！


　　“我的神灵身，而今境界三品，单论战力的话，与修士第四境的第一阶段相当，但单论神力品质，其实并没有太多提升。”


　　三品神灵与四品相比，主要的变化，在于神躯可以化为血肉，并且与信民联系的更加紧密，能分润神力，令信民施展神打之法，而神力的品质提升，相比之下就没有多少了，就算被第三境的修士挡住，倒也不算意外，毕竟神灵的力量，本就不是为了与人交战上面。


　　这些日子以来，神灵身在熟悉三品力量的同时，一边利用香火心念分析城池意志的变化，令血肉身更快速的接近龙气，另一方面也在与诸多信民联系，完善神打之法的架构，令整个祭祀更加清晰、明确。


　　对神灵的崇拜，开始的时候都是出于信民自发，没有多少组织性，可随着发展，信民越来越多，若还是一盘散沙，就要有很大一部分香火散逸，甚至整个组织很容易被破灭。


　　这个时候，就要运用人道之法了，普通神祇是选择单独成庙，建立祭祀规范，然后运用集体无意识的催眠之法，令个体逐渐融入祭祀团体里，丧失自身思维，去重复前人的祭祀之法。


　　但是，邱言在经过血肉身的尝试后，已经有了新的想法，正打算借神打之法的传播，在信民中推广、试验。


　　只是，在这之前，最重要的根基，还是将人道感悟运用于神道，融入和完善自身之道。


　　另一方面，邱言对飞豹的肉身状况，以及对方不时拿出的一枚枚丹药，也生出了一点兴趣。


　　这时，飞豹却开口道：“好了，不用探查了，我既然来了，你也不要让我等待了，我知道这里是你的地盘，山上山下大妖众多，若是想要围攻，贫道只有败亡一途，只是你未免胜之不武，日后不要怪我封灵道连绵报复！”


　　“哦？门派报复？”邱言皱眉反问，从石椅上起身，他的声音随着法域荡漾出去，好像锁链一样，要将飞豹捆绑起来！


　　飞豹咧嘴一笑，用力一震双臂，轻易挣脱开来，也向前迈步走去，口中则道：“我知你意，若只是你我交手，自然与门派无关，这叫有来有往，我也是个讲道理的人！”


　　话落，他抬手掐动一个印诀！


　　“大衍留一术！急急如律令！”


　　道术声中，飞豹身上气血澎湃，竟是有如实质，在凌空凝聚，化作一根鞭子，凌空环转，直落下来，在地上留下深深痕迹，将方圆十丈的地面圈了起来，把他与邱言围在里面。


　　轰隆！


　　痕迹裂缝里面，气血冲霄而起，宛如帷幕一般！


　　空气、意念、情绪，乃至遥遥传来的香火，都被气血逼得后撤，竟将这一片空间封锁住了！


　　气血帷幕里面，更有坚定的意念传出来，被邱言捕捉到一丝。


　　“原来如此，你的求道之心可谓坚韧，既然如此，我当成全于你，为显尊重，亦不会留手。”邱言点点头，伸手一甩，一道神力喷涌而出，内里香火流转，化为人念，观想兵锋，转眼就闪烁道道寒芒，锋利如刀！


　　哗啦！


　　巨大的气血帷幕被一下撕裂开来，那气血被寒芒切开，凭空蒸发，化为澎湃雾气，遮蔽了山顶一片，雾中隐约能见两道缓缓靠近的身影。


　　邱言与飞豹道长间的距离已经很近了。


　　这雾一起，让山上山下的诸多妖类、野兽生出感应，他们这些天巡山游荡，早发现山中出现的几座宫殿透着古怪，意识到宫里有大能闯关，是以格外留心，现在看到山上景象，哪还不知道发生了何事，没有敢靠近的。


　　山脚，小女孩敖玲正追逐着一只吊睛白额大虫，上蹿下跳中，她生出感应，遂停下脚步，抬头向山上看去，正好瞅见气血化雾气的一幕，随即便抽动鼻子，眼中露出惊奇之色：“什么人的气血？好香的药味！不知吞了多少天材地宝，当真是暴敛天珍！”


　　边上，那只大虫趁势逃跑，急急跳动几下，就地一滚，化作一人，居然是个妖类！


　　不过，这妖逃离之后，走了几步，看周围安全，便也停下步子，向山上看去。


　　灶山顶上，已经变了一片摸样，云雾弥漫，就见里面有光芒闪烁、气血升腾，连绵巨响传出，明显是发生了一连串的撞击！


　　轰！轰！轰！


　　飞豹道长倒飞出去，接着凌空翻滚，一个千斤坠的功夫，挟着澎湃气血落了下来，两脚深深踏进山体，身上的血肉筋骨尽数浮现血色，仿佛承受不住压力，皮下更有血肉凸起，好像有什么东西将要冒出来一样！


　　呼……


　　他吐出一口气，看着邱言笑道：“不得了，不得了，我初次与你交手，尚且能战个难解，后来再见，已经不是对手，甚至身死，若非有师门秘术，早就烟消云散，而今得了丹祖遗泽，自以为战力大增，再来挑战，却连近你之身都做不到了，你的进境比之修士还要快速！”


　　对面，邱言神躯挺立，在他四周，神力构成屏障，变幻不休，有淡淡的涟漪扩散，就像是水面上的涟漪即将消失一样。


　　就在刚才，飞豹道长以难以想象的澎湃气血连绵冲击，一下一下撞在屏障上面，爆发巨响，偏偏难以将之破碎，只是每次冲击，气势都要攀升几分，到了最后彻底爆发，却被那神力中迸发出来的一股人道浩荡之念，给生生弹了出去！受了反噬！


　　听到对方话语，邱言也没有追击，反而开口道：“丹祖遗泽？你果然是借了外物之力，不过你刚才进攻之时，劲力气血运转的婉转如意、如臂使指，对力量的把控并无生疏之处，应该是这些天中，借助十二殿金甲力士，操练出来的吧？”


　　“不错，被你一眼看穿了。”飞豹又吞了一颗丹药，伤势迅速平息，气势不止没有跌落，反而提升了不少，“如今看来，我是赢不了你了，性命也是要交代在此处了，不过，既然是单打独斗，那也没有什么好抱怨的，日后你也不用担心封灵道会对你不利。”


　　二人方才交手几次，现在依旧剑拔弩张，可话中却好像没有多少敌意，有种老友叙旧的味道。


　　那飞豹又道：“你也不要得意，你现在晋升三品，显然和寻常神灵不同，当是天生神灵，我对天庭了解不多，但也知道，他们不会放任你这般的神灵自行传道，早晚要受到制约，被套上枷锁，即便不朽，但论晋级之速，终究比不上修士，更无我辈逍遥。”


　　邱言闻言略有意外，顺势就道：“哦？还请道长能指教一番，这天庭制约，具体有哪些？”


　　“你这神灵当真有趣，贫道马上就要败亡你手，还想从我这里探听情报，”飞豹哈哈一笑，摇了摇头，“也罢，反正这些东西，生不带来，死不带去，贫道死后，铜炉与丹祖遗泽就都归你了，些许情报，又算得了什么？不过……”


　　他咧嘴再笑：“先将我击败才行，而且要照你所说的那样，现出诚意！”话落，他两拳对撞，皮肤表面震荡起来，好像海面般起伏，毛孔喷出血雾，在身躯周围缓缓凝聚出一头凶猛豹子的模样，高有十丈！


　　“如你所愿！”


　　邱言点点头，腾空而起，浑身绽放光彩，神力穿梭、香火心念穿梭，神力空间内的山川河流城池的投影扩张出来，在神躯周围环绕。


　　叮！叮！叮！


　　有金铁碰撞声响起，就见一队兵马凭空冲出，如实如虚，如同一道沙场洪流，朝飞豹道长冲了过去！


　　“请道长一观，我这人文神道雏形如何，能否入得了法眼！”


第559章 围城！


　　“人文神道？好名字！只是你一神灵，却将自身之道冠以人文之名，似乎所求不小，但这事和我无关，你能全力将我灭杀，那贫道便也将自身的拳意、追求，浓缩一处，与你论道！”


　　飞豹道长长啸一声，两手一聚，急速变化，速度快若闪电，如同穿花蝴蝶一般，掐出一道道手印。


　　由于速度太快，指关节弹动收缩的间隙，竟是生出点点火花，劈啪作响！


　　随着印诀形成，飞豹的精神与筋骨随之聚合变化，引动体内之力，那浑身血液急速流转，血肉身躯中竟是传出哗哗水声，筋骨皮膜猛然一缩，而后向外喷涌！


　　轰！


　　下一刻，飞豹道长整个人轰然爆炸，但血肉骨骼并未飞溅，却好像水滴一般融化，在一道神魂的牵引下，与周围的血气云雾融合一体！


　　血气凝聚，最终压缩出一点火苗。


　　丹火！


　　神魂一转，吐出一点阳火！


　　而后，魂中飞出心火！


　　心火！阳火！丹火！


　　三火合一！


　　三昧真火！


　　呼！呼！呼！


　　热浪呼啸，热浪所及，连空气都燃烧起来，那三昧真火凌空一转，落入气血云雾，云雾翻滚，豹子的景象越发清晰，豹口大张，有火焰挟着澎湃气血轰击出来！


　　轰！


　　通红的光柱冲击而出，里面凝结了一名三境修士的全部，他的意念、意识、拳意、力量、魂魄、气运、因果，都浑然一体，融入其中，在这一刻喷涌而出！


　　这是孤注一掷的一击！


　　但并不绝望。


　　在那光柱之中，隐隐能感到一股探究、探寻的味道，赫然是在寻道！


　　纯粹而无悔。


　　火光一闪，沿途空气直接破灭，形成一条真空通道，直指邱言神躯！


　　邱言身前金戈铁马，兵家身影呼啸而出，一人接着一人，看上去人影重重，竟有成百上千人，行进时排列成阵，与那三昧火气碰撞在一起！


　　“杀！”


　　喊杀声震天，刀兵挥动，担任先锋无声无息的消失，被三昧火气直接湮灭，只留下一片空隙。


　　而后那火光贯穿军阵，生生在万千军中开辟出一条道路，不过这沿途的一道道兵锋，却也不是毫无作用，不断挥舞、冲击，把那三昧火气削弱、切碎，把最外围的部分撕扯下来，融入到边缘的兵将身上。


　　立刻，这些兵将的身影凝实了许多，本是虚幻如水中倒影，现在摇身一变，好像是打熬过气血的兵将一样！


　　另一边，冲破了军阵的三昧火气，并未接触到邱言的神躯，后者浑身光影再动，心中观想种种，立时有香火心念与神力结合过去，又凝聚出一片身影，而后邱言张口吐言，没有化为声波，而是转变成一道道玄妙之力，融入那一道道身影。


　　声如人至，身影凝实，居然凝结出一名名书生，他们模样各异，气质各有不同，粗略一看，约莫要有上百人，手中拿着不同的典籍，口中吐着不同话语，有香火心念融入其中，随话语散播出来，一道一道，阐述不同道理，都是血肉身一路走来，心中所记，俨然有一点圣贤精神、百家争鸣的架势。


　　紧接着，这些精神散逸开来，自四面八方冲击过去，缠绕在那道三昧火气之上，一道一道，迅速收紧，不住的渗透、摩擦，内里精神渗透其中，令火焰里面的暴虐、狂躁之意有了平息的迹象！


　　“哦？你所发出的话语，竟然有点人道秩序的意思，想要约束于火？有意思！只是这种程度，还远远不够！”


　　意念传出，坐镇火中的飞豹神魂魂体一震，那火焰升腾几分，有火舌分裂出来，崩开了诸多精神，继续冲击，随后又湮灭了诸多书生的身影。


　　只是，在穿越了诸多书生之后，迎面又有商贾小贩迎来，神力变化，香火心念流转，神灵观想如真，商贩甩动衣袖，就听哗啦啦的清脆声响，那铜钱银两从衣袖中涌出，密集如雨！


　　嗖！


　　又有心魔碎片飞舞，拟出人心百态，衍生七情六欲，与锦衣财帛重叠一起，好像漩涡一样吸摄周围，拉扯着三昧火气，更散发出污秽气息与灵动变化之意，沾染火上。


　　俗气蔓延，火焰的气势为之消减。


　　“嗯？你这人文神道，果然有些古怪，这些铜臭之徒，竟然也在其中，看这样子，你对这行商走脚一道也有研究。”飞豹神魂一愣，露出兴奋之意，“不过，你这般贪多，未免有驳杂不纯之嫌，不只是神道要行，连人道各个方面都有涉猎，看你行事，甚至还有修士影子，莫非也尝试了解析性命？”


　　火焰与百态交缠，火势先是减小，随后又有回升迹象，而其中的那道神魂，则有些语重心长的道：“这修行之道，不是兼修的越多越强，你诸道皆修，小心最后反而错乱无凭，况且，这样一道一道的显露，未免太过啰嗦，干脆全部施展出来吧，我知道你还有保留！”


　　说完，火势大增，那道火柱轰然炸裂，火焰升腾，在半空中翻滚，形成一头凶猛豹子的模样，猛然咬了下来！


　　这一咬，不单单只是火焰之力，还有种种玄奇之妙！


　　那飞豹道长，在这一刻明显勘破了生死间的某种玄妙，豹子头栩栩如生，豹嘴落下的时候，空间位置凝固，阳光聚集过来，融入神魂之中！


　　神魂本为阴，最惧气血阳光，但现在沐浴在气血云雾之中，驾驭三昧真火，更融合太阳之光，已经有了一丝极阴转阳的迹象！


　　其魂此刻，宛如初升的太阳，绽放光芒！更有自身气运显化出来，被神魂吞吐，虚空中有封灵道千年门派的气运流转过来。


　　凡此种种，尽数融入云雾！


　　天地齐鸣，山川震动！


　　天上天下，众生皆有灵动，仿佛察觉到了什么！


　　“第四境么？这飞豹竟在这一刻，要晋级第四境？既然如此……”


　　邱言眼神一动，心生明悟，接着神躯轰然破碎，竟而化为一道道神念！


　　那每一道神念里面，都以神力为骨，以香火心念为皮，螺旋冲击，化作漫天光丝，一道一道穿插变化，在极短的时间里，遍布整座山峰！


　　山上云雾略有消散，但豹子头的气血占据大半，被一道道神念圈住，化为一个轮廓，远远看去，好像一人之脑！


　　轰！


　　豹子头撞在山巅，空间浮现一道道裂缝，居于其内的神魂一连七转，七魄浮现，大放光芒，但飞豹之心却是陡然惊颤起来！


　　“嗯？”


　　他一声惊疑，而后气血消散！


　　升腾起来的气势，被一股伟力生生压了下去，即将晋级的势头，为之消散！


　　竟是被生生打落了境界！


　　接着，邱言之声遥遥传来，浩荡如雷！


　　“观你根本，是以性修为主，但气血澎湃，当是丹祖遗泽所致。你说我驳杂兼修，却是以己之心，观天下之变，有盲人摸象的嫌疑，且让你看一看，我这人文神道是否驳杂！城池意志，凝！”


　　话落，漫天飞舞的神念齐齐放光，大脑之形越发清晰，顺势观想！


　　电光火石中，有历史长河自天上来，有火焰光影从中间生，有山川河流从下方起！


　　神池显形悬空，神念蜕变无形，符篆衍生法职，香火心念落下，化为道道人影，为人间百态，又有离卦定住气运。


　　紧跟着，一座城池凭空浮现！


　　此城模糊不清，天风一吹，就有破灭迹象！


　　轰隆！


　　天上，陡然间电闪雷鸣！


　　“这是……”山下，敖玲瞪大眼睛，看着山峰景象，又瞅了瞅天上雷霆，喃喃自语：“莫非那山神撼动了天地秩序，要引动天劫了？可他不过三品！”


　　轰！轰！轰！


　　同一时间，山峰之上尘土飞扬、烟雾弥漫，城池一落，围住山峰。


　　“以内观外，不知天高地厚，以外观内，不见人道精妙，此乃围城！”


　　说话声中，城池砸在山峰上面，将豹头气血压爆！


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　山峰摇晃，那城归于虚无，天上雷霆亦随之消散。


　　待得一切平息，山顶只剩处处碎石，一片狼藉。


　　呼！


　　风起，神念汇聚，凝聚出神灵躯体。


　　邱言的神灵身重新凝聚后，抬手虚抓，立刻有虎虎热风聚集过来，压缩凝聚成一枚血色结晶。


　　这时，微弱的意念从旁传来——


　　“我这身气血，融合了丹道精华，又有一生所求，精气神浑然合一，形成的这块结晶，能助人成就命修，可称为《飞豹宝典》。”


　　说话声中，一道残魂从尘土中飘起，模模糊糊，仿佛风一吹就会烟消云散。


　　“这名字可不怎么样……”邱言摇了摇头，迈步走了过去。


　　那残魂哀鸣一声：“将死之人，哪还有心思去想个好名字？接下来，贫道会按照约定，将所知天庭之事告知于你，只是希望，你能高抬贵手，将这枚结晶送回封灵道，我亦知道这样会有波折，但……”


　　邱言摇了摇头，他的这个动作，令那残魂一阵暗淡。


　　“没有必要，结晶你可以自己送回，名字也可以慢慢去想，但在你告诉我天庭之事前，还有事要做……”


　　话未说完，邱言已化作光芒，往前一扑！


　　当！


　　撞击声中，正要破空飞去的混世铜炉跌落下来！


第560章 炉中道士与肉身封神


　　“不好！没想到会被此神发现！得尽快离开！”


　　炉中那道意念惊讶起来，而后当机立断，催动炉内一点火星显形，剧烈燃烧！


　　那火里透露出点点混世气息，赫然也是混世炉火，但和原本的汹涌火焰却不能同日而语。


　　不过，火焰一起，同样释放光热，朝炉中深处呼啸而去，在那尽头处，放着几颗浑圆丹药，表面光滑，光华流转，内里似隐藏着什么。


　　只是，转眼之间，火焰逼近，就要将这几颗丹药吞没火中！


　　就在千钧一发之际，炉中飘荡的混沌气流骤然变化，一块碎片显化出来，急速燃烧，竟而化为一枚篆字，内有魔影变化，又有神力变动！


　　呼！


　　篆字一转，凌空镇压，形成斥力，使那火焰终究没有逼近丹药！


　　“这是什么？不好！我竟中了暗算！那神灵隐藏竟如此之深！”


　　前次交手，铜炉逃脱后，邱言曾凝聚神力、神念，融合火焰，化为一枚篆字追击，但被炉中显露出的道人虚影击破，篆字里含有混世炉火，被铜炉吸纳，连带着藏有的一点结合了心魔特性的碎片，亦顺势潜入炉中，化为无形之气，潜藏炉中，从那以后，不见半点异动，一直埋伏，以此逃脱探查。


　　铜炉里面的那道意念，并不擅长探查炉身，是以并未发现，眼下再次在战后逃遁，邱言这才动用暗子，在炉身里面一搅，争取了一些时间，而后定住炉身！


　　说起来，这潜藏的后手虽然潜伏许久，不见动静，但随着邱言对气运、因果的了解加深，借助因果联系，能隐隐遥感飞豹与铜炉的位置，这次飞豹前来，他提前便发现了踪迹，是以布下十二座宫殿。


　　当！当！当！


　　与此同时，外界响起三声撞击，三道神光卡在铜炉表面，将之固定，而后灶山震动，地面破碎，有澎湃火焰涌出，火中蕴含人道气息，变幻无穷，缠绕在炉身上面。


　　邱言伸手在火焰上一点，指尖神力吞吐，融入火中，那火焰骤然变化，透露出混世气息，与铜炉结合一体，跟着拉扯炉身，就要将之沉入地面，那铜炉被火焰侵染，俨然有了性质变化的迹象，眼下沉入土中，竟要和灶山融合一体！


　　“这是……”边上，残魂感受到火焰，急急躲避，越发虚弱，但看着地面上涌出的火焰，还是忍不住传念道，“刚才，你若也动用这座山峰之力，贫道估计更难讨得好来。”


　　“你还是不要过多传念的好，不然魂力耗尽，那可就回天乏力了，”邱言闻言微微一笑，回应道：“前次交手，你魂灭之后，肉身被此炉摄入里面，那炉中意识以火焰灼烧榨取精血，施展了一门术法，能扭曲空间，方可及时离去，这次不能再让他故技重施了。”


　　说话间，邱言神目一转，视线落在炉身之上，两手一抬，抓在铜炉边缘，神力汩汩涌动，灌注炉身之中！


　　震动！


　　铜炉轰然震动，那炉中意念传出惊慌之意，询问缘由：“你到底要做什么？若想让我认你为主，须得将混世炉火还给我才行，不然宝体残缺，终究不能圆满，不可能为你所用！”


　　邱言冷笑一声：“到现在还鬼话连篇，你装作是这铜炉法宝的意识，诓骗了飞豹，可惜，现在选错了人了！”说完，手中神力迅速变化，竟在炉子里展现出一点火光！


　　旁边，残魂听到邱言之言，先是一愣，但并未散发出多少情绪波动，仿佛并不惊讶。


　　邱言看了残魂一眼，扭头对铜炉道：“飞豹身有鸿运，若非被你窃取，断不会落到如此地步，一身修为、百年苦修，化作一场空！”


　　这话一说，陡然间安静下来，只有炉中火焰摇曳的声音传出，但几息之后，就听一个瓮声瓮气的声音响起：“你这话是什么意思？我乃是……”


　　“聒噪！”邱言心念一动，双手骤然化作光芒，有火焰在上面环绕，穿透炉壁，猛地一抓，再往外面一扯，就见火焰散落之间，竟有一名仙风道骨的道士被他拉了出来，赫然是一道虚影，或许是由于邱言的动作太过突然，那道士一时愣神，模样有些狼狈，被扯出一半后，急忙甩动手中拂尘！


　　“荡涤诀！”


　　佛尘释放阵阵波纹，与炉身相合，震荡开去，要将邱言迫开，可是波纹散逸之后，只在邱言的神躯表面造成一点涟漪，就再无作用。


　　跟着，神力再动，融入那道士虚影之中，虚影瞬间凝实，道士的身影、模样顺势清晰，看得出大致轮廓，他的一双眼睛却空洞无物，好像两口深潭。


　　做完这些，邱言放手，退后一步，拿眼去看那道士：“就算是法宝有灵，生出意识，应该不会有这般形体吧？更何况，你对这铜炉的掌控并不精妙，我先后落子潜伏，你都没能发现，未免太过奇怪。”


　　邱言第一次与飞豹道长交手后，夺了炉火，这铜炉被拿去封灵道，但他也布下暗手，却被那飞虎道长识破，将之破灭。


　　后来，他总结了经验，再次交手之后，伪装成气流存于炉中，反倒成功留存，固然是手段有了精进，但另一方面，也足以证明，那铜炉中的意识，对铜炉本身的掌控并不全面。


　　随后的日子中，伪装气流默然隐没，却将铜炉这一路上的变化、变动忠实记录，而今被动用之后，里面的内容传入邱言心中，令他在短短时间内，就把握到了隐秘之处。


　　道士虚影凝实，又被神力逼迫，一时间难以缩回炉中，知道难以掩饰，只是问道：“你是如何看出这些的？”


　　“不要问我怎么看出来的，我且问你，有何来历？”邱言哪有心思给对方解释，只是问起感兴趣的事情。


　　但那道士却闭口不言，一副油盐不进的模样。


　　邱言摇摇头：“也罢，我只是心有好奇，并非一定要知道，既然不愿意说，那也就罢了，只是接下来，却要借你的力量一用！”他手一抬，凌空摄魂，将残魂抓到手中。


　　飞豹的残魂，眼下已经力量全失，修为不存，随时可能破灭，那便是形神俱灭，根本难以抵挡，被这么一抓，沿途风吹，把个意识都给吹得浑浑噩噩，不辨东西。


　　紧接着，他被邱言抓着，往铜炉上一按，神力吞吐，香火相随，道士之影直接破碎，分出诸多灵动气息，被牵引着聚到残魂上。


　　未过多久，一名膀大腰圆、豹头环眼的男子身影便凝聚出来，只是其人虚幻不明，隐隐能看出透明之处。


　　“这是……”看着自己的双手，飞豹脸露惊奇，而后细细感悟，“这铜炉材质，竟能蕴养魂儿！让我的残魂得以稳固，不至于彻底灭亡，你是如何发现的？”


　　邱言回道：“那铜炉意识乃是外来，能存于其中必有原因，魂不可久存，可见是铜炉有着古怪，是以一试。”


　　他看了飞豹一眼：“你几次过来寻事，如今只余残魂，修为全无，更无前路，也算报应。”


　　“一啄一饮，果然天定。”飞豹倒也干脆，接着略显遗憾，“可惜那炉中意识被你破碎了，不然……”


　　邱言摇头打断道：“他不过是被我将魂力摄取过来了，意识尚在，时间一长，就会重新凝聚出来。”说着，邱言将手中那块结晶一弹，朝着飞豹飞去。


　　飞豹念头一动，结晶凌空悬浮，被收入虚影魂中：“原来如此，难怪你让我自己带回师门，不过，我一想到日后要呆在这炉子里面，多少有些不自在。”


　　邱言并未回话，伸手一摄，尘土翻转，一点火苗飞起来，释放三色光泽，落到手中，然后他朝飞豹看去：“这点三昧真火，先借于我，让我参悟一番。”


　　飞豹摆摆手道：“尽管拿去，我只剩残魂，这火对我并无作用，反而有害。”


　　“道长说笑了，这火对铜炉还是有些作用的，待我日后再替你补全。”邱言说了一句，三昧真火便被他捏碎，变成星星点点融入手中。


　　飞豹见状，咧嘴一笑：“虽说与贫道所想不同，但现在能保住意识，也算意外之喜，这便将天庭之事说与你听。”


　　他魂体一动，盘坐在铜炉顶上，摸了摸头：“我对天庭的了解也有限，是有师门前辈在天上做了天师，偶尔才会有消息传来。”


　　“敢问，这天师是何职位？”邱言当然不会放过机会，准备大肆询问一番。


　　飞豹诧异的看了他一眼，摇头道：“果然是天生神灵，对天庭是一点都不了解啊，这天师乃是道门与天庭妥协的产物，当年第三次大战之后，双方损失惨重，偏有域外之魔侵袭，天庭与道门为了消除分歧，增加互信，便有了天师一职。”


　　他看邱言又想询问，赶紧摆摆手道：“第三次大战的诸多秘辛，以及那域外之魔的来历，贫道并不了解，都是从典籍上看到的，现在只和你说这天师。”


　　说到这，他微微一顿，组织语言，跟着则道：“所谓天师，其实就是肉身封神的修士！”


第561章 身承神入世，兵捉文离榜


　　“肉身封神？”


　　邱言眯起眼睛，露出饶有兴趣的表情，被飞豹看在眼里，顿时了然。


　　“你定是想问，肉身如何做得神灵吧？”飞豹等待邱言追问。


　　未料到，邱言却摇摇头，抬起一只手，手中神力如水花般翻滚，不消片刻就化作血肉之躯：“神灵到了三品，血肉衍生，神躯可化血肉，以此推之，肉身封神也不是不可思议的事情，想来这封神之人，或许直接就能有三品之能……”


　　这一下，轮到飞豹诧异了：“不错，肉身封神的天师，一接掌神位，立时就有三品之能，而且由于本身修为高深，更方便下界征伐？”


　　“下界征伐？”邱言心中一动，把握住了一个关键，“莫非一般神灵，不好下界？只有肉身封神者才有这能耐？”


　　“当然不是。”飞豹摇摇头，“不过，神品超过二品后，除了少部分之外，大部分神祇很难在下界留存，这里面具体的原因，贫道并不了解，只是知道涉及到部洲稳定，只是……”


　　他看向那只转化为血肉的手臂，继续道：“神灵神躯转为血肉后，却可以避开制约，但神灵神通会被锁在血肉里面，力量被肉身限制，能发挥出来的力量很少。”


　　邱言沉吟起来：“神躯化作血肉躯，不受下界制约？如此说来，那时发挥出来的力量，很可能是由血肉之躯的修为决定的。”他抬起手臂，苍白、松弛，与未打熬过的人身相当。


　　“不过，既有这个限制，那神位较高的神灵，轻易不会下界，就算下来，也会受限于肉身，这么一来，呆在下界应该是比较安全的。”


　　邱言说话时，脑中闪过几道身影，有东都人道秩序变化时，突然出现的神灵，亦有在士林中的复苏之神，进而猜测他们的神品。


　　“具体的，就不是我能知道的了。”飞豹摇头晃脑的说着，露出一点疲惫之色，身躯略显模糊。


　　邱言注意到了这个变化，遂道：“看样子，单独的魂儿，不能长久留在外界，须得在炉中静养。”


　　“看来是这样，这次就说到这里吧，不过，最后要提醒你一句，”飞豹之影站起身来，下半身渐渐融入炉中，仿佛要没入水中的人一样，“你若融入天庭，便要受到制约，自身的法职很可能会被分割……”


　　“法职分割？”邱言眉头微皱，回忆起被镇压了的吕良，若有所思，“连法职都被分割，那传播祭祀、引导信民，乃至分润神力，用以神打，估计都会被天庭操控，莫非这便是你之前所说的天庭制约？”


　　“不错，只是天庭的制约，会比你想的更加严密，不会留下多少漏洞。”飞豹的半个身子已经融入炉中，却抬手指了指邱言的胸膛，“到时，你这枚神灵符篆，会被天庭拿去，只留下虚拟符篆，另外，你若在大瑞地界发展信民、转播祭祀，很容易涉及到其他神祇的地盘，就会被人发现，然后加以限制，只是……”


　　他顿了顿，将最后一句加重了语气：“你的人文神道有些奇异，有些类似得了人道秩序承认的大儒，又仿佛开辟了崭新一道，说不定能有建树，但是还需小心。”


　　话一说完，他的整个身影，便都融入了铜炉之中，再也不见踪影。


　　铜炉寂静，宛如死物。


　　在那铜炉里面，被邱言灌注的神力则在神念的引导下，迅速凝结，眨眼的功夫，竟在铜炉中央凝出一道火焰，充满人道气息，隐约有人文火种的意境，但并不完善，明显还有欠缺。


　　不过，靠着这道火焰，邱言的神念，已经能够融入炉中，加以掌控，逐步炼化。


　　“人道秩序承认的大儒？开辟崭新一道？嗯……”


　　心中转过念头，邱言伸手一抓，从炉里取出一颗丹药，周围顿时满是药香。


　　他神目一转，目光落在丹药上，丹药表面绽放几点火星，竟是目光和药力碰撞，生出了异变！


　　紧跟着，就有澎湃的气血从中冲击出来，浓郁如命修第二境一般！


　　“这颗丹药中，蕴含的气血精华，该能补充血肉身的消耗，维持性命魂魄的平衡，甚至令命修更进一步，这样一来，积累足够，就可以试着再次接触龙气了，不过……”


　　回想血肉身与龙气的联系中断一事，邱言眼中闪过寒芒。


　　“龙气为大瑞各方汇聚而成，本身乃众生意志，起主导作用的，是朝廷、天子，龙气排斥于我，很可能和此有关，想要重新接触并不容易，好在有兴京意志作媒介，几日后的殿试，又能入宫，接近皇帝，近水楼台，更方便行事！但说到底，这官场还是人念集合之地，上官、皇帝的一个念头，就能影响运势，着实令人不快！”


　　邱言正在想着，神念中骤生变化，离卦也跳动起来，虚空中传来一个画面——


　　那是片奇异之处，乍看之下，与大瑞天地相同，但细细探查，却又能发现诸多不同。


　　这联系的源头，乃是送子神冯真的神蜕，那日邱言将其真灵拘出，投入冥土一魂，使其浑噩，余下的遗蜕却是丢入了《新世见闻》，用以投石问路。


　　那神蜕中参杂了邱言神念，入了最后一页的画中，如人落水，不断下沉，持续许久，而今终于见底，跌落到了一片奇异之地。


　　这遗蜕在下沉时，只剩一团神光，而今跌落，被邱言的神念操控着，凝结成形，并试着摄取外界之力。


　　呼！


　　狂风一起，浓郁至极的天地灵气蜂拥而来，竟比大瑞丰厚十倍有余！


　　“好精纯、浓郁的灵气！”遥遥感应，邱言不由惊叹，放开感知，感触对面的天地异常，“嗯？”


　　突然，有警兆在心中升起！


　　唰！唰！唰！


　　天边，几道华光疾飞而至，速度快到极点！直指送子神的遗蜕！


　　片刻之后，几名男女从天落下，收了飞剑法宝，朝周围打量几眼，露出疑惑表情。


　　“方才在这里察觉到了灵气波动，怎么却无人在此？”一青年男子收了飞剑，抬手捏诀，迈开步子，一步一步踏在地上，留下一个个脚步，一连几下，脚印牵引灵气，俨然成阵，猛地散开，气流疾掠周围。


　　灵气去，意念归，信息反馈。


　　随后，男子放下手诀，“嗯？不见打斗痕迹？难道是妖类再次牵引灵气，见我等过来，已经逃了？”


　　旁边有人建议：“将此事禀报师叔吧。”


　　捏诀男子摇头道：“些许小事，不必惊动师叔，我等来到此处，与其他门派一同试炼，该是大涨师门脸面的时候，若事事都让师叔操心，如何显得出本事？”


　　“赵师兄言之有理。”其他人纷纷附和，又说了几句，便各自驾起剑光，迅速离开，只有一名身穿蓝衫的青年略有迟疑，朝脚下泥土看了几眼，留了些心，这才离开。


　　待得众人离去，泥土翻滚，神力流转出来，重新凝聚出送子神形体，和刚才相比，略显虚弱。


　　“那些人应该都是道门弟子，运转法诀，搬运灵气用于侦察，却没有发现这具神灵遗蜕。”


　　心生警兆之后，邱言操控神蜕顺势潜土中，以此隐藏，也做好了暴露准备，毕竟神灵之力不同寻常，他对这片天地还不了解，只有一道神念依附，无法随心操控，难免有所遗漏，未料对方竟是没有发现。


　　下一刻，神念一转，神遗缓缓移动，那神力慢慢消耗，却捕捉不到半点香火气息，这里竟是片神道不存之地！


　　“这方世界，莫非……”


　　……


　　想着想着，邱言收回思绪，跟着一张嘴，将神灵身拿着那颗丹药吞了下去。


　　神灵并无消化系统，但神力蜂拥，能模拟出类似效用，不消片刻，药力便都提炼出来，化为一点。


　　邱言想了想，将这一点药力催动着，投入神池，用神力与香火心念包裹着，融入池底的魂中洞内，在略有损耗之后，抵达了血肉身内，在神魂之中辐射开来，朝着四肢百骸蔓延过去。


　　眼下，国子监门前，正有一队队兵卒聚集，作乱的儒生们都冷静下来，虽也后怕，但也知道不能退缩，还在振振有词的与人对峙。


　　“诸位，陛下已经知道此事，下了口谕，说对这次舞弊会有处理，你们都是国家栋梁，当知礼数，且先退去，最多一日，必有说法。”


　　几名中年官员正在喊话，当皇帝名号从他们口中说出来的时候，周围龙气随之变动，那蛊惑人心的黑气褪去，诸多考生的心智越发清明。


　　紧跟着，有两名孔武有力的男子朝文枝桢走去。


　　两人身穿锦衣铠甲，甲胄闪亮，一看就不是寻常兵卒，到了文枝桢面前，一点都不客气的伸手抓向肩膀。


　　对面的江南才子脸色苍白，眼中满是迷茫之色，见人抓来，略显慌乱，旋即平复，而后张口说理，话中运用了圣贤精神，想干扰对方之心，创造机会自救。


　　未料两人只是微微皱眉，并不受到影响，卡主文枝桢的肩膀。


　　“住手！”这时，徐苒从旁走来。


第562章 一念瞩目，一念谷底


　　“文公子怎可能舞弊？”


　　徐苒的声音，对局势没有半点影响，但文枝桢在看到她后，眼中却是重新有了神采。


　　刚才的骤然变化，令他措手不及，竟然有人说他舞弊，更引得很多考生转而质疑，虽然有人维护，但压力还是不可避免的出现了。


　　四面八方都在说话，话中之言与他有关，却是在污蔑，令他的名誉受损，一句一句，煞有介事，好像毒蛇噬心，他能够清楚感到，好不容易累积出来的人望、名声，正渐渐崩塌。


　　不仅如此，在崩塌背后，也非平地，而是深渊。


　　那声音涌来，脑袋一懵，愣在当场，感到发生的事情，有种不真实的感觉。


　　直到两人走来拿他，才回过神来，便要说服二人，只是对方意志坚定，不受蛊惑，这下子，让文枝桢有些担忧和惊恐，他虽不知整个舞弊事件的过程和背景，但念头一转，就知道是有人要用自己顶缸。


　　名气大、背景薄、在京城没有实在的根基，最重要的是，文枝桢知道自己那份考卷的潜藏问题，那是他费尽心机，提前研究了几位可能成为考官之人的心思，精心构筑出来的。


　　不得不说，文枝桢确实聪明绝顶，他人在江南，对朝廷风向却时时注意，发过去的邸报，都会想办法看上一眼。


　　这朝中诸人的特点、性子、主张，慢慢被他掌握在手，这次会试，不仅猜出了谁人有出任主考的可能，甚至连可能的题目都估算了一些，可谓八九不离十。


　　提前准备，临场挥毫泼墨，可谓快意，却也留下隐患，容易被人利用。


　　“该不会有人见了我的考卷，这才想要陷害吧？我难道得罪了什么人？”


　　转着念头，文枝桢额上汗水流淌，他试着挣扎一下，无法动弹分毫，被那两人拖着、提着，朝兵卒走去，两人劲力用得巧妙，捏住肩膀，联动筋骨，令他腿脚难动。


　　“不行！若被带走，就算没有的事，都有可能被冠以莫须有之名，那样我的名声就全毁了！必须要阻止他们！必须！必须……”


　　奋力思索对策，眼睛左右转动，文枝桢将周围景象尽收眼底，他看到了诸考生投过来的目光，里面夹杂着怀疑、惶恐和幸灾乐祸。


　　正有官员与考生交谈，说出来的话，让文枝桢一惊——


　　“诸位的考卷内容，会尽快公之于众，到时看了卷子，是非曲直自知！”


　　“不行！等考卷公布，情况会对我越来越不利！”文枝桢汗透衣衫，余光扫过与人争论的徐苒，计上心头。


　　“徐苒！她乃是宰执孙女，这个身份可以好好利用！让她为我舍弃一切，这样才有脱困的希望！该怎么利用？用什么话去打动她？不，我根本不需要打动她，她所有的心思都放在我的身上，很容易拿捏，可惜我还未破她的身子，不然轻易就能将徐进拉下水，但现在还不算晚……嗯？”


　　正当文枝桢思考对策时，庞倩茹骤然走到徐苒边上，一个手刀打在徐苒脖上，后者应手便倒，被庞倩茹抱住。


　　“徐小妞，眼下可不能任性，不然要拖累你徐家！”


　　“这……”见到这一幕，文枝桢瞪大了眼睛，脑子里顿时一片空白，短时间内思考出来的对策全成了无用功！


　　“庞倩茹为何要这么做？”看着庞倩茹，文枝桢心中凌乱。


　　这时，庞倩茹转头朝他甜甜一笑，让文枝桢从头凉到脚。


　　“这……这庞倩茹对我也有意的，纵然参杂利用之情，但以我的样貌、才学，让她倾心应该没有问题，为何她会在这种时候，落井下石？”


　　忽然，文枝桢闪过一个念头，猛地转头，朝榜单所在看了过去，视线落在榜下的邱言身上。


　　“莫非，是有人出手干涉？想要横刀夺爱？让庞倩茹意识到了其他选择，甚至干脆就怂恿庞倩茹，玩弄其心，她才会做出这种事情？”


　　唰！唰！


　　邱言的目光迎了上来，落在文枝桢脸上，令后者的皮肤有点刺痛，但文枝桢心中混乱，根本没有心思思考原因。


　　“怎么办？怎么办？现在该怎么办？”


　　文枝桢在心中向自己问道，在徐苒昏过去之后，他本来的打算就要全盘推倒了，却又没有新的办法。


　　“只有意识活跃的人，才能被言语影响，想达成目的，要利用地位和背景足够的人，徐苒昏迷，目标就只能是庞倩茹了，不，等一等，也许我还可以试着借势，借诸考生的势……”


　　想着想着，他被带着穿过考生群落，那一道道目光落在文枝桢身上，令他有种羞辱、耻辱之感，煽动性的话语无论如何都说不出来，因为他从那一双双眼睛里，读出了敬而远之的情绪。


　　“关键时刻，这群人注重的还是自己，想要明哲保身，不愿替我火中取栗！可恶！太自私了！这些人……”


　　感受着沿途之人的情绪变化，文枝桢的埋怨越发激荡，怒火、愤恨、冤屈、不甘以及自傲，在这一刻交织出来，沉浸心底的一篇文章慢慢浮现，在文章表面，还有淡淡烟雾。


　　这是将要诞生心魔的征兆。


　　不过，自那日庞家别院的晚宴后，本就有道外魔盘踞其心，这第二道心魔渐渐清晰，其人心中景象越发混乱，连那篇文章都难以定下，连带着心智亦有了紊乱迹象。


　　不过，文枝桢到底不是寻常人物，还能勉强维持一点心念转动，甚至开始打起邱言的主意了。


　　“若不发动落榜考生，不妨就以榜上人为目标，那邱言低调行事，或许还能借为借口，不，刚才他文引异象，地位已经不能动摇了，这可如何是好？还有什么人能利用？我还能借何人之势？该怎么办？”


　　混乱思绪，直接反应在脸上，令文枝桢面色连连变化，眼神亦不住闪烁，嘴唇扇动，仿佛正要开口说话，但在不断生出对策，又不断的否决中，一直到被人带走，他都没有真个开口吐出半个字来。


　　看着文枝桢的背影消失在远方，余下考生面面相觑，怒气一瞬间空了下来，有种不上不下的感觉。


　　“文枝桢面色难看的很，该不会真的……”


　　“他刚才环视周围，眼神颇为阴森，不知在想些什么，被他看到的时候，我有种不寒而栗的感觉。”


　　“他被人拿住，居然都不开口辩解，到底打着什么主意？”


　　“文公子肯定是被冤枉的！正因为被人以莫须有之名陷害，惊讶过甚，面色才难看，才没来及辩驳。”


　　“是不是冤枉的，只要看了他的考卷就知，朝廷既然要公开考卷，我等不妨先等一等，这次会试不同以往，涉及新法，一般人难以把握，如果事先没有准备，根本无法对题。”


　　“看事不要片面，要通观全局，若真有舞弊，牵扯太广，连主考都可能会有牵扯……”


　　“这倒也未必，朝堂之事，往往文不对题，讲究一个旁敲侧击，结果比真相重要。”


　　“会元邱言的考卷引动异象，上天承认其为榜首，定然点题，而且不会舞弊。”


　　“不错，等考卷公布，要好生学习、印证。”


　　“方才异象，仿佛述说了些东西，让我深有感触，或许是邱会元的心得……”


　　……


　　议论声中，剑拔弩张的紧张气氛随之消散，这样的大规模事件，涉及儒生，朝廷没有大肆抓人，但不少人对文枝桢被抓，还是心情复杂，毕竟是会试第三名，另一方面，对邱言的感官又有了明显变化。


　　经历了异象，邱言已然震慑当场，接着又释放心得感知，在众人心田种下一颗种子，影响感官，是以他们对邱言，没有不服气的念头，更无人再将之当做踏脚板的想法，取而代之的是敬畏和佩服。


　　“人心，民意，往往因一件小事就改变，前一刻还是万众瞩目，下一刻就跌落谷底，名声、人望，铸就了一个个他人眼中的非凡之人，但这些人，很多都如这文枝桢一般，剥去表面，内里也只是人念转动，岂有半点超凡之处？”


　　被众人所注视，邱言却有些意兴阑珊，但表面上还是正常与人交谈，同时联系散发出去的感悟，感应在场众人的念头。


　　另一方面，那从神池传来的一点药力，则扩张全身，补充体能消耗，令有些干涸的气血充盈起来。


　　但大补伤身，需循序渐进。


　　实际上，神躯所化血肉，亦能补充气血，但其中存有民愿杂念，对血肉身来说都是杂质，影响日后晋升，所以要丢弃。


　　“至少在神灵身做好准备前，血肉身的命修不能参杂多少杂质……”


　　补充体力只是第一步，在接下来的两天里，邱言运用药力，把这些日子以来，被魂儿吞去而亏空的气血，重新打熬、补充。


　　药羹毕竟是凡物，即便能补，也要留下后患，更何况如今龙气中断，性命越发失衡，正是趁势调解魂魄的时候。


　　就这样，时间来到了殿试的这一天。


　　邱言一早做好了准备，这将是他第一次直面天子，近距离的接触王朝气运！


第563章 聚念引思，虽险亦行


　　“龙气煌煌大道，乃万民之念体现，而皇宫有皇帝坐镇，为九五至尊，蕴含至阳之意，神通之法到了宫中，很可能被彻底镇压，点滴不存。”


　　邱言盘坐床上，思索今日打算。


　　“两日以来，龙气时而与我联系，时而中断，应是受到天子心念影响，表现出其人心中的犹豫不定，这说明还有挽回的局势，我要体验官场，走过科举乃是第一步，就算不被皇帝看重，至少不能厌恶，不然怕是血肉身要遭不测。”


　　念头在心中闪过，邱言的体表有常人难见的因果锁链显露出来，其中大半已然解开，释放出奇异波动，被邱言捕捉、记忆，正是那道抱负因果。


　　其人体内，更有澎湃气血闪烁变化，在骨肉皮膜、四肢百骸中穿梭，带着全身各处的一点点气血气息，朝虚丹汇聚过去。


　　虚丹浑圆，气血不断融入，好像云雾绕月，慢慢有了融合一体的迹象。


　　“有了这几颗丹祖丹药，可以试着进行下一步了，这也算机缘，正好碰上会试之期，又有城池意志相随，说不定能够如愿。”


　　想着想着，浑身气血波动起来，朝虚丹汇聚过去，虚丹越发凝实。


　　与此同时，又有两点药力从魂中洞传来，这是神灵身又吞了两颗丹祖丹药。


　　那飞豹道长气运不凡，入了丹祖洞府后，几次化险为夷，得了诸多丹药，效用各有不同，有补充气血的丹药，也有用于强化七魄的丹药，经过了一段时间的消耗，等他败亡邱言之手，铜炉里面剩下的，也还有十几颗。


　　被神灵身所吞服的这两颗丹药，效用就是强化七魄，但其中又有变化，被香火心念略作更改，隐隐能看出七道模糊不定的虚影流转，气息与邱言虚丹相似，宛如七道魄影。


　　不要小看这两点丹药，那丹祖能以“丹”为名，被冠以“祖”之名，可见炼丹之能，他所在的时代距今久远，言行都成了传说之流，能将丹药流传至今，却不失药力，可见贮藏之法的精妙，而小小一颗丹药里面，蕴含的效用更是惊人。


　　先前邱言吞服了一颗，不过两三日光景，就将气血亏空补充完好，那隐患也尽数弥补，整个人气血充盈，比之从前犹有过之！


　　不过，真正体现价值的，主要还在两个方面。


　　其一，便是药力在短时间内融入体内，没有引起补充过快的弊端；


　　第二个方面，便是药力被消化之后，不见多少药渣杂质。


　　要知道，就算是修士炼丹，用天地灵物为原料，以神通火焰加热，用法宝丹炉承载，在这个过程依旧难以避免的要接触到凡俗之物，留下痕迹，这样多多少少都会留有杂质。


　　是以过多服用丹药，对修士血肉会有隐患，尤其是命修有成、抵达了第三境的修士，七魄纯净乃是更进一步的关键，更要小心，轻易不敢吸纳外物提升修为。


　　邱言在第三境之前，还曾炼化他人气血精华来增强自身，可入了第三境后，慢慢明了命修特性，这样的事情也就不再做了。


　　可是如今，这丹药吸纳之后，就好像是存于奇异之处的天材地宝一样，直接吞服，竟然也没有残渣，其珍贵程度可想而知。


　　“难怪飞豹道长一路上，毫不在意的吞食丹药，并不惧怕动摇根基，也不知道那丹祖到底是什么人，其人所炼制的丹药，竟然这般奇效。”


　　想到飞豹道长，邱言便联想到了封灵道。


　　“飞豹道长以残魂依附铜炉，看似无恙，其实已然死了，想必封灵道现在也得了消息，虽说飞豹说过，给自己的师兄留了书信，让对方不用追究，但无论是对凡人还是修士来说，性命都是第一要务，要了他人性命，就是大仇，世人讲究君子报仇、十年不晚，就算有言在先，也不可能违逆人心本能，我留下了他的一道残魂，融合铜炉，却可以避免恶化。”


　　两日中，飞豹也与邱言提过自己师父身陨，几名师兄忍耐不报的事情，用来证明封灵道不会找上门来，但这事听在邱言耳中，却让他感到一种卧薪尝胆的味道，那封灵道的几人，不是不报，而是要积蓄力量，不做无意义的牺牲。


　　“将一人之性命彻底灭绝，并不能解决所有问题，人心多变、没有定势，任何承诺都只是暂时的，一旦世事境迁，心境有变，承诺也会变成一纸空文。”


　　邱言并非惧怕封灵道，若他惧怕，与飞豹动手时，就会束手束脚，难以施展杀招，但实际上他交手的时候，不见半点犹豫，几乎是一鼓作气的轰杀其人，而后留下残魂，是由于分得清主次。


　　行事当有主次。


　　与其花费精力在毫无意义的事情上，不如精诚一心的求索。


　　他都一口气把飞豹给打死了，难道还要杀上门去，灭了封灵道满门上下，接着顺藤摸瓜，杀上天去，把那传闻中的天师也一并斩杀，这才叫做行事？


　　有那个时间，人文神道，可能都传播开来了。


　　在邱言转念的同时，两点药力不住变化，但并未融入体内，而是在神魂中停驻，彼此联系，渐渐散开，浮现出七道虚影。


　　“丹祖的丹药，经过香火心念改变，可代替七魄，而我散发出去的诸多感悟，牵引诸人之心，可以代替三魂，殿试之时的王朝龙庭、天子龙气，有如熔炉，以此为引，当可如愿。这样的机会我如果抓不住，想要成事，就要耗费大量的时间和精力了，至少十年内很难再成。”


　　想到这，邱言抬起一手，手中魂力翻涌，神识汇聚一处，旋转起来，好像漩涡一样，在虚空中构建出一股强烈的吸摄之力，顺着联系，从遥远之处将一道道意念牵引过来。


　　这些意念里混合各种主张，之所以能被牵引过来，是由于每道都含有与邱言有关联的文思，赫然与他所倡导的知行之法相合。


　　文思微弱，好像一颗颗种子，但已扎根土中，不再是无根浮萍。


　　这一道道意念，每一道都十分微弱，甚至不及普通人的一道念头，虽然被牵引过来，却没有引起他人注意。


　　只是，成千上万的微弱念头聚集，却也是股可观力量，被神识牵引着，内里的杂念被圣贤精神斥退，只留下最精纯、与邱言主张一致的地方。


　　从东都到兴京，邱言散发感悟，当并非漫无目的，而是把握一点主旨。


　　那接受感悟的众人，身份各异，生活的环境、接触的人各有不同，在行事的时候，得了感悟，下意识的就会去探究、考虑，衍生出不同的心得。


　　而今，这些心得被牵引过来，被邱言吸收、消化，又在他的心里构建出一点奇异光芒。


　　“人文之道，经过诸多人群行事、反馈，约莫有了三成框架，离大成还远，却已足够模拟出三魂变化了。”


　　转念间，光芒分化为三，一团连接因果，有天魂气息，一团展露经历，有地魂气息，一团显露智慧经验，有人魂气息。


　　三团光辉显化出来，到了虚丹周围徘徊。


　　做完这些，天色微亮。


　　邱言打点一番，吃了东西，告别胡起、戴国，和周贯结伴而去，他们本来住到了城外，今日又搬回了城中，就是为了迎接殿试。


　　和会试相比，殿试的准备要简单很多，入宫要经过层层检查，东西多了也带不进去。


　　来到宫门前，已经聚集了不少考生，低声交谈着，看到邱言来了，又纷纷见礼，和会试之前不可同日而语。


　　有高靖、顾言之等人走过来叙旧。


　　几人简单聊着，邱言留神了其他人的话语注意到他们多在讲着这两天中的一件大事，便是舞弊案总算有了交代。


　　只是，并没有人因此上榜，不过是三百多人里少了一人，并无多大影响，毕竟这贡生的人数，本来就不固定。


　　那位江南才子被革了名次，并未声张，有种刻意要平息的势头，当一件事情，朝廷以国家之力去处理、平息的时候，纵然有人心怀不满，到底无法反抗。


　　再说，会试第三名，毕竟不是殿试三甲，没有经过皇帝钦点，本质也只是贡生。


　　文枝桢的文章也被公布出来，果然句句对题，明显准备许久。


　　这样一来，事情算是了结，听说皇上因为这事，还斥责了主考王甫，逼得王甫差点辞官，却又被皇帝挽留。


　　“恩威并施，才是平衡之道，看来皇帝意识到新党气势太盛，借着这次机会，要压一压了。”


　　听着众人议论，邱言心里闪过这个念头。


　　没过多久，有人出来引路，带着诸考生过门入宫，宫中一路都有重兵把守，有御史相随，考生们默不作声的前行，直奔集英殿。


　　行走间，邱言能清楚的感到，有股难以描述的庞大之力，盘踞在皇宫上空，将自己的神通之能彻底镇压，只能勉强维持着神魂与虚丹运转。


　　“此时，若有人出手，血肉身断无幸理，只是要成人文神道，这步必不可少，虽险亦行！”


第564章 宫藏秽，殿聚礼


　　皇宫为天子居所，集天下富贵权势于一身，考生们这一路走来，宫殿连绵，亭台楼阁、雕梁画栋，更有园林山水，引人流连。


　　待穿过殿前广场，来到几座大殿前，那气派景象，更让人叹为观止，立柱巨大，几人环抱，让人生出自身渺小之感。


　　顿时有人感慨：“到底是皇宫禁地，与寻常民家完全不同。”


　　邱言看着沿途景象，但关注点却在其他方面，他注意到宫中各处都隐藏着民愿，有好有坏，有尊有怨，那宫舍深处，更有阴暗气息传出，有污秽之态。


　　和邱言相比，其他人要谨慎得多，多数低头不语，缓缓前行。


　　实际上，在他们穿过宫门、步入皇宫之后，一举一动就都被列入考核，有御史随行记录，其实是在考察他们在“礼”上的得失。


　　不过，礼数是相对的，考生们要遵守，皇室朝廷也不能差了，前方很快有礼乐声传过来，以迎众生。


　　科举，是读书人鲤鱼跃门的机会，但也是朝廷召集贤才过来，协助治理国家，当然要表现出足够尊重。


　　行行走走，一行人来到此行的目的地，集英殿。


　　这座宫殿占地不小，主要作用之一，正是用来殿试。


　　庞倩茹在庞家别院招待诸生时，也是摆了众多桌子，但人数一多，大堂根本就放不下，只能摆在院子里。


　　可这集英殿单论大小，比之两三座潘府别院还要大，不只摆下了三百多张桌子，桌后还摆着蒲团，桌与桌间更有不小空余。


　　步入殿中，邱言陡然眯起眼睛，与意识相连的兴京意志传过来一点模糊不清的画面，心念一转，了解到了一些深意。


　　殿试时，要效仿古时贤者讲学的样子，那时凳子还未发明，都是席地而坐，这不是羞辱，更不是说跪坐好过坐在椅上，而是回望过去，表示对国家、文化、历史的尊重。


　　人群之所以聚集，彼此认同，靠的正是这种尊重，不然就算血脉相同，也是异族，比被人夺舍还要悲哀。


　　“把握一心，坚定一根，然后海纳百川、兼容并包，方能传承几千年，屹立不倒。”


　　邱言来到殿中，看到桌子和蒲团，那兴京意志传来的感悟，让他就意识到其中奥秘，知道了些形式背后蕴含的道理。


　　“行走坐卧皆是学问，但只有在最靠近人道中枢、龙脉根源的地方，才能这般清楚的感到真意，这一次殿试的机会，就算被人拿下，血肉身陨落，也能有所收获。”


　　这样想着，邱言慢慢放开，抛下了对未来人道探索的念头，全身心的感悟宫殿内的人道奥秘。


　　和他相比，其他考生明显没有那么放得开，一个个低着头，眼观鼻、鼻观心，根本不敢分心。


　　心境映射在脸上，带出不同表情，进而发展出不同的气质。


　　“那人就是邱言？”


　　一根梁柱边上，几名考官聚在一起，观望殿中情景，他们都是负责今科会试的考官，其中包括了罗中杰和胡用。


　　看着走进宫殿的诸多考生，几位考官眼神游动，最终停留在邱言身上。


　　摆放在宫中的矮桌，写着姓名籍贯，依照会试榜单的名次排列，诸考生入了殿中，就会被内侍引领着，来到属于自己的桌边，就算没有见过邱言其人，也可就此认出。


　　这一看，几人立时就注意到邱言与其他人的不同之处。


　　“这邱言确实不凡，也对，文染考卷之人，岂能一点定力都没有，看他不见半点紧张，反而露出沉思之色，不知在想些什么。我这两天打听了一下，听说这邱言在东都时，就有很多事迹，这些天也都陆陆续续的传来了。”


　　“不错，想当年，我殿试的时候，先被宫廷景象镇住，而后步入大殿，发现静得落针可闻，又紧张起来，等开始作卷的时候，才恢复一点，不似他这般镇定。”


　　“其他考生里面，倒也有几人神情不错。”


　　……


　　考官议论，罗中杰和胡用却没有加入，二人都在考虑其他事情。


　　邱言文染考卷，天子已经知道，放榜那日更是传达口谕，可见重视，只是这两日偏偏又静了下来，显得有些古怪。


　　二人有心打探，可宫里的人对此却三缄其口，连负责外出采买的人，都不愿意透露分毫，又让情况显得扑朔迷离。


　　再加上文枝桢舞弊一事，以及或明或暗的明争暗斗，田游青更是在家闭门思过，一切的一切的，都显得格外诡异，让罗中杰和胡用，品味到不同寻常的味道。


　　被人看着，考生们也有感应，一时间各有反应。


　　就这样，各种思绪缓缓舒展。


　　啪！


　　突然，宫外传来响亮的鞭声，接着王甫身着官服，从宫中一侧走出。


　　见到他来，不管考官还是考生，都收敛表情，而后各自动作，朝宫殿深处看出。


　　不消片刻，就见主考王甫在前，同考在后，三百多名考生，也是名次靠前的人位于前列，整理衣冠，静静等候。


　　来时的路上，有礼官反复交代过殿试流程，是以众人都知道，这是皇帝要来了。


　　很快，幽深的宫殿深处，脚步声响起，李坤走了出来，坐于宝座，又有几人鱼贯而来，立于陛前，都穿着官服，气势不凡，一看就不是普通人物。


　　远远的，邱言在里面看到了一位熟人，此人瘦削、但精神矍铄，骨架很大，撑起衣衫，正是马阳马老相国。


　　一见马阳，其他几人的身份，邱言也有了底了，知道是其他几位宰执。


　　能认出宰执的人，非只邱言一人，诸多考生里，不少都是厚背景的人，书本昂贵，读书不易，这次科举有着诸多变数，又有新法掺入其中，有两党妥协，毕竟不同寻常，寻常家的考生，上榜的不足一半。


　　这些人认出宰执，意识到皇帝对殿试的重视，竟是让中枢大臣放下国政，过来观考！


　　这么一来，很多人的心气上来了，跃跃欲试，想要一展学识，给皇帝、宰执留下好印象。


　　不过，也有那知道一些内情的，看出了一点端倪，按照从前的规矩、以及皇帝的宠信程度，当是王甫陪同着天子同来，但现在的情形并非如此，隐含的道理颇为耐人寻味。


　　嗅觉敏感的考官，已经开始盘算了，就连考生里面，也有人在思索。


　　陛前，几名宰执也在观察着诸多考生的反应。


　　“慎之，果然与从前不同了，不再是吴下阿蒙。”看着邱言，马阳缓缓点头，并不因为邱言的那篇策论，就加以敌视。


　　“不过，这次田游青孤注一掷，不知慎之能否应对，若官家认定了他与道门有关，这殿试三甲就基本没有可能了，太过可惜……”


　　其他几名宰执表情各异，多少对邱言都会稍微留神，他们身居政事堂，把握朝政，消息灵通，多多少少的都听到了些传闻，对邱言的事情，都有所了解。


　　徐进看着邱言，暗自思量：“此人就是邱言？倒也一表人才，不似苒儿所说那般，只是不知他是否真的修有神通，不过，毕竟文染考卷，不知最后结果能否出人意料。”


　　张链则是一脸厌恶：“这邱言当真吃里扒外，我好心提携他，没想到他却也弄新法的那套，若非田游青自乱阵脚，这次科举，可是要让新党大获全胜了。”


　　不只宰执，坐于御榻上的李坤，亦将目光投注在邱言身上，感受着对方身上那股淡定气息，越发矛盾。


　　在李坤的要求下，有关邱言的情报，已经汇总了一部分过来，邱言从前行事虽未刻意张扬神通，但也没有刻意隐瞒，是以有不少迹象能够表明此事。


　　只是，这么一看，也让李坤看出邱言与道门牵扯不深，而且是在极短的时间内，寥寥数年就修为有成，由此可见天资，只是修士修行一定程度，会牵扯气运，除有大毅力之人，很少能倾向人道，一时间倒令李坤既是惜才，又不敢冒险，陷入矛盾。


　　“这次殿试，不能将他罢黜，但也不可拔高，以防尾大不掉……”


　　正当殿内众人心思各异之时，礼官则是叫了声：“行礼！”


　　顿时，考官、考官齐齐拱手，架起胳膊，朝着皇帝的御榻弯腰鞠躬。


　　这一拜，拜的不是皇帝个人，在他身后，有着整个大瑞王朝的气运，有万民之念汇聚成龙。


　　所以，这一拜，拜的是此龙，是天下万民。


　　在弯腰之后，邱言神魂中的万民心火有了反应，融合着的兴京意志，更生出一点变化，几日以来断绝了联系的龙气，再次浮现，充盈心头，令他略有恍惚。


　　待得礼毕，诸生落座，有侍从拿来雪白纸张，一一放于桌上。


　　拿到纸，考生正襟跪坐，这非是辱人，古人席地而坐，没有高下之分，都是一般座礼，这里体现的是皇帝礼贤下士的意思。


　　而后，陛前有太监扯起嗓子，将殿试的题目喊了出来——


　　“朕尝闻兵者国之大事，而今北疆有战事……”


第565章 言兵连气向北望


　　“胡人要大举进攻？”


　　耳中还回荡着那太监的尖细嗓音，但邱言的心里却已经开始分析起这道题目的背后含义了。


　　这时候，又有侍从给每张桌子发放考卷，上面写着的就是此次题目。


　　从口吻来看，出题自然便是皇帝李坤，洋洋洒洒的几百字，邱言通读一遍，从里面看出两个信息——


　　一个就是北疆有战事，另外一个，则是皇帝有心改革兵制！


　　这北疆战事，民间并没有多少流传，因为通讯手段等因素的制约，不要说边疆战事，就算是国内的政策变化，普通民众往往也不了解，又或后知后觉，他们最多对方圆几里略有所知，那诸多的信息都掌握在乡绅、宗族手中。


　　不过，在士林书生阶层之中，有关北疆战事的消息却有不少，而且版本众多，有说大胜的，也有说损兵折将的，又说追敌北上的，更有说割地求和的。


　　这些消息里面，不少都会影响国朝士气，所以官方并无表示，甚至隐隐禁止，只能在私下里流传。


　　如今，看着面前考卷，读着上面的文字，对北疆局面有所交代，算是肯定了消息，只是照着上面说法，双方各有胜负，只是大瑞毕竟农耕为主，是以稍微吃亏，很多荒芜、不适宜耕种的土地，都被丢弃了。


　　“这个消息，就算不公布给民间，只是公开给在场考生，等殿试之后，诸考生离去，消息很快就会流传出去，对于士气和民心都会有影响，甚至被有心人利用，如此看来……”


　　邱言目光下移，看着余下文字，若有所思。


　　“皇帝对军中改制的决心很大，这是要用公开北疆战事，制造舆论，以此造势，最终逼迫诸多利益团体做出妥协，等于是在刀尖上跳舞，倒是有些魄力。”


　　从眼前局势出发，邱言对李坤这位皇帝，倒是有了些了解，更隐隐感受到对方强国的决心。


　　正在这时，李坤的声音从前传来：“诸位都是人才，是我大瑞未来精英，这篇策问，乃是朕问策于诸位。”


　　这话并不是随便说的，而是发出信号，标志着殿试正式开始了。


　　“学生自当尽力而为！”


　　诸生回了一句，便都投入之中。


　　科举考试，一旦上榜，当场的考官便可称师，或是座师、或是房师。而这殿试，理论上的主考就是皇帝，是以进士又叫天子门生，自称学生，也是正当。


　　众人这一动笔，安静的大殿上，很快响起笔墨在纸张上划动的声音，在座三百多人，是真正的大瑞文道精华，出口成章者不知凡几，只是审题思索一会，不少人就下笔如神。


　　里面也有三两人的笔下，隐约有神韵味道，虽未真个成型，却也在身边形成一片气息，在感官上给人以不同寻常之意，引得几名考官瞩目、惊讶。


　　连李坤这位皇帝，在纠结邱言之事的时候，注意力都被吸引过去，忍不住问道：“那几人是谁？”


　　自有负责解答的考官过来：“回禀官家，那三人，一名为高靖，剑南道人，一个名叫叶运，来自岭南，还有一个是燕赵之人，名唤杨彦，乃是杨家后裔。”


　　“高靖？看他行笔，四平八稳，倒是个稳重之人。”


　　李坤说着，目光落到叶运身上，缓缓点头：“这个叶运也不寻常，动笔之时行云流水，有股随性洒脱之感，至于这杨彦，他是杨家的人？”


　　低语声中，李坤眼中一亮：“难怪那根笔被他拿在手里，就好像拿着一根长枪，手上一动，纸上刀光剑影，朕很是期待他能给朕交上来一份怎样的考卷。”


　　说着说着，李坤的目光便又落到邱言身上。


　　殿试开始后，考生要么通读文章，要么在草稿上总结卷上所言，以此整理思路，更有那胸有锦绣的，干脆下笔书就，可邱言却是将考卷往桌上一丢，闭上了眼睛，表情平静。


　　“那邱言这是在做什么？”


　　见到这一幕，李坤不由好奇起来，低声询问，可负责答疑的考官又如何能够知道，便要过去提醒邱言，被李坤叫住：“不要去打扰他，他也许是在心中思索，打着腹稿。”


　　这便是名声的好处了，邱言低调之时，很多人认为他名不副实，要将他当做那踏脚石，可现在经过会试，得了会元不说，更有异象相随，不要说在寻常人的心里，就算是皇帝、大臣，哪个又敢忽视？


　　即便他们知道邱言修有神通的事，也只会对他的目标有所怀疑，而不会去质疑其才学。


　　不光李坤，连马阳、张链、徐进，乃至始终关注着邱言的王甫，都关注着邱言的动作。


　　其他考生，不管表现的如何精彩，笔下文章如何顺畅，都不如邱言闭上眼睛这一个动作，更牵动人心。


　　“这个邱言，莫不是在想如何写出一篇文章，技惊四座，然后顺势得了状元？他还不知道，自己的秘密已经暴露，皇上一清二楚，那前三甲已经和他无缘了！”张链冷笑一声，眯起眼睛，眼缝中有寒芒透露出来。


　　这幅模样，被旁边的徐进看到了，后者暗自摇头：“张链几朝元老，深谙权力之道，如今却被党争给迷了眼睛，看人看事已经非黑即白了，这样的心思，难免给他张家树立敌人，埋下隐患，对于那些年轻又前途的人，不能总想着打压，打压得了一时，还能打压一世？”


　　这样想着，他又转头看向邱言，注意到后者脸上的平静表情，也在嘀咕。


　　“看邱言的样子，他这篇文章应该不会简单，只是毕竟真龙心疑，不是轻易能够打消的，就看他能否在北疆战局上提出不错见解了，那样或许能打消圣上心中疑虑。”


　　在这些宰执看来，兵制不是小事，指望考生提出切实可行的主意，并不实际，这不是小瞧他们，而是眼界所决定的，就好像从来没有见过大象模样的瞎子，再怎么摸，也无法描述象形。


　　考生们没有坐到那个位置，能够掌握的消息十分有限，对整个天下尚且没有概念，又如何深入军制，言谈得失？


　　宰执们都很清楚，皇帝在考卷上拿出这个题目，不是为了得到考生的回应，而是用来表明态度，加以利用。


　　马阳对此同样了解，但另一方面，他亦十分在意邱言的应对：“乡试的时候，慎之也曾写出一篇兵策，里面并没有多少战法，更不涉及兵制，却是料敌于先，乃是谋全局之人，希望他能靠这次策问，再有佳文奉上，以此打消官家的犹疑，化解眼前的危难，不过，福祸相依，经过此事，多少能让他脱离党争漩涡，又是一喜了。”


　　这样想着，联想新旧党争，马阳目光微动，视线落到王甫身上，随后一愣。他竟是在后者脸上，看到了专注和期待之色。


　　王甫正盯着邱言身影，面色凝重。


　　人在官场，必备前提，便是要学会隐藏心中想法，喜怒不形于色，尤其是他们走到了如此地步、位极人臣之人，一言一行、一个颜色，都会被人揣摩、利用，更要时刻注意，似这般表露心中之情的情况，要么是刻意做出，要么就是情难自禁。


　　“莫非……”


　　想着想着，马阳视线重新回到邱言身上，只是这转头的功夫，再看过去，邱言已然睁开了眼睛，并拿起了手中的笔，笔尖落在纸上，轻飘飘的写了起来。


　　那一枚枚字不断成型，将其心中想法呈现在纸上，这些字骨血饱满，内含神韵，但奇怪的是，那神韵仿佛被什么力量抽取出去，每当一个字成型，神韵就迅速暗淡，只留下一个看似普通的文字。


　　如此一来，倒显得邱言行笔的时候，气态颇为平凡，更无半点气势，不要说和高靖、叶运、杨彦比，就连其他书生书写时，那种挥毫泼墨的舒畅之态，都未必能比得上。


　　他人观字的时候，写字人的神态、气势很重要，李坤、马阳等人，要么是见多识广、要么自身就是书法大家，当然注意到了邱言下笔后的奇异之处。


　　但他们并未因此轻视，反而越发好奇，因为邱言能文引异象，那篇染纸策问，也都被他们看过了，知道是字有神韵之人，现在却出现这等情况，绝对有着古怪。


　　想着想着，李坤起身站起，迈步向前，明显想要走过去看看，只是身份在那，要有矜持，是以没有直奔而去，而是状似随意的在考生中游走，仿佛巡考。


　　马阳等人倒是没有这方面的顾忌，但知道皇帝心思，不好争先，便都站在原地。


　　不过，没过多久，几人就察觉到一点无声变化，不知在何处发生了，细细探查，却又找不到缘由。


　　他们并不知道……


　　宫殿之外，高空之上，虚空中渐渐显露出一道道明黄之气，与城池意志缠绕，波动起来，绽放涟漪，但涟漪并不激烈，朝北方辐射出去！


　　万里河山，龙气贯穿，但凡有生灵所在之处，便有龙气踪迹，这涟漪传递，不消片刻就抵达北疆。


第566章 攻守易位，天时地利在敌


　　兵家杂记所成之世界中，战事连绵。


　　邱言的那支军队，如今已壮大许多，依托于城，占有根据地，可攻可守。


　　几天以来，邱家军更是接连击破几支军队，吸纳诸多俘虏，成了平原上数一数二的势力。


　　和外界不同，这里的兵将都被称为战兵，不需吃喝，只要征伐，但凡一胜，即便几日不食不饮，亦可保持精力充沛。


　　换句话来说，在这片平原之上，士气就是一切的源泉，获胜之后，士气旺盛，诸事皆顺，若是败落，则士气低沉，战力大失，不足一半，非要一日一夜方可恢复平常水准。


　　在这种情况下，能有个稳固的后方防守、修养，便显得尤为重要。


　　如今，注意到邱言这支军队，居然拥有一座城池后，在外征伐的其他军队心思渐变，竟而联合，并且发动了两次联合攻城！


　　在第一次攻城前，邱言的副将邱易，在得到消息后，带上一队兵马，想要以奇兵攻之，扰乱会盟局势，结果中了埋伏，损失近半兵马才逃回城中。


　　这次失利，令军中士气略有波动，短时间内无力再主动进攻，只能收缩兵力，守在城中应对攻城，好在城墙高大，这才挨过了一场劫难。


　　这是一场苦战。


　　……


　　由于天子对邱言的关注，以及身处皇宫的关系，龙气已与邱言重新接触，中枢之地，借势而为，很多平日做不到的事，都可暂时达成，其中就包括了念传千里，心感边疆。


　　集英殿上，邱言收拢回忆，心感龙气，手上书写，但那兵家世界里的征伐情景却走马灯似的浮现，他看着考卷上的一句句话，两相比较，景象渐渐重合。


　　他方才闭目沉思，就是在回忆这些天以来，在那平原之上的诸多战事。


　　邱言从前读书，未系统学过兵法，对战术、战法、战阵没有多少概念。


　　乡试之时，之所以能够写下那么一篇兵策，一方面是靠着前身看过的兵法残句，另一方面则是靠着心魔身、神灵身的特性，及时的把握住情报、信息，等于完全掌握了战场局势，通观全局，才能处处料敌于先，以纸论兵。


　　但这次策问，皇帝将国家大事拿出来，问的就不止是一个局部的战役，而是北方漫长边境线上的战略了，这样一来，通过分析情报，来推演战局的做法，就有了局限性，在视野上也显得较低，能指导一城一地的得失，但对整个战局帮助不大。


　　当然了，以考生的平均水准来说，能提出这样的兵策，也可为佼佼者，只是邱言从蜀中而来，一路有诸多布局，留下很多种子在诸人心中，可里面并无多少北方之人，对北疆更是没有多少了解和布置，无从下手。


　　这种情形下，单纯的靠脑子去想，有臆想的嫌疑。


　　除此之外，在这次的考生里，并不是所有人对战局都无了解，有些家学渊源者，甚至在看了考题之后，暗自欢喜，深感运气，运笔如风。


　　在这种情况下，想要脱颖而出，并不是件容易的事，不过，对邱言来说，这次殿试的主要目标，并非是争取好名次，而是抱着被当场拿下、肉身不存的准备，借大瑞人道的中枢之地，一探龙气真谛、人道奥秘！


　　他在下笔之后，那文中之韵，便融入周围的城池意志里面，接着又借助皇宫地势之力，直冲向上，与盘踞在上的龙气结合，又靠着因果牵引，向北冲击过去。


　　龙气，为大瑞生灵之念聚合而成，在大瑞地界中无所不在，这一传播，瞬息千里，很快就抵达北疆之地。


　　靠着龙气联系，邱言隐约能感受到北疆景象，看到一座座烽火燃起，望气寻根，从烽火中看到刀兵之气，竟有北去决战之态！


　　“漫长边境，处处与北方草原接壤，而今传闻胡人南下，但最大的问题，却是不知敌人会从何方突入进来！”


　　感受着传递过来的信息，邱言对照着自己在兵家平原征伐时的经验，做出了判断。


　　“如此看来，胡人要大肆攻击的消息，很可能是对方刻意散播的，为的就是让大瑞兵将提前布防，可世上只有千日做贼，哪有人能千日防贼，守备的久了，兵疲将乏，士气也就泄了！”


　　邱言想起了邱易得知敌军将要联合，便带兵主动突袭，反而中了埋伏的事情。


　　“有消息散布，就有可能就有陷阱，与其在边境上长久守备，考题说，有将领想要主动出击，寻求胡人兵力主力，从而决战！”


　　这些想法，被他一笔一划的写在纸上，字中神韵，都被城池意志吸纳，由于里面涉及兵家，是以兴京意志波动之间，渐渐将城周兵营里的气息牵引过来，与邱言意识结合，构建出人道变化，传递到龙气之中，并在其中积蓄一股大势！


　　龙气之中，兵锋景象越发清晰，反馈到邱言的身上，又顺着他的思路，凝结在笔尖上，写在纸上，转而变成神韵。


　　他的字，本来骨血饱满，但而今慢慢展露出杀伐气息，一横一竖，好像兵将舞动剑刃，寒光四溢！


　　只是，寒意神韵甫一出现，又被兴京意志吸纳，冲霄而起，融入龙气，加深龙气中刀兵人道之景，引得兴京周围、北疆之处的兵家之气加速融合进来。


　　周而复始。


　　随着循环的继续，邱言神魂中的万民心火慢慢蜕变，那火边缘寒芒乍现，赫然呈现一队队的兵卒，执刀剑长矛，守卫一方，安定心火！


　　其人心中，有关兵家的想法、思维越发清晰，回忆兵家世界中的经历，推演北疆战事的进程，越来越得心应手，脑海中的念头接连成型，手上不停，笔下策问行云流水！


　　“我若是胡人统帅，散布了要南下的消息，定要做好两手准备，其一，便是认准机会，突击守备薄弱之处，入中原大肆劫掠，赶在合围前返回草原，其二，则是等待大瑞兵马北上，然后借助天时地利人和，与之决战！”


　　念成字成，邱言的卷面之上，一份胡人统帅的战略已然成型，接着笔锋一转，又回到大瑞一方，指出大瑞边将如果北上寻求决战，可能遇到的问题，着重写了几路同上，先锋与后援间的联系，若敌军事先做好准备，扼守险要，阻止北方几大重镇之兵汇合，大军分隔包围，就会使得几路大军陷入待援不至、战不能胜、突围不能出的绝境！


　　“不止如此，而今正是三月上下，草原还留有冰川之风，部分地方气温极低，棉服不能御寒，中原兵将抵达后，被冻的手足冰凉，不要说战，持枪拉弓都不能圆满，战力消减三成。”


　　写到这里，邱言稍稍停笔，那满纸的神韵飘飞出去，经城池意志，直抵龙气，龙气之内，已然凝聚出一片兵家景象，但被包裹气内，并不能出。


　　就在这个间隙，有个声音在邱言身边响起——


　　“气温乃是天时，险要是为地利，那诸多控弦胡兵则是人和，照你这么说，岂非天时地利人和皆在敌手，我大瑞必败无疑？”


　　邱言循声看去，入目的正是皇帝李坤。


　　邱言并不惊讶，只是作势欲起，却被李坤拦住，就听后者道：“朕是巡视，看了你的考卷，忍不住询问，你不必回答，省的影响了答卷。”


　　邱言点点头，不卑不亢，继续下笔，李坤就立于边上，凝神去看，眼中满是矛盾之色。


　　不过，他立于邱言边上的一幕，落到了考官、考生的眼中，又有另外一番含义，不少人都暗自羡慕，也有人卯足了劲，也要争夺一番。


　　这些事情，李坤并不在意，只是看着邱言下笔，眉头越皱越紧。


　　邱言之后所言，不再是对战局的推测，而是转而盘点得失！


　　纸上明言，大瑞北军并非必败，也不是战力无法与胡军抗衡，但却不能轻易更改战略，北疆漫长，虽然难以防御，但大瑞不似胡人游牧，阵线背后就是农田沃土、勤劳百姓，所以不能轻易转守为攻。


　　卷上，对如今的边疆军略也有分析，指出是依托军镇分区防御。


　　这种防守之法，当敌人集中兵力攻击一镇时，其他各镇能以兵相救；当敌分兵齐攻各镇时，则各镇可各自为战，以疲惫消耗和迟滞敌军为目标，使之丧失进攻能力，再适时反攻，一举败敌。


　　邱言以“堂堂正兵，可以克奇”八字形容，令李坤心神为之一振。


　　只是跟着，邱言又写到，若敌军攻势不明，贸然调兵，北上攻敌，则是自废武功，将军镇要塞之兵置于野外，在兵力暴露的同时，还要以短击长——须知，胡兵擅野战。


　　另外，还有致命一点，被几个节度使分别统领的军镇，一旦调兵汇聚，如何协同也是个问题，若是不能配合得当，十成战力先就损失近半！


　　……


　　看着得失、预测，李坤额上竟是流下汗水，他猛地想起，这些天来收到的诸多战报里，不时就有人提议汇聚兵力，主动北上！


　　现在一看邱言所书，李坤浑身骤然一冷！


　　“观纸上所言，这个邱言若非在宫中布了眼线，就必然是天生统兵之才！”


第567章 皇与相有歧，财与器释力


　　李坤虽贵为皇帝，但有些事情也未尝试过，只是每日阅读奏折战报，又有诸多大臣、将军教授，多少也知道一些兵法，让他去指挥或许不成，可只要被人点醒，就能看出背后奥秘。


　　邱言所写之事，正是如此，令李坤意识到北上击敌的风险，只是他身为天子，难免感到憋屈，这股心情立时映射到龙气之上。


　　龙盘皇城，龙首垂于皇宫。


　　而今，那龙首中龙气变幻，有刀兵之影呈现，俨然蓄势成型，仿佛要引领龙气变动，向下冲击，只是兵家之道还有局限，可以令龙气变化，却不足以为之分出支流，其中还欠缺一些东西。


　　龙气丝丝缕缕的垂下，融入兴京意志，顺势与邱言的意志接触，在他的心中构建一片沙场，与兵将之念联动。


　　感悟这等变化，论了北疆兵略后，邱言并不停笔，继续写道——


　　为今之事，兵锋不可轻起，盖因财与器不足之故。


　　这话一写出来，立时让李坤心中一动，眉头皱起，想到了与王甫讨论兵制时，对方的论调。


　　王甫变法，人都说君臣一心，实际上两人也有分歧，在李坤看来，大瑞与北方胡人几次交锋，都在下风，这是积弱所致，是以在他的心中，当务之急是强军。


　　这也是他所在地位决定的，身为皇帝，代表整个大瑞，但从继位之始，边疆常有战事，国内亦有叛乱，除了西南边患外，其他几处连绵几年，损兵折将，没能平息，有时还要妥协，要么招安安抚、要么将一些土地割让出去。


　　这些土地都是经过精心挑选的，是大瑞用不上的地方、不利耕种，可在皇帝眼中，却有耻辱之感，心中悲愤，这才迫切想要变法，要等强军之后，洗刷耻辱，恢复前朝旧土，重现天朝万国来朝的局面。


　　与之相比，王甫的看法则又不相同，这位新法的掌舵人认为，“国之大政在农兵，以农事为急，不可在兵事之后”。


　　进而发展出一个观点，即财政是一切的基础，国朝的财政局面如果能够改变，那兵将问题自然能够有所改观。


　　在他看来，大瑞的主要问题，不在积弱，而是积贫，后者是因，前者是果。


　　王甫曾言“前代兴王知不废农事，乃能并天下”，是以他施行新法的步骤，是先着重发展社会生产力，改善经济，增加社会财富，等国家富足了，军事自然强盛。


　　这个过程，无疑是个漫长过程，和李坤迫切改变积弱局面的目的并不统一，只是当今之世，有志变法，又足以坐镇中枢，不惧其他重臣攻讦之人，唯有王甫。


　　李坤没有选择，便顺着王甫性子，一步一步变法，但毕竟要施加影响，所以在市易法等新法尚未正式施行时，就开始考虑兵制改革了，也催着王甫尽快施行，与其他新法并列。


　　只是皇帝的这种想法，难免要受到抵制，无论新党旧党，都知兵家不可轻动，不然就是天下大乱的局面，所以，没有多少人应和，更无人递来切实可行的方案。


　　若非新党新晋几人，想借兵制革新之机，将手伸进军队，李坤的这个想法根本别想拿出来，更不要说被放到殿试上，成为考题了。


　　皇帝看似尊贵，一言能定人生死，但归根结底，这个地位的权力，来自于治下众人，一旦满朝官僚联合起来，便是皇帝也要被架空。


　　皇帝接触的是官，而真正治理天下的则是官与吏。


　　臣对皇帝，不管当面时表现的多么恭敬，一旦涉及到利益，少不了一番争论，有的时候，也有朝臣当着皇帝的面争论之局。


　　这种局面下，李坤在殿试中抛出这个题目，一方面是要从朝中反对势力中找到一个突破口，另一方面，则是借势为之，聚集民愿民望，积蓄大势。


　　当然，在这里面，李坤也有一点期待，希望能在考生中发现一二见地。


　　在看到邱言对北疆战事的预测、分析时，李坤只是惊异，而当对方言及兵制，写出来的话，明显与王甫相近，才真正让李坤上心起来。


　　皇帝的面色变化，逃不出旁人的关注，几位宰执给足了礼仪，便也走来，到李坤身后，都将目光投注过去，待看清纸上所言，表情各异。


　　“这邱言竟反对北疆出兵，主动决战？这个决策，似乎枢密院那边也是这个意思。”张链一愣，视线不动声色的在马阳和王甫脸上扫过，猜测是不是二人事先指点，但注意到两人的惊容，又是一愣。


　　徐进本就曾督导一方战事，对兵家之事所知不少，看了邱言所言，细细一想，觉得有理，不由暗暗惊奇。


　　跟着，几人看到邱言的那句“财与器”，更是脸色皆变，尤其是王甫，心弦一动，将心神集中起来去看。


　　接下来，邱言毫不顾忌的谈到了新法，称若单纯为增强军力，那新法发展下去，很可能会渐渐废弛，由理财转而为敛财，最终皆为强军。


　　“哦？”


　　李坤在场，又位于考场之上，几位宰执间虽有龃龉，还不至于爆发，但从张链的眼神中，还是能看到一丝冷意，他轻咦一声，接着看了王甫一眼，露出嘲讽之色。


　　实际上，变法开始不久，张链就说过王甫沽名钓誉，所谓变法，看似为民安国，其实惠民只是附带，本意还是充盈国库，等于是与民争利，不过是逼迫利益团体，让出部分利益给百姓，让民间暂得好处，以此来增加民意民愿，支持变法进行。


　　所以，他这一眼，就是嘲笑王甫，暗指邱言也已经看出了这一点。


　　对于张链的嘲笑，王甫没有回应，他皱眉看着考卷，想着那一句“财与器”中的“器”代表着什么。


　　“莫非是指代兵刃、武器？”同样的疑问也出现在马阳、徐进心里。


　　至于李坤，则是眉头紧皱，眼中矛盾之色越发浓郁，既有针对邱言的，也有针对兵政的，这革新兵制，正是他这位皇帝在背后推动的，可看了邱言一篇，又将心中担忧给放大了，所以就在想，从那“器”中，是不是能有转机。


　　接下来，邱言没有让几人多等，他笔走龙蛇，一个个字迅速成型，构成句子——


　　“有财方能养器，可分为人心之器与军阵之器。”


　　一句之后，洋洋洒洒几百字一气呵成，阐述了心头之念。


　　原来，那人心之器是说，要在天下人心中树立一种观念，具体的方法，并非是要用政策律令去强行推广，而是通过招募、后勤等诸多方面，还有在民间倡导一些看似简单的口号，以此来实现目标。


　　这里面，甚至提到了练兵与军纪，却唯独没有提到具体的兵法战术。


　　而后，那军阵之器就容易理解，指的就是沙场利器，邱言还提到了几个新鲜点子，以及诸多崭新思路，令李坤、徐进看了之后深受启发。


　　李坤本来就有几个模糊概念，听了之后，竟是清晰起来，心情有所舒缓：“这个邱言不是个务虚的人，他的这篇文章，已有了沙场兵将的影子，是个难得的帅才，只是他修了神通的事情，还有隐患，不能轻易放过，但有这等才学，又文染考卷，倒是不能太过薄待，唔，要给他个好点的名次，然后再观察一阵子……”


　　想着想着，他自觉已理解了邱言所言，就要迈开步子，离开此桌。


　　不过在离开的最后，他又顺势扫了考卷一眼，入目的却是邱言刚写的一句——


　　“财与器齐，可释大瑞之能。”


　　“嗯？”观了此句，李坤的心里猛然一跳，那步子一顿，停下了脚步，忍不住看了下去！


　　邱言行笔如风，显然是胸中早就成文，半点迟疑都没有，那收尾的几句就接连落在纸上——


　　“中原地大物博，王朝传承几千年，而大瑞承上而立国，几十载国泰民安，物华天宝、人杰地灵，反观四方之地，每多贫瘠，彼国一年得财，不及大瑞一道财政，此天下人所众知，何以面对四夷，天朝往往势弱？盖因未有行法，能贯穿上下、凝结举国之力！”


　　“贯穿上下，凝结举国？难道是指举倾国之兵？”李坤的呼吸一下子急促起来，心底最深处的疑问泛上心来。


　　“不错，我大瑞国力远超他国，兵多将广，何以与人交战，依旧时有败绩，最近几年更是损兵折将，国土衰退？”


　　与此同时，就在邱言将这些句子写在纸上的瞬间，那心神恍惚一下，意念滚滚而出，融入兴京意志，随城而舞，仿佛腾云驾雾般的冲霄而起，径直入了龙气。


　　紧跟着，在那兵家景象的周围，迅速显化出一片奇异字符，交缠排列，似要组成某种图案。


　　随着图案越发清晰，这位于龙气之中的一片景象支离破碎，一名名兵卒与战甲、兵刃分开，兵卒不动，而战甲、兵刃变化，越发坚韧、锋利，又有种种后勤之法显露，加入军中，演化军势。


第568章 一念成龙！


　　变化了的景象，传到邱言心中，扯动神魂，在魂中构建种种片段，心火急速燃烧起来！


　　一个个念头，在他的心中升起，演变成清晰的念头——


　　“兵卒不变，而诸器提升，军队战力也就随之提升了，只是战场瞬息万变，能决定胜负的因素众多，兵器只是其中之一，除此之外，还有种种其他因素，其中的关键一点，便是临阵决断。”


　　“不过，临敌之时判断，终归变数太多，一战能否得胜，其实是定数与变数加在一起，定数越多，则变数越小。”


　　“战前善其器，战时不断粮，战后不乱国，就是定数，将能够掌控的事情，尽全力做到最好，也就增加了胜算，令临场决断所占风险减少，此乃谋事在人、成事在天，但人不可什么都不做，就推诿于天。”


　　“另外，这财与器，非一时之需，可以反馈民间，令军民均沾，令民愈富，则国愈强，又使得器愈锋，使兵强马壮，强兵又可守万民安泰。”


　　想着写着，写到这里，邱言深吸一口气，那龙气中的景象投影心中，与自身意念相合，生出了一点明黄色泽！


　　龙气！


　　不过，这道龙气并非是奔着邱言而来，而是由于其人心中所生的诸多念头，这念头由殿试而生，而殿试又源自皇帝。


　　皇帝为龙气表象，邱言以意识联系城池意志，又借城池意志接触龙气，与殿试考卷相合，至此方能让这一点龙气留驻在魂中。


　　只是，随着文章渐入尾声，龙气也逐渐有了退去的迹象。


　　心火跳动，邱言隐约已经有了预感，这次在真龙边上的一篇文章，终将龙气引来，让他有了迈出下一步的机会。


　　只是这一步迈出去，后果着实难料。


　　“代表一国生灵之念的龙气，到底藏有何等奥秘？我这篇文章，只是一道引子，引入了某种概念，虽未细谈，却不知此方世界的人道会有何等回应，从前也有将前世之概念引入之事，可毕竟局限一人一地，但眼下在王朝殿试之上，书写出来的考卷，直接给皇帝观看，只要能影响其心，就会慢慢辐射天下，这可就不是小打小闹了，这世界能否容忍？”


　　带着这个想法，邱言心中已经有了决定，他手腕再动，在考卷上写下了最后一句话。


　　这句话，也是邱言此身，科举路途的终点，更是成败之举——


　　“兵者，国之大事，非一兵、一军、一役、一方之事，当经之以举国之力，实乃综国朝上下、万里江山之力，与敌相争，非只局限于刀兵！”


　　轰隆！


　　宫外，虚空中有雷霆闪耀！


　　跳动！


　　邱言身上，无形的因果锁链震动起来，抱负因果急速变化，有了崩解趋势！


　　旋转！


　　神魂之中，那一道龙气正要回缩，却被十道神识围住，接着神识中绽放出一道道圣贤精神，与那龙气交相辉映！


　　龙气一震，竟而开始吸纳精神，好似长鲸吸水，瞬息之间，就有要把十道圣贤精神鲸吞殆尽的趋势！


　　顿时，邱言面色一白，感到心神、精力急速跌落，整个人有种精力透支、神思枯竭之感，那神魂都委顿下去。


　　但与此同时，那两点药力所化的虚拟七魄猛然旋转，而后径直飞入了神魂之中，落入心火之内。


　　呼！


　　心火暴涨，凌空翻转！


　　心火转！一魄熔炼，神魂如血，有阳气从心火中溢出、飘散。


　　顿时，枯竭的神思重新充盈起来，补充到圣贤精神里面，但又源源不断的被龙气吸走。


　　那道龙气，在吸纳了诸多圣贤精神之后，已然膨胀起来，比原先大了至少三倍，兀自没有停下来的迹象，只是随着其体积增大，脱离之势也越发强烈，单凭圣贤精神，似乎已经难以继续扯住！


　　“现在若是让这龙气走了，那不光是竹篮打水一场空，更要陪去不少心力和圣贤精神，那可是赔了夫人又折兵！”


　　念头在邱言心中一闪而过，那下腹处的虚丹陡然升起，环绕在虚丹周围的三道魂影，顺势融入其中。


　　这三道魂影，乃是结合诸人意念的种子而成，有三魂之态，这一融入其中，虚丹内的诸多气血立刻沸腾起来，浑圆透光！


　　接着，虚丹飞临龙气，往下一压，竟是要将之镇压，可龙气乃是何等存在，其会被一修士内丹所压？立时就爆发劲力，以人道景象反抗。


　　但虚丹中同样透露出人道气息，并且在重压之下，那丹中的气血、拟态三魂竟是急速旋转，慢慢融合为一！


　　……


　　龙气的变化，引起了魂魄响应，但在表面上，邱言还是神色如常，在将最后一句写完之后，便搁下笔，将那考卷拿起，轻轻一弹。


　　边上，李坤虽是惊异，有心想要询问，但毕竟身为人皇，当有矜持，况且眼下时间、地点也不对，另外，他与龙气相连，那龙气的一点变化，也引起了心中变动，恍惚间迈步前行。


　　不过，李坤在邱言桌边停留太长，难免让其他人生出错误之念，这也是邱言所言太过意外，使得李坤在惊讶之下，忘记了其他。


　　这走了两步，心境渐明，李坤又盘算起来：“观邱言所言兵事，比之几个大将也不逞多让，朕还要再思量一番，如何安排他才好。”


　　皇帝也是人，而且长于深宫，对外界没有多少接触，对人的判断，往往基于对方的言语、表现，这也是很多人能凭着几次见面，就让皇帝大加赞赏，得以担任重任的原因。


　　就这方面而言，善于纸上谈兵之人，比那只会打仗而不会交流的人占更多便宜。


　　李坤虽然因为神通一事，对邱言有所怀疑，但由于文染考卷的关系，就有惜才的念头，再加上得来的情报里面，也提到邱言未入道门，之所以会修道，很可能是因为三年前的一次意外，是机缘巧合，并没有触及李坤的底线。


　　更何况，相比于满朝文武，邱言的这篇文章，没有涉及具体的兵改，却隐隐点出了方向，让李坤的一些想法越发清晰，无疑是雪中送炭的情形，也让李坤好感更甚。


　　“可惜，纵然给他个好名次，但修道到了最后，要牵扯王朝气运，这宰执之位，邱言是不要想了，除非他能有大决心、大毅力……”


　　带着这样的想法，李坤又看了沿途考卷。


　　这些考卷上，论遣词造句，辞藻的堆砌，要比邱言强上不少，邱言的那篇文章中，既预测了战局，又分析了利弊得失，然后引申出后面的想法，最后更是提出了一个颇为诱人的说法，内容可谓紧凑，若是加上诸多锦绣语句修饰，免不了长篇大论，怕要写到日头落山。


　　其实，李坤平日看折子时，就不喜华丽辞藻，反而中意那种言语精炼的，盖因他每日要看大量奏折，对说了半天都不谈主旨的折子，那是深恶痛绝的。


　　与之相对的，其他的考生的文章，粗略一看就能发现没有多少实质内容，对边疆战事和兵制的理解更有偏差。


　　这才是正常现象，考生苦读而来，心里存着理想主义，想事情多是依照自身认知，往年的其他殿试考题，也都有着类似问题，考官批卷的时候，也是从中挑选较为优者，给予较高名次。


　　只是，看过了邱言的那篇，再看其他人所写，李坤却是颇为不满，不断摇头。


　　“邱言虽修了神通，但毕竟能文引异象，足以名列青史，注定不凡，我想择他人为状元，至少不能太差，只是这榜考生中，难道就没有一个能接近他的？”


　　想着想着，李坤亦先后看了高靖、叶运、杨彦等人之作，脸色稍微好转。


　　“知己知彼、果断决策，出敌不意、突然奔袭，还有临事机警，这三种观点虽然都有疏漏之处，但也算有些见识了。”


　　若事先没看邱言的文章，李坤看了三人所作，兴许会大为欣赏，可现在三人所写虽妙，但后果弊端在邱言的卷子里，都已经提到过了，自然让李坤的看法有了保留，只是对比其他考生，这三人还算难得。


　　走走停停，李坤又先后在乔青、狄艾等人身边停下，驻足观看，但都没有看邱言考卷时那般专注。


　　这点细节，被几名宰执看到，都明白其中含义。


　　“幸好邱言修有神通，这次殿试，也没有再引出异象，不然还真不好办了。”张链暗松一口气，再看邱言的时候，注意其人端坐桌后，眼神游离，似乎正在走神，不由又摇了摇头。


　　时间飞逝，殿试很快便告结束，午时刚过，大部分人就已经交卷，李坤也早就回去了，几名宰执更未停留，至于那传胪大典，至少要两日才会开始。


　　走出集英殿后，叶运满面红光，低声说着：“我当真是鸿运齐天，竟碰上这等考题，须知这些日子以来，我可是每夜都在梦中领兵，白天则看了些兵书，今日言兵，正好一气呵成。”


　　叶运这半个多月里，入梦兵家世界，领兵征伐，是以有此一说。


第569章 念合秩序？龙气显化？


　　有类似感慨的人不在少数，那日庞倩茹宴请诸生，找的都是考生中有名之人，庞府消息灵通，在京城人手充足，是以这所邀之人里面，有不少都上了榜，得以参加殿试。


　　在这段时间中，这些人在那兵家世界中征伐，有的成功，有的失败，成功者能保有兵马，失败者在兵败后便就离了平原，再难以进入。


　　不过，无论如何，都涨了兵家知识，今日答题可谓得心应手。


　　当然了，在庆幸时，他们没有刻意说出，而是默于心中，将那兵家世界，当成一人之秘。


　　毕竟，因陈家老祖所为，众人记忆都有变化，不再记得兵家杂记之事，更不知晓那夜的种种异变，很多人都是在晚宴之后，回到住处，熟睡后魂入平原，不知旁人也能入梦，在里面面目也被遮挡，才将之当做机密。


　　也有人偷偷打量邱言，盘算着自己借了兵家世界之助，能否将邱言给比下去，毕竟术业有专攻，在他们看来，邱言就算学识过人，但总不能事事精通。


　　殿试时，李坤留在邱言桌边最久，不可能逃过众多考生的注意，难免会有攀比，但邱言之名渐响，倒是没有人敢公开质疑了。


　　对于这些小动作，邱言并不理会，甚至连外物都不假理睬，其心其意，从收笔的那一刻开始，就由外而转内，神魂驾驭神识，神识绽放精神，精神缠绕龙气。


　　龙气沉浮，那镇压其上的虚丹内，拟态三魂急速旋转，牵引血肉精华汇聚过来。


　　不过，这些精华从肉身上剥离出来，并未让邱言再次陷入虚弱，因为虚丹说到底了，乃是体魄根本，七魄延伸，强化虚丹，就等于是强化体魄，只能让精气神越发充沛！


　　这股精气神涌动开来，令邱言的筋骨微微震颤，每一步踏在地上，脚底都涌出淡淡气息，与地面相合，渗透沃土。


　　周围，兴京意志翻滚起来，引得一道道无形龙气降下，在邱言身边徘徊纷飞，而在他的体内，那道龙气更已膨胀至极，不再吸纳圣贤精神，反而被精神中透露出的信息缠住，被邱言自身的一点意念、主张所捆住，又被那隐隐浑圆、旋转如一的虚丹镇住。


　　龙气难以动弹，却也牵扯了邱言的全部心神，让他无暇外顾。


　　好在，经过了方才的殿试，诸考生的心力也都消耗不少，这考试本就要全神贯注，认真思量，没有人敢等闲视之，又有皇帝和宰执在旁，应试的贡生，一方面要想着完美答卷，另一面又想给人皇、宰相留下好印象，一心二用，对心神消耗巨大，虽然只是半天，却也已经精疲力竭。


　　纵然有人打量邱言，但精力难以集中，终究看不出邱言身上怪异，很快就跟着一名名内侍，走出宫去，要好生修养一日，以待传胪大典公布之时。


　　状元郎的身份，谁不想要？光宗耀祖！


　　但是，凡事皆有例外，就在众人收敛心思之时，终究还是有人，无意中发现了邱言的一点异状，此人目光锐利，正是那被皇帝关注过的杨彦。


　　杨彦这人生的身材高大，直裰青衫穿在身上，被整个的给撑了起来，紧绷在身，乍一看，像武将多过书生，再一看，才能发现其人的一点儒雅书卷气。


　　杨彦有着一双细长眼睛，眼下这双眼睛正闪烁精芒，盯着邱言。


　　“这人就是邱言，只是没有想象中的气象，但他的身上似乎正有变化，劲力震颤，莫非习武了？”


　　轰隆！


　　杨彦正在想着，那思路却被一道惊雷声所打断。


　　“嗯？”杨彦一惊，循声抬头，正好看到晴空之上，一道闪电划过长空，边上，其贡生亦做出了这般动作。


　　晴空万里，却有闪电划过，这一画面，令在场众人啧啧称奇，不知原因所在。


　　虚空之中，龙气略有变化，那片兵家之景已经开始蔓延，并藉着龙气联系，开始向虚空中，一道道秩序靠近过去！


　　邱言眉头微微一动，眼中陡然闪过精芒，而后心念随风而去，接触到一片澎湃、浩荡、浑厚的信息！


　　异变，悄然而起。


　　另一边，阅卷正在进行。


　　在将考卷收上来、编排好后，弥封官动手糊名，又有书吏过来誊抄，待得对照、整理完毕，才送交给考官批卷。


　　殿试只有三百多人，对比会试之时，工作量不大，加上人手充足，阅卷进行的很是顺畅，诸多考官齐聚一殿，交叉阅卷，再顺势交流，将一名名贡生的名次定下。


　　其实，到了这殿试，考官随皇帝在集英殿中巡视，心里早都有数了，哪张卷子是谁的，基本不会搞错，这糊名流程只是走个形式，名次一定，分属何人，彼此都心知肚明。


　　不过，这最终名次却不是由他们决定的，待得排名结束，拆掉糊名，那考卷会送给皇帝审核，由皇帝钦定名次。


　　前三甲是一等，为状元、榜眼和探花，余下还有二等和三等，分别得进士出身和同进士出身。


　　这是正常流程，不过李坤自登基以来，往往事必躬亲，如这殿试，一般皇帝过来走个过场便行，可李坤却要真真正正的监考，细细探查、巡视。


　　这本是极耗精力的事，换成其他皇帝，定要回去修养一下，待明日再定名次，可李坤却仿佛毫不在意，回去没有多久，就又过来，到了批卷的大殿。


　　诸多考官这边批卷，李坤后边就会拿起试卷阅读，御笔朱批。


　　看着看着，李坤点了点头，看着一张卷子笑了起来：“这一篇好，用的是奇兵之法，而且明言了其中风险，言之有物，而且暗合邱……”说到后来，声音戛然而止，李坤又摇了摇头，“还是比不过那一张。”


　　批阅的考官都明白“那一张”代表什么，并不多说，只是这被皇帝夸耀的考卷，却也被抽了出来，给了个不错名次。


　　批注了一会，李坤精力见底，面露疲惫，那内侍反复劝慰，终于说通，让李坤统一摆驾回返。


　　只是走出几步，立刻却颇为遗憾，他之所以急切过来，就是想找一找，看是否有贡生之卷，能接近邱言的见识，这样一来，他不把邱言点为状元，也算是有理有据，省的被人诟病，结果还是未能如愿。


　　“果然是天纵之才，旁人难及，说起来还该庆幸，若邱言的异象在殿试时发生，朕可就要左右为难了，现在多少还能补救。”


　　想着想着，李坤眼看就要出殿，但身后的内侍却陡然惊呼，上前护在李坤边上，如临大敌。


　　“陛下，您看这……”


　　四周的空气里，不知何时多了薄薄的一层明黄色雾气！


　　“这是……”李坤倏地瞪大眼睛，游目四望，处处都是雾气“这怎么可能？”


　　这位大瑞至尊面色剧变，顾不上其他，转身又回批卷大殿。


　　殿中，批卷的考官都停下了动作，看着萦绕在殿内的雾气，面色各异，有几人忍不住去看王甫。


　　他们并不是第一次见到这般情景，知道雾气背后所代表的含义，因而才会惊讶莫名。


　　王甫也已停下动作，皱眉环视，而后猛然间想到了什么，直接起身，三步并做两步的来到偏殿门前。


　　这里的雾气更为浓郁！


　　“王卿，这雾气难道是从考卷中发出的？”后面传来了李坤的声音，王甫赶紧回身后退，顺势就要行礼，却被李坤拦住。


　　“先进去看看再说，若真是念合秩序、龙气显化之景，那……便是喜事。”话是这么说，可李坤脸上却满是矛盾之色，俨然已猜出了什么，心中难以决断。


　　说话间，二人步入偏殿。


　　偏殿深处，有几声慌乱之声传来，是弥封官和书吏在呼喊。


　　这座偏殿，乃是用来暂时存放考卷原件的，等大殿批阅完毕，分好名次，便会取出来，按照以往的规矩，此殿至少也要平静几个时辰。


　　但在刚刚，异变陡生。


　　前一刻还风平浪静，但一息之后，那堆考卷里就有明黄色的烟雾滚滚涌出，迅速蔓延，几乎是眨眼的功夫，就充斥整座偏殿，随后更是溢出到主殿，最终被李坤发现。


　　来到偏殿，听到几名弥封官的惊呼，李坤沉着冷静，出声安抚，随后和王甫一同来到桌前，找到了雾气源头。


　　“果然是这里！”低语一声，李坤伸出手去，从层层考卷中抽出了一份。


　　那分考卷正微微震颤，被他展开之后，能看到卷面上的每一枚字都在跳动，仿佛活过来一般，漆黑的墨迹，似乎连接着另外一片世界，那些明黄色的雾气正是从里面飘出来的！


　　“果然是邱言的这篇！”


　　看着考卷，李坤不用拆开糊名，就知道作者为谁，他之前站在邱言桌边，亲眼看到他书成此篇，此字骨血饱满，李坤又岂会认不出字迹？


　　转头看向王甫，李坤低语道：“王卿也是文附秩序之人，可是看出邱言的这篇，是与哪一道人道秩序共鸣？可是大成相合之相？”


第570章 雾重千斤


　　王甫面色凝重，闻言却摇了摇头：“臣看不出来，天下几千年发展，不知多少秩序，分属百家，以念合之，不可捉摸，世人常感今人崇古，却不知有些东西贯通古今，崇的并非古人，而是古人所做之事，所留之始，只是，臣也没有想到，邱言如此年纪，就能走到这一步！”


　　李坤皱起了眉头：“不过，邱言不是修有神通么？修士专注自身，气运点滴不会泄露，为何能撼动人道秩序？难道，有修士成就大儒的可能？”


　　“世事玄妙，不能尽知，臣也看不透里面的奥秘，”王甫还是摇头，“不过，此事一生，这次殿试的名次……”


　　他的话还没有说完，却被李坤的笑声给打断了：“爱卿多虑了，如果没有龙气弥漫一事，朕说不定还要烦恼，不知该如何给邱言定名，可现在秩序借龙显化，说明邱言是真心在探究人道，已然接触到了秩序，这样的人，如何会是道门奸细？又怎么可能包藏祸心？”


　　王甫闻之，微微松了口气，随后又听李坤道：“只是，还有件事，要王卿操劳，不然朕终究难以放心。”


　　“陛下请讲。”王甫见李坤表情严肃，便知后面要说的话不一般。


　　“这邱言的心思，还要由你去引导才是，他涉猎颇多，即便眼下精诚人道，但时间久了，寿元渐多，未必还能维持一心。”


　　李坤说着，看了眼正在走回来的弥封官，话锋一转：“当然，还有些细致之处，却不方便在这里说了。”


　　王甫点了点头，大致明白了皇帝的意思。


　　“这是要让我引导邱言？莫非，陛下有心让邱言参与到变法中？不过，以邱言的年纪、学识，就算是为政，肯定也要迟滞几年，这样对他和朝廷都有好处。”


　　想着想着，王甫念头一动：“是了，陛下的意思，很可能是要让我影响邱言，从而坚定其人的意志，最后做出决断！”


　　这时，李坤又道：“过几日，当召邱言入宫，我倒要问问他，这凝结举国之法，到底是个什么意思？他在考卷上说的不清不楚，却可引得龙气显化……”


　　呼！


　　就在李坤说话之时，弥漫在偏殿里面的雾气，居然又有变化，翻滚飘荡，如涌泉般向上冲击，层层叠叠，好像芝麻开花，一节一节烟雾翻滚，穿过宫殿穹顶，直指苍穹。


　　宫外，正在登轿的张链浑身一僵，脸色大变。


　　他身为宰执，居中枢之地，本身和龙气也有联系，在宫中时，因有天子在场，真龙血脉将这种联系镇压，而今离开宫殿，对龙气的感知便敏感了许多。


　　心有所感之下，这老相停下步伐，往后一看，瞳孔倒映着清朗天空。


　　“老爷？您怎么了？”引轿的侍从露出疑惑之色，抬眼一看，竟是发现自家老爷脸上，布满了惊骇之色，不禁悚然一惊，顺着张链的目光，也朝天上看去。


　　但入目的，只是空无一物的天空，揉了揉眼睛，侍从凝神再看，这才在皇宫之上，看到了一层淡淡的黄雾，飘渺虚无，不仔细看，根本难以发现。


　　“大人？”


　　收回目光，侍从又叫了一声，令略有失神的张链反应过来，后者深吸一口气，苍老的面容上浮现一抹苍白，眼神中则透露出难以置信的神色。


　　“没什么，走！”看了侍从一眼，张链走上轿子，待坐到座上，心里却久久不能平静。


　　“龙气显化？难道有人接触到了秩序本质？雾气是从皇宫里飘出来的，宫里没有什么人道大家，但却刚刚举行了一场殿试，难道说……”


　　想到这，张链倒吸了一口凉气，掀开轿帘问道：“可知那散场的贡生，如今何在？”


　　跟着轿子疾走的张府管事赶紧靠上去，回道：“启禀老爷，那些贡生先一步离宫，应该都在回去的路上。”


　　张链又问：“你可知此次会元，如今在？”


　　“会元？”管事眼珠子一转，“老爷问的是那邱言？这个要打听一下，不过小的方才在宫前，听到贡生里有人给那邱言见礼，想来他已经出来了，老爷可是要去见他？”


　　“不必。”张链摆摆手，放下帘子，留下一头雾水的管事，几息之后，轿子转过街角。


　　同一时间，马阳、徐进等人，也都抬头看天，都是面色凝重，还有诸多朝廷大员，都心有所感，纷纷停下手中之事，抬头看天。


　　“又有明了秩序的人，要成大儒？”


　　……


　　同一时刻，回到客栈的邱言，径直返回房中，一个腾空盘坐床上，眉头微微一皱，浑身筋骨震颤，发出噼里啪啦的声响，接着心念一转，那血肉蠕动起来，不再紧锁毛孔，有鲜血直接从毛孔中喷涌出来！


　　这一幕画面，就好像他体内有什么东西，占据了空间，生生将鲜血给挤压出来了一样！


　　呼！


　　血液一出，并未消散，而是化为血雾，在周围徘徊，将邱言笼罩在里面。


　　“借殿试之助，这第三步接触龙气已经达成，更在体内种下一道龙气，可以藉此凝聚意识，依附我念，去完成第四步，试着与龙气融合！有殿试一篇，与这龙气呼应，我接触到了浩荡信息，隐约能见人道秩序的一角真实，登而望之，或许能悉秩序之秘！”


　　下一刻，有明黄色的云雾，从邱言浑身各处透出，弥漫房间。


　　淡淡威压从其身上蔓延开来，转眼充斥房间，令桌椅凡物微微震颤！


　　守在门外的胡起、戴国两人，隔着一扇门，依旧能感到一点威严。


　　“公子在做什么？”疑惑中，戴国壮起胆子，凑到门前，透过门缝往里窥视，以他的命修境界，眼力远超常人，眼睛一挨到缝上，瞳孔收缩，爆出一点精芒，视野陡然扩张，但入目的却是一片雾气，朦朦胧胧，引得心神一顿！


　　“嗯？怎么房里起雾了？”


　　疑惑越浓，但不等戴国回过神来，雾气中忽然传出龙吟，接着有一张大嘴扑面而来，其势猛烈！


　　退！退！退！


　　戴国一惊，心底泛起本能惧意，下意识的急退数步，接着脚下踉跄，差点坐倒在地，这时有只强有力的手拍在肩上，气血灌注，充盈其身，止住了其人退势，稳住了平衡。


　　“里面发生了什么？”一手稳住戴国，胡起忍不住询问起来。


　　戴国先是打量左右，随后低声道：“龙，里面有条龙！”说话时，他手一指房门，流露出心有余悸之色。


　　“龙？”胡起皱起眉头，气血灌注双眼，顺势看去，眼中景象顿时清晰，跟着瞳孔猛然放大，竟在那房门的糊纸上，捕捉到了一道细长身影，好似灯下阴影，如长蛇般凌空翻转飞舞！


　　“难道有外物入侵？”这一看，让胡起大惊，在他的记忆中，邱言身边并无这般事物，联想到戴国言语，有心要进去一看，却被一个声音叫住了——


　　“不要进去，你现在进去，被里面的景象侵染了心神思绪，无法理解，可是要命的！”


　　这声音稚嫩，胡起二人循声看去，看到了八字古篆凌空飞舞的画面。


　　事到如今，胡起、戴国对邱言身边的奇怪事物越发了解，知道这古篆看似诡异，其实来历不凡，与邱言关系不浅，听对方这么说，便止住了入屋之心，转而询问。


　　“安心等待，现在还不能说透，不然要影响邱言参悟。”八字古篆有心要卖关子。


　　这令戴国略有不满，但他没有表现出来，只是暗自嘀咕，随后回到门边，但余光扫过桌脚，无意间发现，那只土狗正两爪捂着脑袋，趴在地上瑟瑟发抖。


　　“这家伙是不是发现了什么？”


　　这只土狗的来历，戴国很是清楚，知道不是易于之辈，见此情景，稍一猜测，计上心头，便蹲下身子，细细探查起来。


　　忽然！


　　唰！


　　一阵奇异波纹陡然间从房中辐射而出，就像是一点水纹，由点而生，成环疾掠，一过胡起、戴国之身，就让二人气血浮动，身上劲力有乱窜趋势，差点拿捏不住！


　　“这是……”戴国站起身来，凝神感官，在空气中捕捉到了一点游离能量。


　　这股能量十分奇异，宛如活物，偏生飘渺，其内夹杂一点意念，戴国的感知刚笼罩过去，意识中就多了点什么，知道是被他人感知渗入了，慌忙收心。


　　紧跟着，那点游离能量衰亡破灭。


　　边上，胡起诧异的吐出一个词来：“真元？”话落，他转头朝房门看去，知道异变源头就在其中。


　　“公子是七魄显形的境界，如何会有真元从房中渗出？再说，他而今身子虚弱，又是性命双修，主次难以分清……”


　　不久前，邱言勘破了魂魄平衡，凝聚虚丹，但时日尚短，为参悟城池意志，又低调行事、体魄衰弱，是以胡起、戴国所知不详，现在发现屋中为异变源头，才会这般疑惑。


　　“难道公子又要突破了？”


　　……


　　屋中，邱言脸色苍白，衣衫竟被雾气压碎，露出肌肤，皮肤下青筋虬结，筋骨微微颤抖，身下木床咯吱作响，在承受重压！


　　“这龙气，果然不是一般人能承受的！”


　　低语声中，有一道龙影从旁边飞来！


第571章 神注丹宫休漏泄，拨开云雾见人间


　　此龙通体明黄，只有一人高下，之前左冲右突，想要冲出房间，都被血雾和意念阻止，而今，龙嘴一张，却朝邱言扑了过去！


　　“来得好！”邱言低语一声，不闪不避，任由那龙影扑在身上。


　　噼啪！


　　随后，其身一沉，将木床崩碎，落在地上，发出沉闷声响。


　　哗啦啦！


　　破碎的木屑散落各处，而后就见那龙影缠在邱言身上，好似铁箍，缚住身子，又生出千斤重压！


　　重压在身，邱言身下地板浮现道道裂痕，但他脸上却露出一点笑容。


　　“正要借这压力一用！”话落，他体内传出脆响，那虚丹被重压一催，彻底凝实，拟态三魂融入其中，七魄化为表皮，真元蜂拥而出！


　　几息之前，重压临身，那道龙气化作龙影，从邱言体内飞出，虚丹境遇一变，向内崩塌，释放涟漪，在虚空中传出，被门外的胡起、戴国捕捉到踪迹，引得二人气血变动，就已有真元从中诞生，游离空中。


　　但直到此刻，虚丹彻底凝实，化为一体，不再虚幻，乃为实丹，才真正变为真元源头。


　　至此，邱言正式踏足命修第三境铸丹境的第三阶段，铸就实丹！


　　此丹，道家称金丹，妖类则叫内丹，是命修中枢，为七返之机，长生之始，久视开端。


　　歌曰：“从来少艾难长久，惟有金丹好驻颜，开透三关诸病去，丹田温暖老返童。”


　　便见那丹一转，吸摄精血，吞吐真气、元气与灵气，然后呼出真元。


　　真元不同于真气，有道是“神注丹宫休漏泄，气归元海要流通”，金丹融合三魂，沾染了魂道，心神灌注丹中，衍生出的真元具有种种威能，不再是单纯的武道手段，乃是心念延伸。


　　正常修士，以意念牵引七魄，融合虚丹，魂儿就与虚丹相合了，难走性修的神魂之道。而神魂修士，要以魄养魂，同样无法走上命修丹道。


　　邱言神魂延伸神识，实丹喷涌真元，却是用了巧法，分裂一点心猿作核心，牵引七魄，又以拟态三魂入之，借龙气重压，方能一举凝丹。


　　真元一出，涌向四肢百骸，与气血筋骨融合一体，令体力、精力暴涨，身上的一块块肌肉，都膨胀起来，随后又被压缩下去，越发充满劲力。


　　不只肌肉，邱言的骨骼亦在真元的侵入下，急速变化，越发坚韧、晶莹。


　　就这样，真元一点一点的渗入筋骨皮膜，融合其中的组成部分，吸纳鲜血，解析身体结构，邱言整个人开始朝着一个玄妙的状态转变。


　　依旧是人身，却多了一个组成部分。


　　“这真元竟有拟态之能，宛如血肉升华，想必若是受伤了，还能有更惊人的表现。”


　　真元带来的变化，令邱言略微有了感触，心底闪过一点念头，但旋即隐没，感触沉淀下去，取而代之的，是神魂升起，心火摇曳。


　　在外，龙气旋转，缠绕在身，缓缓收紧，仿佛要勒入血肉，更是重逾千斤，令已然脱胎换骨的邱言，骨骼摩擦，发出种种声响。


　　“龙气承载民愿，而今显形，不能等闲视之，若非这一道龙气吸纳了圣贤精神，与我的神识有了联系，恐怕根本无法将之束缚的住！”


　　即便如此，邱言依旧难以短时间内平息龙气，他这次能够令龙气显形，也是准备许久，借着殿试、考卷、天子、兴京意志，乃至殿试题目和兵家世界，这诸多因素结合在一起，才能成功。


　　不过，龙气显形归显形，能否真如愿，还要两说。


　　眼下，神魂、金丹、神识、真元，连带着圣贤精神，都被邱言调动起来，用来承载龙气，抵抗重压，那心中之念更是默念主张，想要拨开迷雾，一探究竟。


　　只是，其肉身只能靠着劲力承受，终究会有极限……


　　啪！


　　一声轻响，邱言腰竟是折了下去，明显是被龙气给压的脊椎断裂了！


　　这对于命修有成的修士来说，几乎是不可想象的，更何况他刚刚凝聚实丹，真元遍布各处，与血肉骨骼融合，身体素质有了质的飞跃，但依旧难以抵挡龙气重压。


　　不单单是龙气，周围的黄色雾气亦有千斤重，但对桌椅地板没有影响，可落在生灵身上，那雾气中的生灵之念，却有了变化为实质的趋势，生出重压！


　　床碎、地板裂开，就是由于邱言承受重压，自身又压迫外物造成，而非龙气直接造就。


　　“这样下去可不行，不等我拨开迷雾，肉身怕是就承受不住了！只是，当下却不能借助神道之力。”


　　想着想着，那日潘府别院，众人心生心魔的一幕，在邱言的心中闪过。


　　“心魔……人道……”


　　念头一转，心火边上，悬浮着的一点人文火种动荡起来，这火种本来静悄悄的，在成就金丹时，有了一点变动，现在干脆升腾起来，冲出神魂，“嘭”的一声，整个的溃散开来，化作星星点点，融入龙气里面。


　　正在收紧的龙气骤然一顿，停滞下来！


　　邱言的心念，则是抓住机会，借圣贤精神的联系，进一步深入到龙气中。


　　只是龙气之内，也是朦朦胧胧，好像雾里看纱，但在这雾气之后，隐藏着刀光剑影、金戈铁马，勾人心弦。


　　意念蔓延过去……


　　解析！解析！解析！


　　每一缕雾气，都蕴含着海量信息，每解析一部分，邱言的意识便深入几分，慢慢接近雾中真相。


　　只是，雾气看似稀薄，但繁复多变，邱言若能调动香火心念，万千信民之念同动，或许能更容易的探究，现在只靠着血肉身的神魂意念，进境着实缓慢。


　　“这龙气云雾中蕴含的信息，似乎都是兵家之说，当是因那殿试文章引动的缘故……”


　　他正想着，血肉身上再次传来声声脆响，那是骨骼碎裂时的声音，原来是被人文火种迟滞的龙气再次动弹起来，依旧收紧，邱言肉身又有损伤！


　　“时间不多，人文火种只是雏形，里面并没有多少兵家内容，拖延不了多长时间，如果继续下去，要么舍弃血肉身，将意念完全投入龙气，缓缓探寻，要么就要行险一搏！”


　　这个念头在邱言脑海中一闪而过，而后他便意识到其中分别。


　　“舍弃了肉身，只余下神灵身和心魔身，也就没了人道依凭，即便能再寻一人，用最后一根毫毛，也得不偿失，毕竟此身已然走到了这一步！”


　　一念至此，邱言立时有了决断，身上筋肉收缩、气血收敛，精华凝聚于金丹，外在的血肉干瘪下去，这是要保住一点精元，随后那神魂一转，魂中洞飞出一片片心魔碎片！


　　碎片一转，辐射出去，融入缠绕在身的龙气！


　　龙身翻滚。


　　邱言神魂出窍，万民心火炸裂开来，一头暴猿蹦了出来。


　　心猿！


　　在那日受了重创、又被分裂，这心猿便在心火中修养生息，而今似已尽复旧观，这一从魂中跃出，来到外界，两只粗壮的手臂一把抓出，分别握住了龙气两端，用力一扯，就要把龙气从邱言身上扯开。


　　但最终的结果，却是龙气一动，心猿的双臂轰然炸裂！


　　不过，就是这一扯的功夫，令诸多心魔碎片得以冲入龙气，与邱言的意念汇合一处，而后中五蕴六贼流转出来，排列开来，衍化起来，隐隐有圣贤精神的气息透露出来！


　　这是邱言借两身一念的便利，用心魔去模拟圣贤精神，这等手段若是放出去，足以将诸多读书人迷惑，让他们生出自身是在世圣贤的感觉，从而渐渐精神错乱。


　　而今，放在这里，却好像在火中泼了滚油般，令邱言的意识猛然膨胀，紧跟着心魔扩散，感染起龙气云雾，那云雾中登时有刀光闪现，斩碎一道道心魔碎片。


　　刀光袭来，碎片亦猛然一变，观想兵家世界内的景象，兵马冲击，与龙气云雾僵持起来，但龙气势大，僵持时短，虽有龙气被心魔侵蚀了部分，不过眼看着就要被排斥出去。


　　邱言心神一动，抓住了这个机会，意念往前一冲，融入心魔侵蚀范围，那散落在龙气中的人文火种聚集过来，与邱言的意念合兵一处。


　　冥冥之中，更有一点真龙之念眷顾过来，落于邱言之身……


　　轰！


　　五感轰鸣，意念冲刺之速陡然提升，穿过了那层云雾覆盖！


　　下一刻，兵甲寒光、刀剑冷冽、金戈铁马呈现在邱言眼前！


　　嗖！


　　绕在邱言身上的龙气陡然停顿，而后长吟一声，冲天而起，穿过客栈屋顶，直冲云霄，融入了庞大的、难以描述的龙气本体！


　　龙气之中，因殿试之章形成的刀兵景象，本已模糊，似将要融化在龙气中，现在被这归来的龙气一冲，再次清晰起来。


　　紧接着，一道人影出现在这片景象之内，看那模样与轮廓，正是邱言。只是，他的双眼中充斥茫然雾气，游目四望。


　　“这是……”


　　下一刻，人影消散，秩序抖动！


　　……


　　光阴流转，景象变迁。


　　两日后……


　　轰隆！


　　北疆天际，虚空变化，电闪雷鸣！


第572章 扯念动军，定心上榜！


　　蓝天白云，广袤草原。


　　在北方重镇定昌城外的丛林里，正有几名身穿皮服的男子远远打量城池，用不同于中原的话语交谈，脸露笑容，很是轻松。


　　“对付中原人，果然还是要用中原人的计谋。”


　　“不错，这几日，咱们照那中原奴的计谋，杀了不少中原兵，斩获颇丰。”


　　“下面就要看左贤王的计谋能否成功了，那几个中原奴不是说，运用此法，大战一场，中原王朝就再也无力威胁咱们了么！那今后南下打草谷，可就自由自在了，钱粮女人，予取予求！”


　　“不止如此，我听说，殿下有更大野心，单纯一胜，根本无法满足！”


　　“不错，西边几个部族最近异动频频，还派了人南下中原，说是求学，可见已有反叛之心，这次一旦大胜，就能震慑住他们，让他们知道好歹！”


　　几人还在说着，但天上突然传来一道响雷，声音充斥天地，将说话声盖了下去，惊得几人赶紧抬头，但这一看，天上却是晴空万里，不要说雷霆，就连乌云都没有半点。


　　“怎么回事？”


　　同样的疑问，也出现在定昌城诸多兵将心中，他们也听到了雷声，可一抬头，却未有任何发现。


　　不过，在那节度使府上，节度使肖岚身子一晃，来到院中，目光扫天，面色陡变。


　　院外，传来一个声音——


　　“大将军，恭喜兵家又出贤良。”


　　话声中，天上，常人难见的虚空层面，浮现一道道闪电。


　　这些闪电并非凭空而生，而是从边疆之地、广袤草原中，一个个心底的念头投影过来，慢慢聚集而成。


　　这些念头，有的基于草原胡人，有的基于中原兵将，两方相对，因果相连，就像是正在对弈的两人，各执黑白，棋子落下，棋盘厮杀，但相互间却又彼此参差。


　　仿佛一副拼图，汇聚两方，就能拼出完整的图画。


　　噼啪！噼啪！


　　闪电甩动，电蛇蜿蜒，竟成巨大文字，连绵开去，宛如一篇文章！


　　那文章中，一点秩序本源显形，散发出阵阵涟漪，疾驰向南，转眼的功夫就抵达兴京。


　　兴京城内城外，不少人感受到了天际虚空的变化，却没有意外之色。


　　“终于来了，秩序加持，念合本源，只是不知牵引秩序显现的，到底是那作卷的贡生，还是旅居京城的高人。”


　　张府后院，张链从书房走出，面色沉重，身边有无形云雾缠绕，将一点官气牵引出来，这官气融合气运、因果，连接龙气，有官印景象镇压头顶，位极人臣，是以能够有所感应。


　　马府则是另外一番景象，坐于藤椅的马阳面有喜色，旋即又露出矛盾之色。


　　而城外的几座书院、寺院里，更有诸人各展异象，各自思索。


　　皇宫中，王甫坐镇偏殿，看着面前的一份考卷，沉默不语，随后将手伸了过去，在指尖触碰的瞬间，一道寒芒直斩而来！


　　但王甫好似高山般巍峨不动，过了几息，才收回手指，叹息了一声：“果然如此……”便闭口不言。


　　御书房中，李坤正在朱笔批阅，忽然动作一顿，浑身微微一颤，眼睛里闪过一道宛如闪电般的精芒。


　　接着，书房深处的河山图中涌出阵阵虚幻身影，骑马持剑，随军冲杀，煞气充盈！


　　“居然是兵家？”李坤露出一点意外之色。


　　……


　　呼！


　　客栈，充斥在房间里的雾气已然消散，龙影也不见了踪影，只剩下满地的木头碎片，以及躺在地上，正在长吐气的邱言。


　　不过，他现在的状态算不上好，四肢与腰部诡异的弯折着，皮肉干瘪，肤色苍白。


　　但下一刻，淡金色的真元从金丹中涌出，瞬息遍布全身，充盈血肉，令那干瘪的皮肤鼓胀起来，皮肤上苍白尽去，关节和肌肉处，因重压而破碎、撕裂的地方，也浮现真元光泽，那真元变幻起来，化作结缔组织，修补了血肉损伤。


　　紧跟着，真元又涌入骨骼、骨膜，骨上的裂缝迅速弥合，那折断了的骨头，其断裂处萦绕真元，填补骨骼，校正位置，竟将断裂的脊椎都尽复旧观！


　　深吸一口气，邱言一个翻身，从地上坐起来，低头看了看自己的手臂，轻轻点头。


　　“真元奇妙，竟能这般迅速的恢复损伤，不知若是断肢了，能不能重生出来，只是这般疗伤，消耗着实不小，还要激发身躯潜能，刺激人体的自愈系统，造成亏空，怕是要用几个月的时间，才能将之弥补过来，但总好过残疾。”


　　这样想着，魂中洞里又飞出一点药力，却是神灵身再吞了一颗丹祖丹药。


　　药力被神识与真元包裹，割出约莫十分之一的大小，催动着扩散全身，那四肢百骸中，因为真元的刺激，激发潜能，留下来的隐患、亏空，转眼间就被消弭！


　　“丹药之效果然惊人，留一点在体内，以备不时之需，只是炼制手法多么精妙，与自身多么契合，外物终究是外物，长期使用，就算不在体内留下残渣，终究会让身体慢慢习惯补充药力，对进一步开发自身还是有着障碍，这一点不能忘记。”


　　微微感慨，邱言收敛思绪，从地上站起，然后就试着探索这次行险一搏的最大收获。


　　“难怪世间大儒，开宗立派，建立学说之后，往往都要寻找一二圣贤作为源流，原来他们拜祭的，并非是单纯的圣贤古人，而是……”


　　这般想着，邱言伸出一根手指，指尖凌空拨动，散发出一股锋利意境，在虚空中荡漾开来，牵引出一点秩序之力！


　　这点秩序之力，不再难以掌控，反而随着邱言的念头，汇聚指尖，释放出一圈一圈的无形涟漪，俨然随心而动。


　　“当初神道入侵东都时，诸位大儒、先生端坐楼中，却能引动漫天人道秩序，我还道是靠着自身学识牵引，如今看来却并非如此，只是一般人根本难以做出。”


　　转念间，邱言缓缓展开手臂，萦绕着一点秩序的手指往前一点。


　　叮！


　　一声轻响，秩序散开，宛如墨汁滴入水中，迅速散开，但并没有消失，而是凝聚成一句话——


　　“无恃其不来！”


　　“故用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”


　　低声念出一句话，指尖的秩序迅速变动，凝聚出一本书的轮廓，边缘处模糊不清，而且除了邱言低语的这句之外，其他句子并不清楚，隔着一层雾气。


　　“这句，是这个世界里，兵圣所著兵法里的句子，讲的是有备无患、常备不懈，是一种战备思想。”


　　看着秩序所化之书，邱言眯起眼睛，念头翻涌。


　　“我在殿试时提出了战胜之机，乃定数和变数相合，变数不好掌控，是以要尽量完善定数，但未将整体战的思路完整描述出来，不过单论奇意，倒与这句兵家之言相似，莫非正是因此，才会引出这道、由兵家总结出的秩序本源？”


　　念头落下，邱言伸出去的那只手手腕一翻，五指一变，抓住虚幻书本，猛然一扯，就听杀声马鸣，有寒芒随手而动，宛如长刀！


　　“寻龙四步，第四步与龙气融合，探究人道，这目的没有达到，却有另外收获，看到了世间秩序的冰山一角，并将我自身的一道意念依附其上……”


　　就在寒芒闪现的瞬间，兴京城外的几座兵营中，诸兵将骤感胸中心脏一紧，莫名的生出一点紧迫感，而那战马营里，则是战马长嘶，一匹匹高头大马躁动不安。


　　“世人尊崇圣贤，看似推崇古代，我从前借圣贤语句，又或圣贤精神，就能调动一点秩序之力，造成莫大影响，就好像古人所说的每句话，流传到后世，都会有莫大威力一样，给人以厚古薄今之感，仿佛今人再怎么努力，也不如古之圣贤的一句话，现在看来，却是想错了。”


　　思绪转动间，邱言手中抓着那道寒光已然消散，只在虚空中留下点点涟漪。


　　随后，他摇了摇头：“不过，这次机缘，毕竟是寻了巧，借诸多因素成事，自身之念虽与一道秩序结合，但掌控并不全面，只能一点一点、一句一句的开发，想来那些大儒必然是通透自身所学，才试着念合秩序，能真正把握某一道、或几道秩序。”


　　带着这样的想法，邱言环首四望，看着屋中狼藉，摇了摇头。


　　“也罢，日后慢慢探寻，当务之急是准备好银两。”他推门而出，迎面出现的是胡起、戴国两张满含忧色的面容。


　　“公子，你可算出来了，这两天……”


　　不等两人说完，邱言摆手打断，笑道：“先不说这些，去备好银两。”


　　“怎么？”戴国一愣，看了眼屋里狼藉，自以为明白过来，“可是要赔偿？”


　　邱言却摇摇头：“不，是要给报喜人赏钱。”


　　“赏钱？”


　　胡、戴二人还未回过神来，楼下已传来一阵杂乱的高呼——


　　“恭喜邱公子高中！名冠金榜！”


第573章 三元及第！


　　邱言在冲破迷雾，入得龙气后，沉心参悟，不知不觉中，就度过了两日时间。


　　这还是他取巧，以外力步入龙气，因而不能完全领悟秩序，只是触及一二句话，否则区区两日，根本就别想有所收获。


　　类似的事，在古代也时有发生，那看到了秩序真谛的大儒，孜孜以求，一旦触及，有的人干脆辞官隐居，采菊东篱，用上几年时间，才能算有所成。


　　即便如此，邱言已然满足，毕竟来日方长。


　　在这两日期间，胡起、戴国守在门口，未敢离开半步，因有八字古篆提醒，二人也没有贸然闯入房中，令邱言避免了些许麻烦。


　　对二人心意，邱言记在心中，也会有所回报。


　　不过，并非现在。


　　两日时间，殿试的考卷都已被批阅完毕，听闻今天一大早，皇帝就钦定了名次，这会儿便遣人张贴金榜。


　　按照往日规矩，再过不久就会有人宣邱言入宫，参与传胪大典，最后则是骑马游街！


　　王朝重科举，金榜一出八方皆动，要不了多久就会轰传天下，为万民所知！


　　而今，这榜一帖出来，立刻就有人直奔邱言所在，一路奔波，满身大汗，却连歇口气都顾不上，张口就喊“高中”！


　　不消片刻，整个客栈就沸腾起来！


　　“金榜已经张贴出来了，邱兄你高中状元！”


　　“这也是理所当然的事，那日会试张榜，邱兄可是引来了异象，此乃天定！”


　　“恭喜状元郎！”


　　客栈里住了不少的考生、儒生，本就知道今日张榜，现在听到了大堂吵杂，闻报喜之人话语，明了缘由，纷纷过来恭喜。


　　榜上榜下，已然是两个世界，再不相同。


　　与邱言同行的周贯、罗家云一样由衷欢喜，罗家云会试落榜，低沉了一些时间，这两日已经调节过来，听闻邱言中了状元，自是开心，也坚定了三年再考的决心。


　　另一边，状元郎住在店里的消息一传开，诸多行人也都涌了进来，纷纷恭喜。


　　“状元郎可是天上的文曲星下凡！”


　　“咱也来沾沾光，沐浴文气！”


　　“原来是邱言、邱公子，不是早就名满兴京了么，拿到状元，那是天经地义啊！”


　　随邱言下楼的胡起和戴国，还有不真实的感觉，却还是拿着一点赏钱，分给报喜的人。


　　他们虽有修为，但行走江湖时也算落魄，没想到成了邱言府上仆籍，一路过来，竟步步高升，如今家主成了状元，他们也水涨船高了，过来报喜的人，接过赏钱，也会恭敬行礼，让二人越发飘忽。


　　不过，这来往之人从前听过邱言名号，多数是提起文枝桢时附带，而今文枝桢因舞弊案，已被拿了下狱，虽听说有人为他奔走，却已被大部分人“遗忘”了。


　　在这个时刻，没有人会将他再与邱言相提并论。


　　人心多变，一至于此。


　　“还请状元公，给小店提个字！”


　　这时，那客栈东家凑了上来，他本来不在此处，听说住在店里的人拿了状元，便不顾一切的赶来，拿着笔墨，过来求字。


　　但有人喊道：“东家，你可是够精明的，谁人不知状元公的书法造诣已臻化境？人家的一幅字，可是价值不菲，你这空口白话的，就想讨取一幅，打得一手好算盘呐！”


　　这话，说的那东家面皮发红，却兀自不退，他倒没有听过邱言的书法之名，毕竟邱言来到兴京后低调行事，想要卖字画换取银两的时候，第一次还碰了壁，直到他在庞府别院中有了点名声，才算转机。


　　不过，却也有人道：“今日邱兄高中，不妨讨个彩头，便允了这老儿，也算留下佳话。”


　　向状元公求字，图的就是个吉庆，此话倒也不假。


　　邱言并不矫情，点头应下，接着接过纸笔，挥毫泼墨，没有搞什么花头，书就了“财源广进，生意兴隆”这八个字。


　　只是他的字写在纸上，那骨血饱满的字中，又多了一股硬朗之气，仿佛武将挥舞刀剑，铿锵有力，字字惊心，赢得了满堂喝彩！


　　那客栈东家这才知道自己竟是求到了宝贝，乐得合不拢嘴。


　　先前夸赞邱言书法的人，其实不少是出于客气、恭维，而今见了这八个字，才知邱言的书法竟然真的是一绝，内有神韵，赞叹之余，又不免羡慕起来，暗道那客栈东家太过走运。


　　更有人盘算着，怎么从这东家手中求来此字。


　　要知道，但凡能写出神韵的人，无一不是书法大家，这种人轻易不会赠书，是以眼前的机会可谓难得。


　　周贯似是嫌气氛还不够热烈，凑到邱言跟前，拱手道：“邱兄，你乡试乃是解元，会试又是会元，而今高中状元，三元及第！算上前朝，也不过寥寥四五人，这般成就，定然会名动青史，为后世所敬仰！”


　　这话一说，提醒了在场众人，登时又是一波热潮，甚至有几名商贾扯着嗓子嚎叫起来，这是知道邱言尚未婚配的，想要招揽女婿。


　　他们也知道轻重，明白邱言身为状元，不可能轻入商贾之家，但还是想碰碰运气，便将自家女子说的天花乱坠，宛如西施再生，听得周贯等人暗暗咂舌。


　　不过，邱言如无所觉，任凭旁人如何，都是一副处变不惊的模样，倒让很多人暗自佩服，毕竟这不以物喜、不以己悲，说起来容易，但面对足以改变命运的事情，又有几人能坦然自处？


　　只是，他们所不知道的是，这邱言的心思，并不全放在科举之上，科举之途，只是他体验人道的一环。


　　便如此刻，所有人都将心神、情绪寄托在金榜状元一事上，而邱言的心思，却沉浸在一阵奇异的感受之中——


　　那盘踞在天上的龙气，而今正垂落几缕，绕在邱言身上，他在房间里就已经发现，才会说让戴国准备赏钱。


　　在念合一道秩序之后，邱言对于龙气的感应越发明显。


　　不过，除了这龙气之外，更有诸多民愿汇聚过来，邱言可以依稀感受得到，这些民愿从全城各处而来，眼前客栈大堂中，那些个贺喜的人身上尤为浓烈。


　　“这应该是基于状元之位，而汇聚过来民愿之力，唔，与从前依靠名声聚来的民望，有些许不同，反倒和香火愿念有点类似。”


　　暗暗感受，邱言品味个中三昧，发现了一点有趣之处，因无法动用神道之力，只靠自身意念去分析、解析，需要更多、更浓烈的民愿才行，也要花费更多的时间。


　　“金榜张贴，名声传出去了，但城中氛围还未达顶点，要等到传胪大典之后，满城皆动，那时才能拥有更多的机会……”


　　他正在想着，客栈外面就传来一个声音——


　　“邱公子可在？我等奉命而来，接公子去国子监。”这声音有些尖锐，旁人一听，就知道了其人身份，不敢多言。


　　跟着，就见一年轻的白面男子步入厅堂，身边跟着两名锦服差役。


　　这男子气态阴柔，顾盼间却也有点威势，让人一看就知道是在宫中略有权势的宦官。


　　他一来，其他人的声音就弱了下去。


　　由于官僚、士绅的引导，民间对宫中的宦官没有半点好感，那戏文中也多将之作为反角、丑角，只是厌恶归厌恶，却也没人敢当面斥责。


　　那宦官环视一圈，视线落到了邱言身上，脸色一变，浮现笑意：“恭喜状元郎，传胪大典在即，请状元郎换上衣服，随咱家去那国子监吧。”


　　说完，他目光一转，又招呼起周贯，看样子对邱言这里的情况很了解。


　　后面，差役捧着托盘走上来，里面摆放着乌纱帽，帽下放着叠好的巾服和大红袍服，侍着邱言入房换衣。


　　未过多久，邱言在夹道欢送中离开。


　　跟着，宦官先将他与周贯带去了国子监，有祭酒过来面授机宜，传胪大典不是小事，自然是礼数繁多，有很多要注意的地方。


　　忙忙碌碌，今科进士们齐聚一堂，很快就各自上了马车，往皇宫而去，沿途有兵甲开道，好不威风，引得民众围观。


　　过三门，至金銮殿外，诸多进士便被人领着，以邱言为首，叶运、李乐随后，步行入宫，经过先前的几个环节，他们的心气都被调动起来，只觉得心潮澎湃，一生中从未有过如此荣耀之时！


　　金銮殿的陛前，百官立于左右，当真是济济一堂！


　　科举取士，关系国朝延续，绝不是简简单单的考试，选拔出来的人，日后出则为一地父母官，入则为中枢重臣，不可等闲视之。


　　这等群臣毕至的画面，自然免不了，又让一众新科进士热血沸腾，不少人的面庞都通红一片。


　　待得考生们在陛前空地站定，有官奏请皇帝升殿，礼乐声中，就见一堆人开路，又有内侍簇拥，李坤缓步而来。


　　紧跟着，就是群臣躬身行礼，山呼万岁，巨大的声音与皇宫气运相合，引得虚空震荡！


　　邱言立于众新科进士之前，首当其冲，刹那间五感轰鸣，心念之感呼啸而出！


第574章 有运茁壮如树


　　皇宫轰鸣，其声震天。


　　那一名名大臣身上，尽数升起一点官气，遥遥而升，缥缈如雾，与龙气相合。


　　盘踞皇城的龙气，浩大悠长，好似万古不变，此时却仿佛大梦眠醒，隐隐动身，有股雄浑意念从中透露出来，隐而不发，被邱言遥遥感应。


　　除此之外，邱言更是隐约察觉到了，在龙气周围，有千万民愿沉浮不定，宛如天上云彩，慢慢积蓄。


　　“这情形，有些类似风雨欲来时的景象。”


　　邱言的思路很快就被打断，却是周围骤然一静。


　　前一刻还充斥着各种声响、震得四方轰鸣的声音忽的消失，礼乐之声也随之停歇。


　　皇帝李坤居高临下，目光一扫，落到三百多名进士身上，微微点头。


　　这传胪大典的流程，根本不需刻意吩咐，是祖上传下来的规矩，礼乐停歇之后，就有执事捧榜而来，候于陛前。


　　又有礼部尚书出列，宣读诏书。


　　邱言目光微动，注意到这位尚书出列后，身上气运陡然波动，越发强盛，待他展开制诰那气运已然升到巅峰！


　　那气运的表现，便是官气，凝聚成印，承载一缕龙气！


　　“原来如此，王朝官员承皇命而登位，等于是皇帝给了他们一个权限，加入到龙气体系里面，占据正统，才能坐稳官职，进而掌管他人命运。话说回来，这礼部尚书，在前世等于是教育和外交部的部长，国家元首坐镇，又让这样的人物作为起头，王朝对科举的重视由此可见一斑。”


　　就在邱言思索的时候，礼部尚书已然开口宣读，制中内容，在场的官员都很熟悉，明确的说出三甲划分，又言明三等分别，有进士及第、进士出身和同进士出身之分。


　　至此，算是彻底圈定了进士之位。


　　宣读完毕，邱言能清楚的感到，龙气呼啸，只是这次并不是针对他一人，而是好像大潮、海浪一般，连绵起伏、前赴后继的落在三百多名金榜题名之人身上，慢慢渗入其中。


　　下一刻，三百人的命格有了一点变化。


　　透过秩序相连，邱言已然发现，随同龙气而来的，是一根根醇厚、博大的气运，好像一根根牵引着丝线的细针，插入自己与其他进士体内，穿梭在血肉之中，最后与神魂、金丹，联系在一起。


　　紧跟着，他的魂中、丹中，多了一点气息。


　　神魂一转，金丹随旋，那点气息慢慢明了，似连非连，好像一个雏形，有种潜移默化的力量，正在调整血肉身的气运。


　　福、禄、寿，都随之变化。


　　“王朝气运眷顾？如此一来，倒是让我这血肉身的气运越发澎湃，连带着命运都有了变化，前途光明……”


　　这次传胪大典，注定要让邱言体会良多，这边还在思索点滴变化，另一边，那传胪官已经开始唱名！


　　传胪唱名，是按照名次顺序唱名，是以一开始，就点到了邱言，为第一等第一名，赐进士及第，也就是俗称的状元！


　　待得此名报出瞬间，邱言体内的那一点气运雏形，就像是受了刺激一般，急速变动，而后迅速成长，宛如一颗种子，破土而出，整合邱言全身之气运，建成树苗，唤起心中记忆，让他回忆起前身寒窗苦读的画面。


　　邱言冷眼旁观，并不插手。


　　跟着，这气运之树更是破体而出！


　　呼！


　　积蓄在龙气边缘的民愿云雾一抖，民愿似雨点般滴落，落在邱言身上，使得那棵气运之树更有生机，蓬勃成长，隐约间焕发嫩绿叶子，舒展开来，承载雨露。


　　霎时间，一种被天下敬仰的念头，从邱言心底升起，令他的眼前浮现一道道画面，赫然是江山社稷、天下万民。


　　这种感受一闪即逝，给人以错觉之感，不过以邱言的心神定力，又如何会被迷惑？


　　“天恩雨露？这就是所谓的恩泽了吧，人道有龙，皇帝就是龙首，牵引天下秩序，便是大儒的人道框架，有利有弊，但无论如何，都不可能一下子打碎了重建，那必然是混乱局面，是以历代之人，才会探究秩序，想要循序渐进。”


　　感悟着气运之树的成长和变化，邱言若有所思。


　　“如今，我的意念依附在了一道兵家秩序的本源上，得以了解探究人道的方向所在，使得今后有了新的选择，接下来要做，还是熟悉人道局面，并从小处着手，不断扩大影响……”


　　他沉吟了一下，躬身行礼。


　　李坤看着邱言，微微点头，他最终还是点了邱言为状元，这倒是出于本心，尽管知道将王朝气运分润过去，很有可能被邱言用来提升修为，但在见了那日龙气显化的景象之后，这位人皇至尊却有了新的想法。


　　“古来贤明之主，必能驾驭能臣，朕当以此为鉴，而不应逃避，科举几百年，邱言乃是第五名三元及第之人，这样的人……”


　　注意到皇帝的目光，大臣之中却也有人面色有异，那位于前排的几名宰执且不多说，他们都是掌控自心，喜怒不形于色，纵然有心，也不会在群臣面前显露。


　　且说队伍稍后的位置，潘向与田游青立于其中，二人看着邱言身影，表情各异。


　　这两人，因舞弊案受到影响，一个被斥责，另外一个被勒令闭门思过，不过传胪大典这样的盛事，他们不会错过，还是过来参加了。


　　这大臣站位，当然有着讲究，要论资历与官职，新党之人入朝时间不长，资历尚浅，官职也不算高，偏偏手有实权，这样一来，无疑是惹人嫉恨的局面，被人称为幸进之徒也就不足为奇了。


　　由于位置的关系，田游青、潘向能够清楚的看到邱言表情，注意其人从头到尾，不见脸上欣喜、眼中不见兴奋，仿佛那状元之位，并不能动摇其心，更不被其看在眼中。


　　“这人果然危险！”


　　至此，二人都生警惕之念，原因又有不同。


　　田游青是因先前所为，已和邱言彻底结仇，本以为透露他修有神通的事，能败人前程，未料想邱言还是被点为状元，难免惶恐，深感对皇帝的心思把握的不再精确。


　　现在见到邱言沉稳，知道是今后大敌，自然要打起精神。


　　至于潘向，则是另外一番心思。


　　这次舞弊，他顺势推了一把，本意是要算计田游青，最后算是有些收获，却也被皇帝注意，斥责了几句，装作战战兢兢，心中却在窃喜，不过，他自忖邱言对这些并不知晓，是以并不将邱言列为敌人。


　　说起来，这不是他第一次见到邱言，初见之时，邱言可谓一名不值，纵有民望，也局限一隅，不能和他这样的朝廷大员相提并论。


　　没想到这才过去多久，二人再次相见，竟然是在这金銮殿前，他潘向受功而回，官位稳固，但并不是走的科举正途，没有进士资历，很多事情就会有隐患。


　　与之相比，邱言不只位列三百进士之一，更成魁首，一举夺得状元之位！单论资历，已经不在潘向之下，在官场盘踞几年，就有可能后来居上！


　　这使得潘向生出一点妒火。


　　心映于目，二人心中之意，让他们的目光有所变化，看向邱言的时候，本该被邱言感到，只是皇宫重地，神通退散，连带着命修感官都削弱至极。


　　不过，二人心底的一点敌意，却牵扯争斗，暗合兵家秩序，逆溯源流，传递到了邱言心里，被他所知。


　　“有备无患，近在咫尺之人，对我生有敌意，秩序牵引，能够尽知，当真令人惊叹，这两人很可能是最近暗算我的人，只是不知，是否也是那翰林院中的人物。”


　　邱言并未转头去看，却认出了潘向，至于田游青，则需要时候推算、探查。


　　另一边，在报了邱言名后，传胪官嘴中不停，一个个名字接连而出，那榜眼之位落到了叶运手上，这位岭南才子气运不凡，得了进士及第，气运更是节节攀升！


　　这也是皇帝的平衡之法，点了邱言，考虑到邱言倾向新法，就又选了守旧的叶运来做榜眼，当然，内里还涉及诸多纠葛。


　　不过，对于知晓叶运之运的人来说，对这个结果并不意外。


　　只是，那得了探花的李乐，就有很多人陌生了。


　　李乐的文章，正是批卷时被李坤赞过的那张，说他用奇兵之法，也知里面危险。


　　名字一出，同样有龙气降下，缠绕二人之身，滋润气运。


　　随着一个个名字被报出来，气运翻滚，好似海浪，看的邱言颇为好奇，隐约意识到里面藏有深意。


　　只是，现在他只能被动承受，还不能深入探究，要等他日，位列上游，方能着手。


　　待得全部报完，又是一阵谢恩，新出炉的新科进士们，便在伞盖礼乐的引导下，离开殿前，跨马上位。


　　这是要去游街了。


　　一出宫门，过了河桥，就能看到人头攒动，城中百姓、商贾、三教九流夹道争看。


　　为首的邱言，高头大马、身着红袍，喜气洋洋，让人见之难忘，待得马蹄下桥，民愿呼啸，宛如狂风般扑面而来！


第575章 沐愿三转因果去


　　呼！


　　金榜早已张贴，牵动城中百姓心神，传胪大典蓄势，令民心浓烈。


　　待得进士披红游街，终于点燃全城心中火焰。


　　在这一刻，几十万民愿汇聚过来，澎湃而直接，有如狂风过境，邱言位于队首，首当其冲，那民愿从身上刮过去，但带来的不是凉意，反而好似穿皮透骨，牵引出一点感悟！


　　这种感悟，似触电一样，转眼遍及全身，深入感知，在邱言的意识中，凝聚出几十万张面庞。


　　观面知心，从这些面孔上，邱言看到了不同表情，捕捉到了迥异心思，但他们的身上没有任何超凡气息。


　　这些人，不修道、不掌权，气运依附于王朝，随波逐流。


　　感触来得快，去得也快，但澎湃民望并未消失，掠过邱言，又在三百多名进士的身边飘过。


　　这些进士之中，也有身有修为的人，但多数偏向命道，而且不到炼魄境，只是筑基，算是寻常武者，并不能眼观玄奇。


　　所以，民愿如风过境，这些人并不能清晰察觉，但也激起心底本能，那是人道发展至今，历代先驱透过道理与行为，刻印在血脉中的本能。


　　在这一刻，三百进士尽数生出一点震颤，看着沿途之人的面庞，感到自身被他人所关注、推崇，一种使命感、责任感油然而生。


　　不过，人心多变，这种感触只能维持刹那，就被各人的念头、私念掩盖，不过感触却也化为种子，埋藏心田。


　　待得民愿吹过，游街的队伍也走了好长一段路，沿途的百姓不减反增，更有不少孩童被父母牵着、抱着，指着游行的队伍，谆谆教诲。


　　今日坐在马上的这些人，就是他们的目标，是他们改变命运的途径。


　　大瑞万里河山，亿兆黎民，每三年才能有三四百人得上金榜，这是什么概念？


　　岂能不被人羡慕？佩服？憧憬？


　　这可比邱言前世的任何巨星，还要来的风光，天下闻名不过早晚之事！


　　实际上，就在榜单张贴出来的时候，就有专门看榜的人记下籍贯，传递回去，通知天下十道的官府，要不了多久，邱言的故乡就会张灯结彩，庆祝状元落入邱家，给邱言五服内的亲戚一一报喜！


　　此乃光宗耀祖之始！


　　“古代社会，科举为进身之阶，乃布衣百姓的希望所在，尽管在前世，有很多人指出科举弊端，并列举泰西诸国的优势，可惜这些人中的大部分，都是只重‘知’，而不知‘行’，并没有真的去了解，只是想当然的将自己的认知，套在泰西诸国上，根本不问真假。”


　　人道发展，总归要丢弃落后的东西，但这种丢弃，需要有前提基础才能达成，否则就是生搬硬套，对大瑞来说，科举是现阶段的理想选择，不可能因为一二外来之人的认知，就使之扭曲，那样就违背了潮流。


　　在邱言前世，很多人推崇泰西，已近教条，到了扭曲现实的地步，无视历史与实际，一味吹捧，甚至对本国历史，都没有半点敬畏，自以为站在了历史巅峰，见多识广，贯通中西。


　　殊不知，那泰西的加洛林王朝崩溃后，诸国筑堡成风，始绝上下之路，一直到后来，也不过换汤不换药，用二桃杀三士之法，以上驭下。


　　当东方的古国，以科举为上升通道，改变布衣命运的时候，泰西之国的农人，尚要经历九人一役、八人修筑的日子。


　　贵者恒贵，贱者连绵子孙，或有少数人孤注一掷，换得一点功勋，但十去九死，性命一丢，岂是落榜可比？


　　甚至于，由于阶级固化，连血脉与家族纹章，都可独立成学，挖掘出各个家族间千丝万缕的联系，不以为耻，反以为荣，并念染乾坤，令世人以为尊贵。


　　“不过……”


　　游行进行到一半，民愿狂风已然过去，但还有丝丝缕缕的联系，缠绕在邱言身上，他心念一转，秩序本源与心念共鸣，散落各处的民愿，飞速的聚集过来，灌注其身！


　　“而今大瑞，世家大族尚有余韵，垄断诸多，而且这个世界，还有着超凡之力，布衣百姓坚守一生的愿望，在超凡之力面前，往往会显得微不足道。”


　　在这一刻，邱言回忆起了在武信城，唐莱驾山而来的时候，引起的满城惊慌。


　　“世间，能得超凡机缘者，又能修有所成的，终究少数，大部分人都要寻常的度过一生，但这种安稳却要受到诸多威胁，才会有求神寄念之举，王朝的存在，似乎也是为了维持普通凡人的生活，毕竟人不是野兽，不可能发展了几千年，还如野兽般汰弱留强，一生挣扎只为生存，若是如此，那几千年来先驱的探索，岂不都成了笑话？”


　　游街已经到了后半段，贯穿兴京最大的一条街，环绕了大半座城池，所过之处，民愿沸腾，连城池意志都被影响，越发激荡。


　　这也难怪，这城池的意志，其实就是众生意念的结合，自然会随着民心的变化，而有所映射。


　　只是，这一波动，也让与城池意念紧密相连的邱言，捕捉到了契机，那灌注其身的民愿，本来只是过魂就走，但下一刻心火跳起，扩散开来，宛如一城，圈地围困，那澎湃民愿尽数投入其中。


　　啪！


　　一声轻响，邱言身下的那头大马，嘶鸣一声，若非牵马人眼疾手快，抓住缰绳，怕是要前蹄腾空！


　　即便如此，还是将他惊出了一身汗，须知这马上坐着的可是新科状元，在民间传说中，可是文曲星下凡转世！


　　惊了神祇，岂非罪过？


　　马上，邱言容纳了民愿之后，身躯沉重了许多，随后伸出手来，轻抚鬃毛，那马安定下来，并未影响游街。


　　随后，他微微皱眉，感受着吸纳过来的诸多民愿：“这些民愿，与因名声而聚集过来的民愿并不相同，仿佛有着重量，但吸纳之后，却让我的思路清晰许多，与那道兵家秩序的联系，都加深了不少，隐隐有种将要悟通的感觉，这应该就是养望了，因人成事，不再是单纯的提升名声，而是在扬名的同时，不断提升地位、命格，这种民愿可正式称之为人望。”


　　想到这里，邱言心念再转，那魂中有四座书架显形，为经史子集，此为神通根本，内里的诸多圣贤精神蠢蠢欲动，要与那汇聚过来的人望相合。


　　“我体验人道，有了民望，是为探究神道可能，并非单纯为了理念，而那些大儒们，探究秩序本源，应该也有目标，也能聚集人望，通透心思，因人成事，只是他们不修神通，寿元有限，不知这愿望在短短一生，能成几分……”


　　人望聚集在身，邱言思路越发清晰，联想一路所见，理出一条脉络，将线索串起来，隐约间，他的眼中看到了什么，但想要抓住的时候，视野中又浮现周围景象。


　　未生遗憾，邱言收敛心念：“穷则独善其身，富则达济天下，以人望成梯，自该有所回馈，一啄一饮，乃是因果，我得人望相助，体会人道，是得了利，若是不思回报，那就是只重自身，走到了修士的道路上，终究要有偏差，此方世界自有秩序，一味只顾自己，未必就是好事。”


　　瞬间，邱言脑中闪过神道、仙道、人道之别，在诸多民愿的相助下，渐生明悟。


　　“有的人以自身超脱为至高，求道虔诚，但人各有志，也有的人，求得是泽被天下，对错难言，彼此也不相容，这人道的千变万化，没有真的走上一遭，只是高高在上的俯视，是决计无法明了的。”


　　念头落下，邱言长吐一口气，身躯转而轻盈，脸上露出一抹笑容，宛如卸下重担。


　　下一刻，缠绕在身的那道抱负因果轰然崩溃！


　　因果碎片融入神魂、金丹，引动了一道圣贤精神，正是那“天时地利人和”，精神一冲，融入心火，而后一道神识呼啸而出！


　　紧跟着，神魂之中，乌鸦、山羊、银狼三影翻转，乌鸦引运，山羊遥祭，银狼则化作明月，照耀其魂。


　　一连三返，魂中阳气越发浓郁！


　　“前身之愿，我当完之，既为你，也为我。”默默道了一声，邱言魂中民愿溃散，他拿手一抓，在那散去的民愿里面，握住了一根细丝！


　　手如钳，指根不动。


　　啪！


　　脆响声中，一点香火愿念被扯了出来，其中满是对文曲星的向往、憧憬！


　　“堂堂天神，执掌锦绣文思，却偷偷摸摸的窃取民愿，当真可叹！可悲！”


　　话落，那点香火轰然崩碎！


　　……


　　天上，星空无垠，有文渊阁悬浮星上，阁中满是藏书，书架间有小溪流淌，溪中岩石，跪坐一人，高冠蛾带，宽袖大袍，胡须直垂胸腹，面容英俊，捧着竹简，高声诵读。


　　忽然，读书声戛然而止，过了许久，方恢复如常。


　　不过，星空中，却多了点光亮，如流星般飞驰，直往东边而去。


　　……


　　兴京城中，本是白昼，但突然间天闪星光，一道光柱从天而降，罩住了骑马过街的邱言！


　　看到这一幕，后面的诸多进士瞬间愣住了。


　　“又是异象？什么时候，异象如此不值钱了？”边上，叶运瞪大了眼睛，忍不住嘀咕。


第576章 星光照我身，假念乱我心


　　在叶运的抱怨声中，诸多进士都是面色连变。


　　沿途的百姓乍逢异变，难以反应过来，一个个更是愣在原地，以至于连嘴中声音都戛然而止。


　　现场，忽然间一片安静，只剩下“滴滴答答”的马蹄声。


　　批阅考卷时，龙气显化，随后冲霄而起，不过，由于龙气的特性，冲霄之相，只有特殊人群才能看到，是以这一次的异象，不如放榜时波及大。


　　三百多名进士，当时未有制诰定其位，是以与龙气的联系并不紧密，无法真个看到。


　　只是，在场的诸多阅卷官，参与其中的时候，清楚的看到了明黄雾气蔓延殿中，里面也有见多识广的人物，事后再与人交谈，消息不胫而走。


　　在朝廷之中，有些事情，就算众所周知、不下禁口，依旧没有人敢议论，时间一长，自然而然的会成为悬案；而有些事情，即便再三强调，让人三缄其口，还是难以阻止，早晚传开。


　　阅卷时的异象，就是后者，随着考官交谈传播出去，也让考生中的一些人得知，知晓邱言又引异象。


　　这也就罢了，他们却没有想到，在这进士游街之时，竟然会再来一次。


　　“放榜时候有异象，阅卷的时候有异象，结果到了这游街之时，竟然还有异象！这异象为何独独垂青此人？”游街的队伍中响起窃窃私语，狄艾面色阴沉，脸上满是不快。


　　反倒是与他同来的乔青脸露兴奋，露出笑容，笑道：“没想到能与这等人物同科，想必定能与他一同得入轶闻，流传后世。”


　　狄艾冷笑一声：“怕只怕，后世之人只是记得今科状元非同寻常，你我这些进士反倒成了陪衬。”


　　他的话语刚落，后面就响起一个声音：“进士最多留名，若想名传青史，为后人所重，还要看今后如何为官，一次游街又算得了什么？”


　　说出此话的竟是那杨彦。


　　这次殿试论名，乔青、狄艾、杨彦三人都是二等，为进士出身，在游街的时候，紧随邱言、叶运、李乐之后。


　　听了杨彦所说，狄艾眼中闪过一点寒芒，但并没有反驳，只是冷冷一笑。


　　杨彦瞥了他一眼，不以为意，而后扭头朝前看去，目光落在邱言身上，也在暗暗寻思。


　　轰！


　　这时候，人群终于回过神来，欢呼声此起彼伏，那些个百姓个个奋力向前，伸出手去，居然都想要触碰邱言所骑之马！


　　若非兵卒拦住，这游街队伍怕是就要被冲散了。


　　这还是兵卒事先被反复交代过，几次强调，才能勉强定住己心，不然看到星光笼罩邱言，自己就要先冲上去。


　　邱言身后，叶运脸露懊恼，对被抢了风头有些不甘，但倒没有显露嫉恨之意，旁边，李乐则是饶有兴趣的看着，嘴角带笑，似乎并不在意，无欲无求。


　　马下，那些牵马人战战兢兢，尤其是给邱言牵马的那人，更是噤若寒蝉，小心翼翼的看着身边星光，面色矛盾，有心想要伸手，却又难以壮胆。


　　不过，因为星光降临、心思各异的众人，并不知道，在邱言眼中，笼罩在身上的星光，却不是什么异象、福兆，而是一点催命符！


　　“这些星光，正试着侵入到我的体内！”


　　邱言的感知，清楚的映射出星光里的细微变化，发现精细之处，目光所及，宏观渐去，焦点聚焦，集中到微小层面。


　　就见星光里面，点点奇异力量分裂出来，类似于神力，但更为多变，粗略探查的时候，甚至让邱言觉得是文思气息！


　　这些变异力量随着星光覆盖全身，就要透过皮肉，侵入体内，却被气运之树的枝叶挡住，难以如愿，只是依附在身体表面。


　　“这种神力，莫非是……那还真是睚眦必报，不过从神力特性、威力看来，此神的名字最好不要轻易想起、提起，以防被进一步窥测，不过，神力被气运阻挡，没能侵入我身，很可能是刻意为之，只是为了留下标记，再加以影响，方便他日后行事。”


　　猜测在心，邱言意识到，自己的一个无意之举，很可能被一尊神祇给盯上了。


　　“小小一点民愿，都不愿放过，吃相可谓难看，更显小肚鸡肠，不知是不是还有隐情，他现在将我标记，倒也不用太过担忧，若飞豹所言为真，神灵不能轻易下界，即便下界，也要转化为血肉之躯，我立于大瑞之中，并没有太大危险，不过，神灵的时间概念与人不同，对方很可能是要等我寿元耗尽……”


　　想着想着，邱言摇摇头，一正面容，凝聚心神，那心念中，有灵光闪现出来，诸多圣贤精神环绕而上，牵引了兵家秩序，缓缓积蓄……


　　“退！”


　　一声令下，诸邪辟易！


　　星光陡然波动，被秩序之力挤压着，便要被彻底的排斥出去！


　　随后，那光中传出惊疑，在被排斥的瞬间，生出种种变化，笼罩邱言感知，令他的心神在瞬息间陷入到咫尺天涯、刹那芳华之境，使其人的时间、时空，和周围隔绝来开，好似自成一界！


　　这一下，将弹指刹那无限延长！


　　“你这状元郎，这般忘恩负义，若非本神引导，你如何能得状元，我垂青于你，你却反抗于我，断绝香火之念，此乃自绝前程之举，如果知道厉害、心有愧疚，当速速谢罪，诚心奉我，并在家中立我神像、敬我如常，日日夜夜默念我名，方可弥补今日罪行！”


　　这段意念，从星光中传递过来，入了邱言之心，却让邱言暗暗冷笑。


　　“好个神祇，想捡便宜不说，竟还妄图以神力、香火心念，惑乱状元之心，状元登位，或许有运势因素，但归根结底还在自身，若自身不能定下心来，耐住寒窗、苦读经年，又跋山涉水远来京师，沉着应试，如何能得偿所愿？可到了此神的口中，却成了他的功劳，抹杀了考生自身的努力！”


　　这般想着，邱言表面上不动声色，只是问道：“你是何人？何故能说此话？”


　　他的话，这么一说出来，声音融入周遭星光。


　　而今，隔绝之态已成，邱言血肉身的意识、感官，被星光剥离出来，在他的感官中，除了自身，身后游街的进士，身边牵马的男子，周围欢呼雀跃的人群，都好像静止了一般。


　　但细细去看，还是能发现众人动静，只是那动作竟放慢了无数倍，奇缓无比！


　　不过，邱言心里清楚，并非是周围人变慢了，而是他自身血肉、意识，在那神力星光的作用下，变快了！


　　身具神灵身、心魔身，类似的状况，他亦能做到，当然能第一时间发现。


　　这句问话一说出来，只有星光吸纳，周围之人根本难以察觉。


　　跟着，那星光之中，又是一句话随之响起——


　　“我是何人？这话问的好笑，你且想一想，在你心中，本就有着答案。”话落，便有几道星光曲折蜿蜒，在邱言眼前变化形态，其光明暗不定，照在邱言的脸上、映入眼中，透过双眼，在心底构建出一片记忆。


　　“哦？这倒是种不错手法，以星光透过双眼，生生凝聚记忆，眼乃心之窗，此法巧妙，比之单纯用神力、香火渗透要精妙许多！也不知是何等品级，只是这般行事，未免与法职本意相悖，未必真是那天权文曲……”


　　邱言的神灵身，也能运用香火心念和神力，在无声无息中，给人凭空制作记忆，但这种方法容易被其他因素影响，便如眼下阶段，邱言自身气运阻碍星光渗透，其实就是种防御，可若借光芒透眼而入，一般情况下，却防不胜防。


　　只是，邱言既然注意到了，自也能阻止，但他有心试探，是以顺势而为。


　　那星光在心里构建种种景象，赫然在邱言前身小时记忆增添了诸多细节，给人一种被人刻意照料、垂青、引导的错觉！


　　“记忆为人过去的记录，一旦篡改，能在不知不觉中，令一人的志向、意念发生改变，不过碰上意志坚定的人，也可能弄巧成拙，但此神只改细节，这是潜移默化的法子！”


　　心里想着，邱言目光一转，扫过周围，借着与星光相连的机会，他能看到平时难见的景象，就见四周欢呼的百姓头上，一缕缕香火汇聚过来，有的浓厚，有的稀薄，那诸多进士的头上，更是气运成柱似树，却也分叉被牵引过来，杂糅文思才气，融入星光，逆流而去，传到虚空深处！


　　“此神花言巧语，妄图张冠李戴，魅惑我心，想要空手套白狼，又借他人之心、万民向往，窃取香火文思，此等大盗，比那晏王都要恶劣百倍！”


　　此念一起，邱言眼中精芒凝聚！


　　记忆深处，亦产生连锁变化——


　　寂静夜晚，幼童随父蒙学，母亲在旁织布，父严母慈，二人目光都倾注在幼童身上，爱意与期待加持幼童之身。


　　此时，有星光透门过窗，要笼罩在幼童身上，但那总角童子却是猛的抬头，眼中清明。


　　就听“啪”的一声，星光破碎！


第577章 心定根不动，人聚相来贺


　　景象一变——


　　母亲下葬，父亲默然，少年立于坟前，心中茫然，随后慢慢坚定决心，正在这时，仿佛有个声音在他的耳边鼓励，慢慢侵入心中。


　　但紧跟着，少年神色一变，眼中流露出坚毅之色，那声音竟是难以入耳！


　　……


　　县试之后，童试不顺，少年人越发低沉，霉运接踵而来，隐隐约约间，仿佛有个难以抵抗的力量，在操控着一切，只是要让少年意识到这点，并俯首称臣。


　　但关键时刻，少年的心中却越发坚定！


　　……


　　读书不畅，问题难解，接连落榜，搬入村寨之地，想要静心，但妖邪临门，满村上下被屠戮一空，这背后仿佛有神祇怒火。


　　但面对这一切，那青年却没有就此低沉，反而越发奋进！


　　……


　　一次又一次的记忆，在变化的最后关头，总会被一股强烈的意志给破坏、反击！


　　“为什么会这样？此人就算是修士，可毕竟文思在身，记忆被星光所扰，何故不受控制？能不断抵抗于我？”


　　以星光透目而过，试着改变记忆，将自身的存在，生生加入邱言过往之中，但在接连失败之后，那星光中意志终于有些急躁了。


　　他这一急，再也难以维持玄妙之境，刹那咫尺的隔绝之态有了空隙，在一连串的破碎声中，兵家秩序威压过来，仿佛军阵兵马抽刀拿剑，挥砍之下，将这片隔绝彻底破碎！


　　轰！


　　五感轰鸣之中，星光中的意志惊异到了极点，随后便消失不见！


　　邱言骑马，笼罩在身的星光骤然消散，四周声音恢复过来，那些人的动作，也如常摆动，不再是缓慢的近乎凝固。


　　从众人身上升起逆流而去的文思气运转而中断，在各自头顶徘徊。


　　不过，因星光而被引爆的情绪，还在人群中流传，余下的路途中，欢呼声经久不息，甚至引发连锁，层层传递，内如皇宫，连城外都能隐隐听到。


　　……


　　宫中，李坤前面站着一名老迈官员，此人须发皆白，胡须直垂胸前，虽然穿着官袍，但身子很瘦，令宽袍飘荡，给人一种道骨仙风之感！


　　此人名为曹寻道，乃是大瑞钦天监的监正。


　　钦天监，主司观察天象，但这并非是只是为了故弄玄虚，预测吉凶。


　　须知王朝以农为本，而务农需循天时，是以钦天监的一大职责，就是“观象授时”，通过观察天象来确定时节、创立历法，是人道经验的体验，能用以提高生产，意味着组织。


　　不过，李坤这次将这监正宣来，却不是要过问农时历法的，而是要询问有关白日现星、笼罩邱言一事——


　　皇城内外，遍布暗探，都是皇帝耳目，更何况科举大事，朝廷也派了重兵把守，岂会漏掉丝毫？


　　那曹寻道老态龙钟，但双目中却没有一丝老态，闻言便从容回道：“回禀皇上，臣在星光乍现之时就心有所感，观而望之，能见光自北斗生，为柄与勺相接之处，当是天权而来。”这声音更是中气十足。


　　“天权？岂不就是文曲？”李坤眼中闪过一点惊色，随后却又安定下来，松了口气，“如此说来，朕这状元点的是一点都不差。”话中透露出一点庆幸之意。


　　曹寻道低头不语，眼皮扇动间，眼底闪过一点深意，不过并未多说什么。


　　……


　　“今日放榜，难怪这般热闹，不知这次科举，会是何人登顶？哪家学派为先？”


　　兴京城外，甄知佐听着城中隐约传来的呼喊声，感叹了一句，跟着看了眼身后车队。


　　陈井从一辆马车上下来，先朝城门看了一眼，露出了一个意味深长的笑容，随后才道：“师兄，不必考虑许多，先去我陈家安歇，我父知道你们过来，定会扫榻相迎。”


　　甄知佐摇摇头道：“不妥，此次过来，是寻先生向那沙门请教的，当去其山门才是，就不必叨扰贵府了。”


　　陈井笑道：“这样可不成，父亲要怪罪我了，说起来，今日放榜，我等何不入内一观，不然未免会有遗憾，说不定会有些意外的事情发生，师兄莫忘，邱兄可也参加了这次会试，咱们前些日子陷入妖缘，与世隔绝，正该去打听一番……”


　　“哦？邱言么……”甄知佐闻言沉思了一下，正要开口，那车队里突然传来一声惊呼。


　　便见九渊书院的安锦冲了出来，到了甄知佐跟前，直接道：“甄兄，我师弟的症状越发不妙，还是快去寺院吧，信上不是说，那些大师能治病救人么？再拖下去，恐有不测。”


　　甄知佐点点头，转头对陈井道：“实在是没有选择了，席兄在士林中立了大功，若非有他，咱们东都一行都要全军覆没，此次西来，本意也是想替他诊治，自然不能拖延，直接去寺院吧。”


　　他话中的席兄，指的是九渊书院的席慕远，乃是大儒周东义的高徒，曾与邱言生过龃龉，两次吐血。


　　陈井叹了口气，露出遗憾之色：“只能如此了，可惜如此盛事，竟无缘得见。”


　　几息之后，车马掉头，朝着城北方向驶去，行了几步，却有几人急急赶来，引得甄知佐掀帘张望。


　　那迎面而来的人中，有人见了甄知佐，愣了一下，停下来拱手为礼。


　　“张兄？你这般急切，是要去哪？”甄知佐也认出了来人，知道是太虚先生的弟子，名唤张承，学问高深，名声亦不让人，关中闻名。


　　那张承闻之，回道：“奉师命，给新科状元邱言送去贺礼！”说完，又行了一礼，“游街即将结束，在下先行一步，有空再与甄兄谈道。”


　　话落，此人便带着身后两名仆从模样的男子疾行而去，只留下一脸惊意的甄知佐。


　　“新科状元、邱言？邱言拿了状元？”


　　他先是呆滞，随后惊醒过来，意识到张承话中的惊人之处。


　　“太虚先生让他送去贺礼？这是怎么回事？那位先生乃太虚大儒，以气立身，就算邱言拿了状元，也不能和他相比，怎么会遣人去送贺礼？理该是邱言去拜访他才对！”


　　想着想着，冷汗从甄知佐的头上流了下来，他回忆起在剑南道，初见到邱言时的情景。


　　“当时，祁九联与邱言同在，应该有着交情，难道不是太虚先生道贺，而是祁九联？只是，祁九联怎可能使唤得了张承？”


　　带着种种疑惑，车队前行，甄知佐知道，席慕远因邱言两次吐血昏厥，是以并未将这件事公布出去，他却不知，这一念之差，竟会弄巧成拙。


　　……


　　另一边，游街完毕，队伍散去，邱言也在经过一番流程后，下马回返。


　　“那道星光看似玄奇，更有神力相随，不过在连接的瞬间，却可以感到一点聚敛、灭绝的味道，吞噬四周文思，自身反而不见文采，好像一团黑洞，与书上描述的那尊神祇截然不同，不知是记载错漏，还是根本就改了性子，甚至换了人……”


　　走着走着，邱言回忆之前景象，身旁随行的周贯则是兴致勃勃，不住询问沐浴星光的感受，脸上露出向往之色。


　　见到他的模样，邱言心中一动。


　　“凡人对超凡的向往，是怎么都难以灭绝的。”


　　刚才游街的最后时刻，邱言下马，终于有民众冲破阻碍，靠近过来，伸手触摸其身，竟是升起一点凝聚到了极点的民望，宛如对神祇的香火寄托！更有人去身手摸马，同样生出香火寄托。


　　不过，邱言已斩断了与星光的联系，连带着思绪中都灭绝了神思景象，香火寄托难以传天，便都停滞在他的身上，被神魂中人文火种吸纳，又反馈出去。


　　靠着这点联系，邱言得以感受到了民众回去后，对自家孩子的训斥和教诲，那种望子成龙的念头格外清晰，与前世并无二致。


　　品味着情感，人文火种越发澎湃，积蓄力量，此火若在现在回归神灵身，定能带去非凡感悟。


　　只是，感受在心，其身还是在凡俗红尘，回返的路上，邱言走到哪里，都会被人簇拥，阿谀奉承不绝于耳，那一道道人念汇聚过来，充斥在心，足以令常人不辨东西！


　　“难怪人言得意忘形，其实就是心智膨胀所至，拿捏不住自我了。”对于这一点，邱言并没有刻意排斥，同样将诸多情绪摄入人文火种里面。


　　那火种不住的变化，火焰越发激荡，核心处缓缓构建出一点光芒！


　　等回到客栈，远远的就能看到东家候于门前，一见邱言，迎了上去，说着恭贺的话，就要将邱言带去新备的房间，原本那满是碎片的屋子，根本不做过问。


　　不过，不等邱言迈步上楼，客栈门外就响起一个声音——


　　“邱公子可在？在下张承，奉我师太虚先生之命，送来贺礼，以贺公子登科榜首！”


　　“太虚先生？”邱言闻言心疑。


　　“太虚先生！”客栈内外的众人，却是惊骇。


　　紧跟着，不等他们回过神来，又有一个声音从门外传来——


　　“状元公可在？小人陈府管事陈壁，奉命来贺！”


第578章 礼到白衣来


　　“陈府？莫非是那陈伯正……”


　　听到陈府之名，人群中立刻有几声低语，亦有惊呼，显是知道来历的。


　　“先是太虚先生，现在连陈府都派人过来庆贺，这位今科状元，到底是何来历？”


　　对于一般民众而言，考中进士就是光宗耀祖之举了，而得了状元，那更是文曲转世一般高高在上的人物，能走到这一步，已经死而无憾了，得到什么样的赞誉都不足为奇。


　　可眼下聚集在客栈中的人里，有些考生、读书人，对朝廷的事情多少了解一些，因而看法就有不同。


　　状元虽然难得，邱言更是三元及第，乡试、会试和殿试都拿了第一，这样的人物，就算放到整个科举历史上，也不过寥寥数人，足以受后人顶礼膜拜。


　　可是，状元之名，毕竟只是代表着官场起点，说白了就是潜力。


　　而那太虚先生是什么人？


　　其人名声、名望，可不局限在官场，在学术领域，也堪称一代宗师，更不要说，太虚先生所创的太虚书院，已有统和关中的趋势，他那以气观世的主张，更逐渐在民间流传，指导他人行事、思索，甚至有人以此为凭，走出许多精彩道路，难以一一描述。


　　这样的人，不要说一科状元，就算是当朝宰辅，亦可不加理睬，要知六年前的那位状元，正是太虚先生的弟子！


　　这样的人物、长者，却遣人过来，给邱言送来贺礼，就好比是邱言前世，哪一位名满天下的宗师，突然给哪年的高考第一送礼一样，当然让人惊骇，进而疑惑。


　　等张承走进客栈，又引得一阵窃窃私语，只是这次，众人议论的却是张承。


　　张承乃太虚先生的弟子，本身在兴京就有名声，曾论败过德学的两位后起之秀，年少时更写了几篇文章，被先帝称赞，还在文馆挑战白昭元，虽败犹荣。


　　白昭元更因此深受启发，闭关月余。


　　更有传闻，说张承乃凝聚了文心之人，足以开启学派分支，是太虚之学未来的继承人选。


　　太虚遣人，张承相贺，可不是一般人能够承受的，可邱言却未表现出意外之色，从容应对。


　　跟着，代表陈府而来的陈壁也走了进来，只是寻常的管事打扮，虽气态不俗，但远不能和张承相比。


　　只是，这人背后的陈府却非同小可。


　　邱言这些天来，也已有所了解，知陈家为前朝望族，祖上与大瑞太祖相交，蒙赐免死金牌，在民间名望极大，门庭内外，往来无白丁。


　　如此家族，派人来给新科状元庆贺，当然惹人疑惑。


　　一个状元，论权势、钱财，如何能与这等望族相提并论？


　　这等局面，换成其他人，人们就难免怀疑，邱言能拿状元，是不是利用人脉，施了手段？可面对邱言，他们断然不会有这样的心思，原因很简单，放榜异象，游街星光，等于老天圈定，谁敢质疑？


　　皇帝号称天子，乃是老天之子，又有哪个能大过天？


　　“几位，里面请……”邱言请二人入了客栈，那东家倒也识趣，二话不说，就吩咐小二去备好桌椅，看这架势，连生意都不打算做了，但脸上却喜气洋洋，一副与有荣焉的模样。


　　“不必这般客气，张某这次过来，只是奉命。”张承摇了摇头，嘴上的话客气，但也透露出一点狐疑。


　　显然，对于自己老师的决定，张承也感疑惑，这邱言的名字，他自是听过，由于祁九联的关系，所知比常人还要多出不少。


　　正因为了解，才更为疑惑，由衷不明，老师要给这么一个新科状元贺喜，不过师命所在，不容拒绝。


　　邱言点了点头，将对方的贺礼接了过来。


　　这贺礼，乃是一卷字轴，略显寒酸，但官场有诸多潜规，邱言新晋状元，时间不足一天，若是收了太过贵重之物，反而会成隐患，他神灵身具有万民之念，这些凡间规则，当然一看就透。


　　另一边，在接过字轴的瞬间，邱言双手微微一颤，心中多了点蒙蒙雾气，不由留心，但没有当场打开。


　　“礼已送到，在下就告辞了。”张承说着，就要离开。


　　邱言却开口道：“劳烦张兄带话给太虚先生，就说邱某不日就会奉上回礼。”


　　“回礼？”张承脸露愕然，眼底闪过一点不快，觉得邱言有些不知进退了，太虚先生是什么人物？送礼回礼，真把自己当成能与大儒平起平坐的人了？


　　张承是太虚的弟子，岂不是说他在邱言面前，还要矮上一截？


　　不过，到底养气多年，定力在身，张承只是拱手回礼，并未回话，便自离开，步履颇急，似乎半点都不想多呆。


　　他走之后，周围人也在低声议论，不少人对于邱言的应对也有微词，不过状元身份，异象加身，风头正劲，自能将微词驱散。


　　那张承的不快，邱言心里清楚，没有多做解释，有些事情，时候到了，自然水到渠成。


　　边上，陈府管事上前道：“邱公子，小人也是奉命过来，当不得您的礼遇。”接着，递上一张请帖，“我家老爷让我过来道喜，并送来这份请帖，望您有空，能来陈府一趟。”


　　“请帖、陈府。”邱言点点头，接了过来，心中闪过几道身影，那记忆画面最后定格在庞府别院晚宴时，不请自来的陈家老祖身上。


　　见邱言接了请帖，那管事也顺势告辞，带人离开。


　　看着远去背影，邱言并未移动脚步，眯起眼睛，将请帖和字轴递给胡起，然后眯起眼睛，城池意志辐射开来，心里转念：“太虚书院送来字轴，陈府只是过来相邀，无论两方所求为何，至少没存着暗害之意，不过接下来要来的人，可就不好说了。”


　　念头落下，那门外的人群里，又有声音传来——


　　“邱公子可在？我奉田游青田大人之名，过来道喜！”声音落下，人群中响起催促之声，让沿途之人避让。


　　就见五人挤出，为首那人身材瘦削，留着一撇胡子，余下四人，身高体壮，两两一组，分别抬着一个箱子。


　　那箱子个头不小，一走一晃，显得异常沉重，不知里面装着什么。


　　待五人入了客栈，那小胡子男子来到邱言跟前。


　　咚！咚！


　　两声沉闷声响中，两个箱子被放到了地上，震得地板震颤、灰尘扬起。


　　行礼了后，那小胡子男子道：“在下田七，奉我家老爷之命，来给状元公贺喜，些许薄礼，不成敬意。”说着说着，他手一挥，那搬运箱子的男子，弯腰把盖子打开，露出了里面的东西。


　　没有想象中的金银珠宝，却是一幅幅字轴，字轴下面，能看到一本本书册封面。


　　“哦？”邱言眉毛一挑，笑着问道，“有劳田大人好意，只是无功不受禄，邱某与田大人可是连见都没见过，不好收下。”


　　“状元公，”田七笑了笑，“这只是一点心意，我家老爷与潘向大人是好友，蒙他指点，知道状元公喜好字画，才将家中收藏拿出部分赠予。”


　　话说到这，他又压低声音：“实不相瞒，我家老爷受人蒙蔽，与状元公有点误会，如今明白了前因后果，遣我过来，想要与您约个时间，当面交谈。”


　　“误会？”邱言眯起眼睛，微微点头，这表情动作，看得那田七露出喜色，但后面的一句话，又让他面色陡变——


　　“将东西拿回去吧。”


　　“你……”微微愣神，田七下意识的露出森寒语气，然后生生克制，继续低语道：“状元公，这是我家老爷的一片心意，官场上多个朋友，总好过多个敌人，花花轿子人抬人……”


　　秩序牵引，因果自明，邱言摇头，干脆打断道：“邱某当官，不是来和你们勾心斗角的，若被凡俗拖累，岂不是笑话？你回去告诉田游青，不必用这等手法来稳我，以我现在的地位，根本威胁不到他，他若是在我身上耗费太多心力，反而会忽略真正的对手，这人做事，最好集中精力，先解决主要矛盾，当然了，前提是能理清所知。”


　　这么一番话，田七听得似懂非懂，但话中含义还是让他暗暗吃惊。


　　“怎么这个邱言，好像已经知道大人做了什么似的，难道真像大人预料的那样，马阳已然把事情告诉他了？”


　　这次贺喜，乃是田游青临时起意，但简单的行为里面，也蕴含很多目的，田七隐约也能看出，连赞妙棋，但如今被邱言直接拒绝，仿佛一拳打在空处，怎么使劲都不对。


　　看着邱言明亮的双眸，田七心里有气，有心提醒，可话未出口，就被门口的几声低呼掩盖了——


　　“怎么连他都来了？”


　　“他也是来给贺喜的？”


　　“八成要有好戏看了……”


　　……


　　议论此起彼伏，那身着白衣的白昭元从人群中走出，踏入客栈，无视田七等人，径直来到邱言跟前，眼中闪烁奇异光泽。


　　“你我又见面了，说实话，白某着实没有想到，会被你先一步悟通！”


第579章 邱白对


　　见了此人，便是田七也忍不住倒吸一口凉气，那口中的话，怎么都说不出来了。


　　白昭元！


　　兴京最有名的才子，在整个大瑞，也隐隐有独占鳌头的趋势，被誉为年青一代第一人，用几年时间，铸就了旁人难以企及的名声，但凡是在兴京停驻过的人，就没有不知道的。


　　那过往之时，不知多少人杰从各处而来，到了兴京，多半会试着去挑战白昭元，谈玄论道，以期能借此一步登天，名动天下！


　　那每日挑战之人，如过江之卿，数不胜数，而白昭元竟是一一接下，借此收集天下主张！


　　须知，邱言当初低调行事，尚且被人看成是软柿子，尽管背后有人挑动他人情绪，可那种一步踏下去、便能更上一层楼的诱惑，使得不少人，或明或暗的与邱言攀比、争斗，再者多数书生好名，但凡有可乘之机，都难免有侥幸心理，想要在他人身上赚取名声。


　　但这种程度，和白昭元当初的经历一比，就远远不够看了。


　　盖因敢于挑战白昭元的人，无不是在各道各府，名声响亮的人物，其中不乏几道解元，甚至有些登榜进士，为证明才学，也忍不住挑战过，可最后的结果，却都是一般无二——


　　落败！


　　当然，更多的人，则是连挑战他的勇气都没有，兴致勃勃而来，见了白昭元之后，又黯然回返。


　　说起来，白昭元年少成名，但当时不过一聪慧儿童，尚且看不出什么，但几年前凝聚了文心之后，却仿佛开启了宿慧，接连写下几篇文章，篇篇文动圣贤泥塑，传为佳话，跟着与大儒坐而论道，这才真的哄传天下，为人所知。


　　说言中，说他会参加今科会试。


　　从那时候起，今科状元之位，就被很多人看成是白昭元的囊中之物，却没有想到，白昭元从士林归来后，竟没有选择会试，反是闭关不出，里面的缘由，令人很多人好奇。


　　在会试到殿试的这段时间里，白昭元在兴京销声匿迹，那文枝桢声名鹊起的时候，偶尔有人拿白昭元与文枝桢比，却依旧没有引出白昭元。


　　当然，文枝桢也一直没有提起去挑战白昭元，反而处处文会，宛如蓄势，可惜终究没能成势。


　　今日金榜放下、状元登位的时候，白昭元出现此处，这才让在场众人回想起来，这状元之位，本来也许还有变化，看到二人对视，更是隐隐有了预感。


　　更不要说，白昭元说出来的话，颇为引人遐思。


　　“听这语气，两人似乎早就相识了……”


　　距离最近的周贯，其目光在白昭元和邱言间来回巡视，听出一点端倪。


　　对白昭元，他亦早有耳闻，今日真正见到，隔着几步，就能感到对方身上浓郁文思所成气场，不由暗惊，自忖若是正面相对，还未开口，气势先就要跌落。


　　“邱兄与此人对视，竟不露半点弱势，当真不凡，说来也是，那可是状元公！”


　　实际上，在白昭元走来之时，他所过之处，沿途的人即便议论，也会下意识的压低声音，心底更会生出说不上来的感觉，自发避让。


　　至于本来立于邱言跟前的田七，早已退到边缘，看了看对峙的两人，又瞅了瞅拿来的箱子，进退维谷。


　　气氛，慢慢凝重，无形压力降临众人之身。


　　这时，白昭元忽而开口：“我于文馆探究，刚有头绪，便感受到明黄翻腾，体会到民愿围城，知道是你所为，如今一观，才知道你果然踏足了那个境界，但还是借道，不是自身根本，莫非是想一心取巧？”


　　邱言听了，沉吟了一下，回道：“寻龙四步，如前人所铸阶梯，拾阶而上，方能登高望远，眼观乾坤，方知自己之路。”


　　白昭元听了，微微沉思，接着抬手在身前虚点，又道：“龙气之上，有秩序源头，为一切的开端与终结，世间秩序，不为人所重视，要等离开了秩序，往往才会意识到其重要，我引马冲击，正是为让不为人注意的秩序，显化出来。”


　　伴随着他的话音落下，二人之间生出一点思绪，散发出请教、探究之意，旁人难查。


　　说话间，白昭元的眼中闪过一点精芒，脸上却不见半点变化，沉着如故，这副神态落入邱言眼中，让他心中一动，反问了一句：“那又何故放弃科举？科举为人道重途，不必行险，就能见龙。”


　　此话一出，那点思绪凌空停滞，踌躇不前。


　　两人的对话，对旁人来说，颇有些一头雾水的味道，可在邱言与白昭元心里却是通透如镜，白昭元亦知道邱言所指的，是那上元灯会的夜里，他驾驭意马，冲击龙气的事情。而白昭元所言，则是说邱言念合秩序了。


　　那日阅卷，大殿中龙气化雾，部分人知是异象，但除了少数几人，他人并不知晓此异象牵动了秩序，如那张承，若知邱言念合秩序，断然不会那般行事，也不会疑惑。


　　这些事情，自不必多说。


　　“科举终究是人为，有诸多弊端，固然能近龙气，但人为是伪，陷入其中，不能得真。”白昭元摇了摇头，看着邱言，露出遗憾之色，“你如今贵为状元，气运澎湃，但也和王朝纠缠一起，日后观物，难免要被影响，甚至被直接蒙蔽。”


　　此言落下，那一点思绪竟而蜕变，越发精纯，似有什么要显露出来。


　　邱言也摇了摇头，笑道：“世事无绝对，白兄想剔除全部人为因素，去伪存真，可展现出来的，未必是人道了，人心多变，若不入世，如何能知真假，又怎么去求真道？心有所知，当行于外，方见真章。”


　　“无人相与，才是真道。”白昭元深深的看了邱言一眼，眉头皱起，仿佛生出了什么难题、疑惑。


　　旁边的人听到这里，虽然不明所以，却还是看出来，二人是在谈论心中之念，登时就兴奋起来，想要知道是早已名声稳固的白昭元厉害，还是邱言这位新科状元更胜一筹。


　　“若是如此，白兄又何必执着于探究明黄？”邱言说着，目光落到空处，盯着那点蜕变思绪，他那蕴含在话中的念头，已然融入其中，令思绪慢慢内崩。


　　白昭元听了，未有半点犹豫，即时回道：“我虽不愿被官场牵扯，被王朝气运蒙蔽，但也知道阴阳相对的道理，没有假，就没有真，要去伪，确实不能离人，可也不必入瓮，当冷眼旁观，方能由表及里，看透秩序。”


　　此话说完，他伸手虚抓，将那点思绪握在手中，而后拱手作礼：“这次过来，本该恭贺你得了状元，但现在看来，却是没有必要了，祝你能如愿前行，不走歧途。”


　　话落，他拱拱手，转身就走。


　　二人间的对话，本就让旁人摸不到头脑，白昭元最后的几个动作，更让他们越发疑惑，但两人名声摆在那里，没有人敢去询问，那种平等交谈，以心中理念去印证的味道，众人都能看得出来，况且今日之事，也能作为日后谈资，让他们有种见证当下的感觉。


　　只是，有一个疑问，却是不可避免的出现在众人心中——


　　“这场论战，是谁赢了？”


　　白昭元声名远播，邱言风头正盛，在场的人，要么知晓白昭元过往经历，要么亲眼见过了邱言引动异象，见到二人交谈，感受到针锋相对，当然注重高下，不免以自身见识去加以判断。


　　于是，有的人，将邱言提升到了与白昭元相当的地步，有的则因为邱言而高看了白昭元一眼，其中奥妙，言语不能尽述。


　　不过，当白昭元刚刚走出门外，却骤然停下脚步，抬头看天。


　　“嗯？”同一时间，邱言意识一动，心弦一弹，三身齐齐一震，那离卦骤然变动，展现出一片画面，这身在客栈的血肉身，转头朝窗外看去。


　　天上，并无异状，万里无云。


　　只是，在那虚空之中，正有成百上千道光华划过，从遥远星空疾驰过来，宛如一颗颗流星，其数目之多、规模之庞大，若是暴露在世人面前，足以让所有观星之人惊骇至极，在史书上留下通篇话语。


　　唰！唰！唰！


　　光华流转，流星划落，径直指向南方，点缀虚空，遍布南疆五沼上空。


　　……


　　“嗯？”


　　同一时间，在兴京城北，连绵山脉丛林的边缘处。


　　甄知佐略有所感，拿眼观天，眉头微皱，接着收回目光，眼眸一转，视线落到了前方的那座名碑上。


　　“大梵寺”三个字刻印在上面，横竖撇捺中，透露出一股肃穆、庄严，能安人心、定人念。


　　“这便是信中提到的，那个源自竺坨兰的学派？从字中，确实能品味出一点与中原不同的意境，不过……”


　　甄知佐还待思索，但身后安锦催促，只得收敛心念，领着一众人走过此碑，步入一座简易的大院。


　　贺书长、陈井紧随其后，这三名天理书院的门人的后面，却又走着崇礼书院的高松、九渊书院的安锦等人，除此之外，还有诸多其他书生，隐隐分成几群。


　　“诸位施主，请随我来。”迎面，走来一名小沙弥，年龄不大，约莫十一二岁，见了众人也不意外。


　　安锦则道：“这位小兄弟，那车上还有病患……”


　　“不用担心，我师父已经让人过去了……”他的声音还没有说完，那名碑边上的一辆马车中就传来一声惨呼——


　　“你说什么？这不可能！”


第580章 思及昔日证儒时，甄惊安乱席浴血


　　“是席师弟的声音！”


　　安锦脸色一变，转身就急急回走！


　　“发生了什么？”甄知佐亦是一脸意外，眼中露出焦急之色。


　　这次，东都学派聚集一起，派出弟子西来兴京，原因就是大陈先生的一封书信。


　　一年以前，大陈先生抵达兴京，与这自西而来的佛家一支印证所学，在邱言等人抵达东都、与贺书长论道天理阁的时候，大陈先生也还在兴京与那教派之人论战，是以没有露面。


　　双方以各自主张，去与对方印证、反驳，发展到后来，大陈先生竟从对方的学说中，发现了很多值得借鉴的东西，干脆就住在了那寺庙中，与三位僧人时时而谈。


　　不过，半个月前，在那会试前后，兴京城内的气运和文思的突然间急速变化，涟漪遍布虚空，牵动了种种秩序，竟令城内外的求道之人，在不同程度上都有了收获。


　　这里的“求道”，指的并非狭义的修道，而是对于天地至理的追求。


　　事后，大陈先生传信东都，让东都门人过来，想趁着自己感触未退，好加以教诲。


　　正好那个时候，东都刚刚经历了士林大劫，很多魂入士林的书生，回返之后，魂体损伤严重，没有几年修养，都难以回过神来，在这期间会神思不守，难免耽误学业。


　　此事被大陈所知，他知晓这大梵寺中，有一套修复神思、定下心神的方法，得三位僧人提醒，便在书信中提了提。


　　这么一来，终于促成几家学派同来的局面。


　　那魂入士林之人，无不是各学派的佼佼者、读书种子，于公于私都不能放任他们心神伤疲，不过，背后也还有诸多的利益牵扯，也让几家书院心存顾忌，那最要紧的一点，就是不能被大陈蛊惑。


　　儒道学派和修道门派不同。


　　修道者，秘籍、功法，是立派根本，不能随意泄露，往往被当成门派机密，轻易不会示人，只有最核心的传人才能得修。


　　可学术学派不同，其立派宗旨就是倡导自身所学，自是知道的人越多越好，就算不是自己学派的人，也有可能因一两次讲学，心生向往、共鸣，最后反被教化。


　　这样的例子，在历史上屡见不鲜，很多学派由于传承不稳，在一两名大儒、宗师死后，立时作鸟兽散，门人弟子被其他学派吸收。


　　这次，东都诸多学派派人过来，也有如此担忧，便各自留了后手，不然岂不等于替别的学派培养人才？


　　如那九渊书院，后手藏在为首的安锦和席慕远身上。


　　不过人算不如天算，那席慕远本就伤了肉身元气，偏偏在西来的途中，又遇了点意外，导致状况恶化，眼下竟是难以下车了。


　　说到席慕远，就不得不提一提杏坛论道。


　　随着会试开始，杏坛论道正式落下了帷幕，此次论道，诸多学子、儒生从各地的圣贤堂入林，以魂漫游，遭遇玄奇，那林中的收获，也远不是凡人能够想象的。


　　不过，其中风险亦十分惊人，更有其他部洲入内，暗施辣手，逼得几家书院不得不再派精英入内，以期减少损失，而席慕远正是其中之一。


　　在经历诸多波折后，席慕远竟在士林中立下大功，至少在表面上，他是救下了诸多书院的门人，一跃成为功臣，留下几分人情。


　　如此一来，就算甄知佐是天理书院弟子，也不得不以礼相待，不敢任凭他的病情恶化，是以很快传书东都与兴京，得知大梵寺内有治疗之法，才放下心来。


　　却未料到，好不容易到了地方，却发生了意外。


　　席慕远惨叫，自有其师兄安锦照料，甄知佐不方便过去，他心念一转，想起前因后果，便向那小沙弥问道：“敢问小兄弟，是什么人去照顾车中病患的？”


　　小沙弥显然没有经历过这等阵势，头上见汗，赶忙回道：“是我的几位师兄，都略通佛法武功，更知礼节，本是要赶去给新科状元祝贺的，但出门时知道诸位到来，就临时改了行程，过来迎接。”话中，竭力想要辩解清楚，以防甄知佐误会。


　　“给新科状元祝贺？”甄知佐心里咯噔一声，隐隐感到不妙，但还是继续问道，“那新科状元，三年一出，难道你们每年都要为之庆贺？”


　　“这个我倒是不太清楚，毕竟我是这两年才入门的，”小沙弥摸了摸光秃秃的脑袋，露出歉意表情，“不过，想来是为了传播佛光吧，我听师兄们说，几位师父为了传播佛光，处处积善，却收效甚微，所以这给状元庆贺，兴许是为了交好。”


　　小沙弥的年纪不大，放在邱言前世还是学生，可在这个世界，很早就要学会了养家，是以对人际间的规矩也有了解，并非一无所知。


　　“为传播学派主张么？”甄知佐对佛门的了解不深，还是从儒家角度思考。


　　不过，他的思绪很快就被小沙弥下一句话打断——


　　“对了，你们那位老先生，就是与三位大师父论佛的先生，也派人送去了贺礼，你不妨直接问问他吧。”


　　“什么？”甄知佐闻言一愣，面色陡然变化，仿佛遇上了不可思议的事情，“你说大陈老师也遣人去给状元相贺？”


　　“是啊，有什么好奇怪的么？”小沙弥没料到甄知佐的反应会这么大，着实被吓了一跳，以为自己说错了什么。


　　当然奇怪！


　　大陈先生是什么身份？


　　今科状元又是什么身份？


　　被称为在世圣贤的大陈，可不是三年一届的状元能比的。


　　“老师给邱言送贺礼？邱言如何够资格接受？”这个疑问萦绕心头，倒不是甄知佐有心贬低邱言，而是事情太具有冲击性，让他难以理解。


　　突然间，甄知佐想起了来时路上，碰上的张承一行。


　　“张承也说，他们是奉了太虚先生的令，前往祝贺，这大梵寺的僧人能与大陈老师论道许久，显然不是平凡之辈，他们亦派人去给邱言庆贺，未免太过奇怪了！”


　　想着想着，一个想法泛上心头，把甄知佐给吓了一跳，他忽然记起来，那崇礼书院的院主许世，几年前学问大成的时候，东都的几家学派泰斗，也都各自派人过去庆贺，从那之后，许世才被正式被称为大儒、宗师。


　　“难道说……不可能！这绝不可能！邱言虽然天资极高，但也不可能轻易走到那一步，至少还要十年！”


　　甄知佐亲入蜀地，见过邱言，并主持仪式，想要将之迎入天理书院，虽然未能如愿，但论对邱言的了解，却不是一般人能比得上，可以说是看着邱言一路走来，技惊东都。


　　不过，想着想着，他又有些不确定起来，又想起了邱言作画后，九画言上古一事。


　　九幅画，每幅都进境惊人，结合一起，更能阐述上古之景，令诸多大儒、宗师，都为之惊叹，换成旁人，几乎不可想象。


　　“若以这般进境而言，倒也不是全无可能。”


　　正在这个时候，安锦焦急的声音从一边传来，循声看去，能见到一名二十多岁的青年，正扶着一辆马车，奋力挣扎着走动，其人面色惨白，能看到皮下青筋和血管，走路时气喘吁吁，脚步踉跄，好像一阵风吹过来，就能将他给吹倒。


　　这人正是席慕远，名满东都之人，眼下却格外憔悴，眼中布满了血丝，想要挣脱安锦搀扶的双手。


　　以他如今的身体状况，也不知是哪来的力气，虽没能甩开后者，却也前行了几步，盯着那小沙弥，用沙哑、低沉的声音问道：“说！金科状元到底是谁？”


　　他的这幅模样，把个小沙弥给吓得不轻，但被那双布满血丝的眼睛盯着，小沙弥还是颤颤巍巍的回答道：“听……听说是剑南道的邱言。”


　　“邱言……邱言……”


　　咀嚼着这个名字，席慕远苍白的面孔上，反常的泛起了一点红晕，看的安锦暗道不好，有心安慰，却不知从何说起。


　　“我以为这次在士林中拼死一搏，能让自己赶上一些，至少洗刷两次耻辱，没想到、没想到……”


　　他的这番话还没有说完，院子里就走出一名光头大汉，给众人行了一礼，看向车队方向，注意到几个身影，立刻皱眉道：“这里的事情交给我处理，你们先去给那新科状元庆贺，三位师父和陈先生可还等着回话呢！”


　　他这话刚落，就听“噗”的一声，席慕远脸上血色尽褪，张口喷出一道血箭，仰头就倒。


　　他这一倒，就再也没有起来，使得车队里的众人方寸大乱。


　　混乱中，并没有人注意到，席慕远那双没能闭上的眼睛里，有一点光影闪烁而过，其魂脱壳而出，迅速变得漆黑一片，沉入泥土之中。


　　另一边，席慕远乘坐的马车里，一颗晶莹剔透的珠子，从角落滚出，一道倩影缓缓凝聚，竟是名女子，背后一条细长的尾巴弯曲甩动。


　　“真是没用，这么快就死了！这样也算人道翘楚？”


　　意念转动，女子眼中瞳孔赫然成了一道竖线！


第581章 外妖入人间，天兵坠五沼


　　“传闻中，北俱洲尚存人道的时候，也有人类的墨家大能存在，能以机关术击破神通，可是如今看来，不过如此。”


　　女子凌空一转，落在车上，身上光影扭曲，好像隔水观物，看不真切。


　　“我随这群儒生之魂，来到这方部洲，开始的时候，还担心会被所谓大儒发现，结果到了现在，也没半点事情发生！”


　　心里想着，她伸出猩红舌头，轻舔嘴唇。


　　“这和二哥他们所说完全不同，不过，部洲之间多数隔绝，纵有相似之处，也不可能完全一致，兴许这方部洲，就是个人道即将衰退的地方，才会这般没用。”


　　想着想着，她又忽的兴奋起来，念头翻涌：“这说不定是我的机会，这席慕远一人，就让我收获不小，若能再来几次，怕是九转之魂很快就能完全凝聚，然后冲击第四境！”


　　想到这，女子忽然一甩尾巴，伸手虚抓，一点光影从外飞来，落到了她的手上，赫然是一道残魂。


　　“席慕远一命呜呼，那魂儿也不知去向，只有一点残留，但也有用处，正好让我圈定目标！”


　　一念至此，女子的身躯陡然模糊，如漩涡般旋转起来，将那残魂吸纳里面，浮现诸多影像，过了约莫三息时间，身影重新凝实，她亦睁开了眼睛，露出笑意。


　　“好地方，单是这人记忆中的那几位所谓‘大儒’，看上去孱弱无力，就是不错的口粮，可惜这些人身边都有高手看护，我现在只是魂儿来此，用三人之魂、七人气血，凝聚了颗简陋虚丹，承载己念，无法动用太多神通，不好直接拿他们开刀，要先挑个好对付的、又无力反抗的……”


　　女子探究残魂记忆，早将诸多情报存于心中，这么一想，立刻就有了眉目——


　　“这方人道部洲，最近在搞什么科举，看上去有点意思，里面都是文采斐然之辈，想来文思充足，若将那三百进士全部吞了，不知修为要暴涨到何等程度！之后也能去挑战那些个大儒了！”


　　想着想着，她的眼中闪过一点寒芒，抬起左手，指甲骤然生长，化为尖爪，闪烁寒芒，挑起残魂，接着寒光一闪，就将之彻底破碎，轻轻一吸，把个碎片都吞入樱桃小口，轻轻咀嚼。


　　“那名所谓状元，乃席慕远的心头大恨，至死也不相忘，既然席慕远成全了我，我也该投桃报李，送此人与他团聚！”


　　念头落下，女子忍不住轻笑起来，只觉自己的修行之路，从此一片光明。


　　“这片部洲，有如此多的好处，不能让我一人独享，应设法通知兄长，引领部族过来，有了这片天地，就算放弃了部族驻地，又有何妨？”


　　一瞬间，这方部洲，在她眼中宛如一片亟待开垦的处女地。


　　不过，下一刻，其人神色一变，笑容凝固在脸上，眼眸露出一点惊骇，接着身影消散，缩回那颗浑圆珠子里面，而后一点意念传出——


　　“这虚空中何故忽然有如此澎湃的神力波涛？难道这里不是人道为尊，而是天庭所属？不行，若是如此，那必须尽快下手，就算最后被驱逐出境，至少能有收获！”


　　珠子自发滚动起来，从车里落下，跌落在泥土之中，一晃就没了踪影，她并未注意到，一点金光，在那地上掠过。


　　庙中，三名盘坐不动的和尚，正在对话。


　　“阳寿已尽之人命途多舛，此番也算解脱，但魂需超度。”


　　“那与我佛有缘的护法之物，何不拦下？”


　　“不急，她要走上一遭，方知世事险恶，才能看破红尘。”


　　院中，混乱略有减退，甄知佐、安锦，还有席慕远已被人带进庙中，几名九渊书院的门人，心中挂念，也跟了过去，余下之人则在小声讨论。


　　“席慕远这几日，身子骨越发虚弱，在城外看大夫时，说他有殒命之危，若非大陈先生言之凿凿，说这里有高手能够续命，怕也不会过来，却没有想到，到了地方，却出了这样的事，这下子，九渊书院怕是要和邱言结仇了。”


　　“能怨得谁来？人家邱言考中状元，难道还要报于他席慕远？”


　　“说起来，邱言当真是一鸣惊人，不声不响的，直接就拿了状元！”


　　高松身边，几名书生低语交谈。


　　高松摇摇头道：“这算什么结仇？他席慕远三次吐血，哪次邱兄在场？人都不在，赖到人家身上，不是笑话么？九渊书院还要不要名声了？”他压低声音，“依我看，九渊书院今后都不会主动提起这事，不然等于是自找羞辱。”


　　这话一说，边上几人都颌首同意。


　　接着，又有人道：“安锦拒绝让旁人接触席慕远，很可能是为收回其人身上的一道圣贤精神，高师兄，你看咱们是不是……”


　　为了防止派来的学派精英，被大陈或其他人影响了感官，几家书院都留了后手，圣贤精神就是手段之一，由书院中的佼佼者执掌，在关键时候，能用来排除抵御其他学说的影响。


　　高松皱起眉头：“如果动手，天大地大，也未必有容身之地，你真当几大书院毫无准备，就敢拿出圣贤精神？况且这趁火打劫的事，我崇礼书院怎能去做？再说，席慕远在士林里力挽狂澜，虽有诸多疑点，但救了几位师弟的事真实不虚，不能恩将仇报。”


　　轰隆隆！


　　话音落下，地面忽而震荡起来。


　　“嗯？地震？”众人意动，却没有太过慌乱，大梵寺院子简陋，院墙低矮，即便倒下，也难以伤人。


　　只是，他们并不知道，这震动并非局限在兴京范围，恰恰相反，由于国都意志、龙气的镇压，这里幅度还算小的，兴京往南，过汉中，入蜀地，震荡才是剧烈，好在这震荡诡异，并未动摇屋墙，又有神道顺势镇压，没有造成多少伤亡。


　　不过，山野之中，可就没有多少顾忌了，伤亡不可计数。


　　震荡的源头之处，乃是九灵山南侧的五沼之地深处。


　　这是一片密林，沼泽分布其中，漆黑沼水里不时冒出一两气泡，炸裂后，有五彩毒气散发出来。


　　轰隆！


　　突然，一团金光落了下来，光芒散去，有一只被金甲包裹的大脚，踩进沼水之中，登时水花四溅，那毒气触碰此脚之后，竟而消弭！


　　此脚之主，乃是名高有八尺的壮汉，浑身披着战甲，脸上带着面具，头上戴着兜鍪，只露出一双眼睛，内里精芒四射，有神力喷涌而出！


　　就见他此人双拳一撞，发出金铁之声，声波扩散出去，沿途毒气触之则灭！


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　此人身后，一团团金光接连落下，待得光芒散去，每团都显露出一名金甲大汉，身上神力澎湃，缓缓挺直腰杆。


　　十个、百个、千个……


　　眨眼的功夫，虚空中显露出的一团团光芒，就充斥了这片丛林，化作遍地天兵！


　　突然！


　　嗖！


　　沼水之中，细长阴影直窜而出，赫然是条五彩斑斓的小蛇，看起来孱弱，只是出水之后，有五彩雾气涌出，转眼包裹整条蛇身，进而扩展膨胀到一人高下，待得雾气散去，哪还有长蛇，竟化为人形！


　　只是其人皮上生鳞，背后有尾，往前一扑，嘴中吐信！


　　轰！


　　下一刻，金甲天兵身上光芒乍起，那光汇聚手中，凌空一甩，就为寒芒，如刀光闪烁，划过蛇形人身之物。


　　啪嗒！


　　那妖物的下半身落在沼泽里，溅起水花，而上半身则是轰然炸裂，好像本身就是黑色毒汁凝聚而成，黑汁溅了金甲天兵一身，渗透盔甲，直达深处核心。


　　那里，被层层叠叠的神力包裹，好像一根根血管纠缠在一起，凝结成一块……


　　血肉！


　　下一刻，黑汁侵染血肉，冒出滚滚青烟，血肉消散。


　　哗啦啦！


　　此肉一去，金甲男子整个崩溃，铠甲尽数散落，失去光泽，跌落在沼泽之中。


　　不过，两者的冲突只是一处缩影，在四面八方，正有成百上千的类似之事发生，毒虫从沼泽中跳出、猛兽自林中窜起，一个一个，被莫名之力掌控，违背本性、悍不畏死，融合五彩雾气，化身妖物，和无数天兵碰撞，有输有赢。


　　时间流逝，日头西沉，战场却不见变化，仿佛将会一直持续下去。


　　沼泽地底，神灵封禁之处，正有神念交流——


　　“祖神，这些还只是先锋，一旦天将到来，就不好处置了，还请动用那人留下的宝贝吧！”


　　五彩神念流转：“眼下还不是时候，大劫只是开端，不能轻易动用，那件事物只能动用三次，今次再用，就是第二次了，必须慎重。不过，这南疆劫数，不只是我等之事，那抿元必须也要承担。”


　　话落，一道神念跨越时空，直抵灶山之顶，被邱言的神灵身伸手一抓，凝固起来，接着摄入身躯，解析内容。


　　兴京城内，客栈之中，邱言缓缓睁开眼睛。


　　经过一阵吵闹，田七也顺势退去，他总算有了休息时间，这个房间，是东家特地收拾准备的，可谓舒适，躺在床上，浑身舒坦，邱言便顺势而为，要将这金榜题名之喜，彻底参悟透彻。


　　“天兵先锋来了，沼地众神暂时可为屏障，但若一味将他们当做挡箭牌，难免要弄巧成拙，还要有所谋划，但要放到琼林宴之后，另外……”


　　想着想着，他的眼中闪过一点精芒，骤然抬手，凌空一抓！


第582章 但言无人道，当有教化时


　　随着邱言的这一抓，劲力节节贯穿，竟是从指关节上传出一连串的脆响，挤压的空气压缩，推动开去，直抵窗子！


　　啪！


　　窗外骤然响起一声惊呼，而后大开，一颗浑圆珠子被摄了进来，滋溜溜的凌空旋转。


　　“没想到能有妖物，在龙气镇压之下，运转神通窥视！你这胆子着实不小！”


　　劲力与话声联动，引动空气震颤，就要将那珠子压住，而今邱言身具神魂金丹，但在兴京行事，还是要尽量低调，以肉身劲力对敌，总好过动用神通。


　　未料劲力未至，那浑圆珠子猛地急速震颤，竟出音爆，一下子挣脱开来，接着往前一冲，直指邱言面门，并传出一道意念——


　　“当真是想不到啊！你这人道状元，居然修有神通！我们北俱洲虽然人道灭绝，可我也曾听闻，人仙不能两全，你这般修士，怎还能成就状元？”


　　邱言眼中一亮：“哦？北俱洲？看样子，你非是东华之人，没有人道？那会是什么道？本以为只是一窥视的宵小，未曾想到会碰上这么一条大鱼，既然来了，就不要走了！”


　　说话声中，他手脚不动，整个人腾空而起，凌空一转，筋骨震颤了，闪过了珠子的激射，而后舒展手臂，伸手就要去抓！


　　“哼！”珠子里传出一声冷哼，隐隐有嘲笑之意，接着有锋利的寒芒疾刺而出，还是直指邱言面门！杀意凛然！


　　“嗯？”邱言心念一转，手指连弹，气血与真元相合，他的手指尖上亦浮现出一点寒芒，屈指弹动，就听“崩崩崩”几声，竟将寒芒尽数弹开！


　　“为何这珠子这般行事，都不受龙气镇压？”这个想法在脑海中闪过，邱言顺势退后一步。


　　“这就对了，”珠子里的意念蕴含得意之意，“既然你修有神通，我也不强求，便放你一马，你只要……咦？”


　　那意念还在说着，但珠子却陡然间被定在空中！


　　“你做了什么？不可能啊，为何这个部洲……”


　　里面传出一声惊呼，随后一阵肃杀意境降临周围，将那珠子整个的包裹在里面！


　　惊呼过后，珠子一转，爆发出邪异的妖风，一道女子身影隐隐就要凝聚！


　　只是这道身影甫一出现，立刻就被龙气镇压下来！


　　“这又是怎么回事？”又是一声惊呼，珠子啪嗒一声跌落在地，弹动了两下之后，渐渐恢复。


　　“好个妖邪，连情况都没搞清楚，就敢来袭，莫非是习惯了生杀争夺、弱肉强食的黑暗丛林，就把这人道世界的秩序井然，当做了软弱可欺？说来就来，说走就走，这口气未免太大了！”


　　邱言身形落下，目光扫过那颗珠子，口中说着，心里则转着另外的念头。


　　“此女以妖气凝聚魂影，却被龙气镇下，如此看来，不是龙气没有反应，而是有一套判断之法，这倒也是，龙气为皇，统领生灵，那妖类也是其中之一，总不能绝了他们的人道可能。只是先前神力星光，又是靠着什么方法，直接投注下来的？里面是否也有玄虚？”


　　想着想着，邱言念头一转，就有兵家秩序落了下来，径直打在珠子上！


　　噼啪！


　　裂缝浮现在其珠表面，伴随一声尖叫。


　　此珠落地之后，弹动了几下，隐隐又要飞起，可被这秩序击中，立刻再次跌落，再无动静。


　　荡平邪异，邱言脸上浮现一点苍白。


　　“看来以秩序对抗神通，其实也牵扯了我自身修为，隐隐有反噬迹象，日后有待进一步探究。”


　　这边想着，他又抬手一摄，珠子应手飞来，落到手中，被他轻搓一下，从表面搓出一点粉末，整颗珠子变化色泽，浮现血色，珠体扭曲变化，裂痕渐多，往各处蔓延，有要分崩离析的趋势！


　　瞳孔扩张，视野变化，邱言凝神一观，从那珠子裂缝之中，看到了三道迷离魂影与七道无根血花，除此之外，更有浓郁文思压缩起来，从碎裂处飘散出来。


　　这颗珠子，赫然是以文思结合魂魄，凝结而成！


　　邱言的眼神瞬间就冷了下来。


　　微微眯眼，眼底寒芒闪烁，邱言抬脚轻踏，无形的秩序波纹自脚底散发而出，沿着地板传递，跟着那房门洞开，便有只土狗翻滚着进来。


　　迎着那狗，邱言吹了口气，止住对方滚势，接着五指一动，猛地一捏，把个珠子给捏的粉碎，尖叫中，一道惨绿之影浮现出来！


　　下一刻，那土狗的肉身骨骼都化作泥土，失去了形态，看上去俨然是一团泥巴。


　　邱言却看也不看，弹动手指，那道惨绿光芒便“嗖”的飞出，没入泥巴之中，再无踪影。


　　跟着，珠子破碎后的粉末，凌空徘徊，就见他低语几声，秩序汇聚过来，将粉末汇聚一处，轰然炸裂，就有三道魂儿飞出，直入幽冥，又有七道血花绽放，寻源而去，得了安宁。


　　做完这些，邱言一转头，目光落到了那团土狗所化泥泞的上面。


　　“这以泥为身的法门，源自神灵身，运转的时候，我尚未进入京畿范围，而今在兴京城中，想要再次施展，必然要暴露神道之力，所以只能利用现成的了。”


　　嘭！


　　那泥巴骤然膨胀，传出撞击声响，似有两方碰撞、激斗，紧跟着，泥巴渐渐成团，邱言心里却泛起一个念头。


　　“之前参宝夜游灯会，凌空偷盗，没有被废掉神通，这颗珠子里面的魂魄，亦不受阻挡，直到凝聚妖身，显形魂魄，才被镇压下去，可见在这兴京里，龙气镇压也并非万无一失。”


　　在他思索之际，泥团慢慢稳固下来，逐渐显露轮廓，待得几息之后，终于平息，泥土中本来蕴含的神道之力发酵，再次催生出血肉骨骼，只是其形态却格外奇怪——


　　身形如狗似猫，有着两个脖子，两个脑袋，一边是狗头，一边则是猫头。


　　这土狗本是一只大妖的灵慧魄，被邱言抓住，以泥土做血肉身，封禁在内，入了京畿之地后并未受到影响，依旧行动如常，盖因泥土身内的神通本就存在，故不被镇压，可如果邱言要再行施展一次，凝聚出另外一具形体，就要重新向神灵身借力。


　　他现在已为状元，若如此行事，难保不留隐患。


　　“你做了什么！”猫头凝固之后，惊叫一声，看了眼边上的狗头，露出惊慌之色，“居然将我与这下贱之物置于一处，简直大胆包天！你可知我之血统，在北俱洲中，源自何方？”


　　“放肆！说我下贱！你可知我之本体，是何身份？”土狗被秩序之力震的滚入房内，还没搞清楚情况，跟着身躯融化，而后多了道魂儿进来，与它争夺身躯主导，双方碰撞撕扯，打的不亦乐乎，若非有神力引导凝聚，这身躯别想成形。


　　即便如此，现在刚一凝固，两者争吵，那四肢打结，一下子就瘫倒在地。


　　狗头听到侮辱之言，尽管不明所以，也顾不上其他，直接就要反驳。


　　它这一开口，却让那猫头冷笑起来：“我已看出，你不过一道灵慧魄而已，里面更有修为退转的迹象，或许曾是个第三境的妖类，但论血脉、英魄源流，又怎能与我九命猫一脉相比？”


　　“第三境？哼哼！”土狗也冷笑起来，“待我那元婴本体找上门来，你就知道天高地厚了，到时看你与这书生，怎生求饶！”


　　“元婴……”边上，邱言没有阻止二者，静静听着，从双方话中得了不少信息。


　　猫头在听到“元婴”两字之后，心中一惊，见狗头的神态不似作伪，立时有了顾忌，但表面上兀自不肯认输，不过也没有继续多说，转而直视邱言，而那灵慧魄所化狗头，同样安静下来，意识到自己失言了。


　　这猫狗就此瘫在地上，一动不动。


　　邱言见局面平息，便就开口道：“既然你们彼此都认识过了，那接下来，就该我问了。”


　　他看向那猫头，张口欲言，但后者却抢先一步说道：“你虽然抓了我，但却不要妄想能从我这里得到什么，我实话告诉你，降临此世的，不过只是我之一魂，要不了多久，便有诸多部族会知晓这方部洲的方位，你不知道自己为这片部洲，招惹了多大的麻烦！”


　　“招惹麻烦？”邱言摇了摇头，“你即使不说，我也大致猜出了你所在部洲的特性，大概只有妖类存在，若是如此，你出现在我的面前，反是给你那部洲引来了机缘。”


　　“机缘？”那猫头一愣，没有注意到边上狗头幸灾乐祸的表情。


　　“不错，”邱言长吐一口气，“茹毛饮血、弱肉强食、草菅人命，这样的一片世界，自然需要教化，可不就是机缘？”


　　猫头先是一愣，跟着明白过来，露出一点惊颤，但嘴上并不认输：“你以为自己能入侵我等部洲？就凭你一个孱弱书生？你大概不知道，我在那部族之中，也不过……”


　　后面的话，她还未说完，就被邱言一袖子扇动的气流给送了出去。


　　滚落到门外，正好碰上戴国，这大汉本来就是过来牵狗出去遛一遛的，结果却看到了一个猫狗同身之物，立刻跳了起来。


　　屋里，邱言回身走到桌前，眼皮子一跳，离卦传来一点信息，让他略感意外。


　　“一卦分列两事，都是先险后吉，应在南疆与遗蜕之地……”


第583章 得势莫忘失意心


　　感悟着离卦内容，邱言坐定下来，寻源溯本，隐隐察觉到与神灵身、遗蜕之地有关。


　　“天兵已然降临，神灵身承受压力，是自然而然的事，只是不知天庭接下来是一味强攻，还是另有对策，只是那遗蜕之地为何还会有风险，莫非是因为那几尊外来之神？”


　　遗蜕之地，邱言落子廉溪，其部族的发展已入正轨，就算邱言不多做过问，也没有太多偏差，已然经过了原始积累阶段，有了明显的社会分工，除了打猎之外，在采集方面也有了组织性，更不要说经过邱言的亲自教导，开始尝试进行耕作作物。


　　原始社会的生存，食物是重要的一环，关系传承存续，其次就是武力。


　　廉溪部本部强盛，附属部族众多，人多势众，又有银孝娥留下的一套练兵、行军之法，剔除诸多因素后，足以碾压周围部族。


　　除此之外，这部族生存，还有一点不能避免，就是与天灾、环境抗衡，本来廉溪部遇到天灾，只有逃遁或者等死，但有了邱言传下来观神在心之法，可谓如虎添翼，已能抵抗诸多灾祸。


　　更不要说，邱言还为部族驻地留下来三名守护“天神”。


　　这三人有神也有修士，但被禁制所限，不得离去，除了要协助廉溪部维持部族安全之外，更是在面对其他部族天神时的保险。


　　毕竟，在那遗蜕之地，很多部族的后面都立有神灵，邱言不能时常降临，自然需要有其他助力。


　　“廉溪部最近的祷神之词，隐隐提到了扩张之念，那很多部族的天神，在其掌控的部族被吞并之后，保留住了图腾柱，因而没有进一步的威胁廉溪部，当然，这也是由于三个守护天神的威慑力。”


　　其实，在廉溪部发展初期，吞并征服的，尚且是背后没有天神的部族，但渐渐地，这样已经不能满足部族需要，最终开始涉足那些有着“天神”统治的部族。


　　开始的时候，面对原始部族的入侵，那些修士和神灵难以容忍，只是碍于廉溪部背后势力，不得不妥协，随后他们却发现，双方并无真正矛盾——


　　“天神掌控部族，说白的，是为了减少自身消耗，在遗蜕之地，他们无法补充神力和灵气，所以需要奴仆代劳，用以征伐，归根结底，其目的不是壮大部落，而是借此夺取图腾柱。”


　　“廉溪部兼并其他部族，掠走大量人口，却不去动图腾柱，诸多天神才能安稳下来，意识到自己与廉溪部的目的不同，没有直接矛盾。”


　　降临的天神，求的是图腾柱，进而摘日，而廉溪部要的是壮大，邱言所需要的，则是在这个过程中，展现出来的上古人道。


　　“不过，除了这些之外，还有一大不确定因素，就是几尊外来神祇。”


　　这些神祇的来历成迷，不过在步入遗蜕之地后，就被邱言发现。


　　“神灵所求，无非香火，即便到了陌生之地，应该也以传播祭祀为主，可遗蜕之地，香火不通，那几尊神灵最终着手统一对岸部族，隔水与廉溪部发生了冲突，我亦借此与对方有了接触，并打入了一点暗手。”


　　只是，对方也是神灵，很多手段并不保险。


　　“那几尊神灵显然在策划什么，同样也赐予部落民神通之法，这卦象预示的，莫非是他们针对廉溪部的计划？神道相斗，不是那么简单的事情，不能掉以轻心。”


　　邱言思索着，意识到里面的问题，自己和对方的着眼点不同，遗蜕之地难以聚集香火，针对哪个神灵的祭祀传播再广，也没有作用。


　　而有了源自第十颗太阳的人文火种，让邱言得以吸纳遗蜕之地的香火，此乃独一份。


　　“说起来，那几尊神灵似乎也有补充力量的法子，不然不会毫不顾忌的将力量借给普通的凡人……”


　　想着想着，他缓缓整理思路。


　　“遗蜕之地的变化，还要细细探查，不是一时半会能够明了的，不妨动用心魔身过去，那里民风淳朴，人心接近本源，说不定能有收获。”


　　提到心魔身，想起在冲击龙气时，几块心魔碎片侵蚀其中，事后也有点滴变化，邱言不由将最近的一些事情，在心中梳理了一遍，理出头绪。


　　这几日事情接踵而来，或是殿试，或是金丹，或是龙气，或是秩序，几乎给人以目不暇接之感，直到此时，方才真正能稍稍松一口气，让邱言能整理一下最近所得。


　　“神魂三转，步入第三境的巅峰，一旦七转，药力模拟的七魄，与神魂相合，应该便能晋级第四境了，只是并不容易，这每转一次，都会增加阳气，如果神魂本身不够坚韧，反而会被阳气所伤，不过却足够支持心火凝固了。”


　　体内，神魂一动，心火如城，城边有兵，城内有民，书生支柱，官宦盖顶，隐隐有模糊的明黄之气环绕城顶，但并不清晰。


　　跟着，那魂中涌出阵阵奇异波动，与因果气息相似。


　　“抱负因果已全，这读书人哪有不想金榜题名、治国烹鲜的，若是前身未死，或许最终会折戟沉沙，可他既然留下因果，那便会无视现实化作执念，此乃正常，不过，这因果一成，成就了一道圣贤神识，却也在神魂和金丹中，留下玄妙波动，有待勘破，而今三道因果，仅余亲缘，关于这最后一道因果，也要开始着手全之……”


　　神魂三转，而虚丹转实，都是在这段时间里的收获，令邱言对因果加深了解。


　　“城池意志、王朝龙气，而今都有部分与我融合，能借之感悟，但毕竟是外力，那兵家秩序，则是我自身所得，因借了心魔之助，还不得完全，近似于大儒，但还有欠缺，想来要等与其他大儒印证来巩固了……”


　　几日经历，收获实多，其中繁琐之处，自不必细说。


　　未过多久，就有大陈先生与大梵寺的人上门，以薄礼相贺，并留下各自话语，令邱言越发明了前路，这些都是后话。


　　且说第二日琼林宴上，皇帝赐宴，邱言与诸多新晋进士齐聚一堂，欢歌笑语，席间拜见座师王甫，双方定下了名分，此乃正名，从此成为宰辅门生。


　　“门生”一词，是由门人衍变过来，有弟子之意，却又不同。


　　简而言之，由大儒、宗师亲自教授之人方是弟子，那转相授者的则为门生。


　　前朝大炎建立前，中原分裂，南北对峙，科举不兴，乃世家豪族的黄金年代，那时的读书人即便满腹经纶，有经天纬地之才，但碍于门第、名声，一样无法施展抱负，只能依附世家，便使得“门生”一词慢慢宽泛，最终沿用下来。


　　后来科举确立，主考官被称为座师，中考之人便成了门生。


　　值得一提的是，经历了殿试之后，众多进士也有了个“天子门生”的名头。


　　宴席进行一半，皇帝离去，束缚尽去，气氛渐渐热闹，同年相交，又有人与考官相谈，又或去向几位宰执求教。


　　言谈举止间，文思飘散开来，与龙气、官气、气运相合，慢慢蜕变，已不是简单的文思，而夹杂了诸多贵气，隐隐与王朝相合，与皇宫辉映，令宴会格调渐渐宏大。


　　与此一比，庞府别院的晚宴，就黯然失色了。


　　高靖、叶运等人先后过来与邱言交谈，又各自离去，周贯看着热闹景象，心头高兴，但过了一会，又生遗憾，忍不住感叹一句：“若罗兄也能见到这般景象，与我等同列一席，那就好了。”


　　罗家云会试失利，过几日便返回剑南，并替邱言和周贯捎带家书。


　　邱言拿了状元，剑南道已经人尽皆知，而周贯得了第三等的同进士出身，一样光宗耀祖，连他那位出身卑微的母亲，都要凭此一飞冲天，再也没有人敢质疑他的庶子身份，就算是继承家业，也不无可能。


　　不过，与之相对的，就是失意人了。


　　中榜之人喜不自胜，而落榜之人再如何豁达，也免不了黯然。


　　罗家云十几年寒窗，科举路上如履薄冰，到了最后临门一脚还是落败，只能带着落寞和失望回返。


　　不只他一人，会试大考聚集过来的，本就是冲过了诸多阻碍，击败了无数敌手，但得上皇榜的，二三十人里才有一人，落榜的人才是大头。


　　这几天里，失意人的情绪，亦充斥大半兴京，邱言想不注意都不能，况且他体验人道，春风得意，此乃一境，名落孙山者的黯然心境也不能放过，便借城池意志，去捕捉情绪波动，加以品味，心里也有感慨。


　　此时，被周贯这话一说，邱言看着周围盛况，不禁回忆榜下落寞。


　　冰火两重天，只源于人道选择，立时有了感悟，更联想到神道、人道与心魔道的前行之路，看似超凡，亦是困难重重，魂中心火一动，螺旋变化，有阴阳之分雏形，一首诗浮现心头——


　　“黄河三尺鲤，本在孟津居，点额不成龙，归来伴凡鱼。”


　　声音一落，就有苍老之声从旁传来——


　　“慎之乃新科状元，何故会有如此感慨？”


第584章 世间走一遭，不与凡尘合


　　“老相国……”


　　循声看去，入目的是马阳的面孔，邱言就将从前的称呼叫了出来，但实际上，自回朝之后，马阳便是货真价实的宰辅，这老相国的说法就有些不妥了。


　　不过，马阳不以为意，微微一笑，口中道：“方才你与旁人一同过去拜见，倒是不方便说话。”


　　邱言摇头，口称“学生”，边上的周贯也急急见礼。


　　刚才皇帝离去，马阳与王甫陪同了几步，留下其他几名宰辅和枢密使，邱言与他们并不熟悉，而且从那张链眼中，还感受到一点厌恶，没心情去热脸贴别人的冷屁股。


　　而今，马阳回返，正好听到邱言吐露诗句，是以出言。


　　跟着，马阳与邱言、周贯聊了两句，话题回到诗上：“你这首诗可是有感而发？不过，若是传出去了，会有不好影响，你现在身份地位不同了，虽然还没官职，可三元及第、异象相随，声势着实不小，一举一动都受人关注，不能再像从前那般随心所欲了，官场杀机，往往在无形之处，明刀明枪的针锋相对并不多见。”


　　他这是点醒邱言，防止被人用诗词作为借口，坏了他的名声和前程。


　　状元感慨落榜，确实容易被人诟病。


　　而周贯却以为马阳是要责罚邱言故作愁寥，便替他解释道：“马公误会了，这是学生方才提到了一位落榜友人，牵动了邱兄的心思，他才有感而成此诗。”


　　马阳听了，微微一笑，点头道：“慎之当初连考个秀才，都万分不易，这鲤鱼归去的感受，定也深藏在心，此诗是那时做出的也有可能，只是有些时候，有些事情，实际如何根本就不重要，因为旁人看到的，未必就是真实的东西，就好像世人皆言我与王甫乃是仇敌，但又有几人知晓我二人私交甚笃？”


　　周贯听到这里，脑袋里有些乱，但隐隐把握住了其中深意，毕竟是世家庶子，若没有一点心机，又如何能安稳读书到现在？


　　邱言眼中露出思索之色，接着拱手道：“多谢老相国关心，学生记在心里，那诗乃是一故人所做，有感而吟，不过我即将为官，倒没想过太过收敛，总归要看一看这官场的精彩才行，却也未必要和光同尘。”话语间，好像沙场冲杀，锋芒毕露！


　　他的这个回话，让周贯心中一紧，吓了一跳，连马阳都愣了一愣，而后忍不住笑了起来。


　　“慎之啊慎之，看来你这个字，我算是起错了，也罢，总该要经历一番才是。”他笑着点了点头，又低声道，“不过，即便要维持本心，可开始时，不妨多看多听，少说少做，朝政到底如何，终究要用你自己的眼睛去看。”


　　“学生谨记在心。”邱言点了点头。


　　“好了，便不打扰你们了，琼林宴是你们与从前的告别，好生品味吧，对了，过些日子为生也会来兴京，到时你不妨来我府上，与他叙旧。”


　　马阳说话时，回头向后看了一眼，随后离去，他口中的“为生”，指的乃是沈为生，是他的一名学生，文武双全，曾陪伴南下，滞留青昌两年，与邱言颇有交情。


　　“沈兄要来？那确实不能错过。”


　　邱言点点头，科举尘埃落定，避嫌的事情也就不复存在，按照正常礼仪，他在最近几天，也必然会去马阳的府邸拜访。


　　“邱兄，原来你的字是马老相国取的，传言中，说你是马相国的关门弟子，这么一看也不算空穴来风。”周贯松了口气，刚才马阳在侧，他表现恭敬，看似如常交谈，其实心弦时刻紧绷，不敢有一丝一毫的放松。


　　宰辅，放到邱言前世，就是总理级别的人物，周贯虽成了进士，可还未经历官场洗练，本质上还带有百姓民心，面对这种人物，当然不会轻松，短短时间内所耗心力，比起会试也差不了多少，是以要用话题来排解。


　　不过，不等邱言回话，又有一个声音传来——


　　“邱言，你的名字、考卷，我这些天看了不少，但今日才能真正交谈。”


　　周贯循声看去，刚刚放下去的心，立刻又提了起来。


　　“王公……”


　　来的人，赫然是今科主考、宰辅之一、变法掌舵人王甫！


　　这位黑面相公一副不苟言笑的模样，往这一站，立时带来一股压迫感，别说周贯骤然之下呼吸急促，就算是邱言，血肉身也本能的毛孔收缩，而后放开。


　　“好强势的气场！”下一刻，邱言就明白过来，知道是王甫自身思绪、官气与龙气相合，甚至引动了一点秩序，从而形成了气场，寻常人只会感到一点压迫，而感知越是灵敏，对气场的感受也越是清晰，受到的影响越大。


　　跟着，二人顺势行礼，说道：“见过老师。”


　　王甫乃是会试座师，自然当得如此称呼。


　　他点点头，视线落到邱言身上：“你的考卷，我看了几遍，很有见地，虽在细节处还有瑕疵，但对市易的见解很是深刻，对今时弊端更有清醒认识，待有机会，你我当相谈。”


　　说着，他勉励了二人几句，便就先离开。


　　周贯满脸羡慕的道：“邱兄，两位宰执都如此看重你，这可是大大的吉兆啊！”


　　邱言哑然失笑，摇摇头道：“若只有一人看重，那是好事，可如今这局面可就未必了，而且……”说着，他环首四顾。


　　周围，诸进士看过来的目光，都有了明显的变化，隐含各种心思。


　　新旧两党的代表人物，先后与邱言说话，都是谈笑风生的模样，这个画面，当然逃不过其他人眼睛。


　　这宴上诸人，表面看似平和，称兄道弟，其实暗藏心思，不过各自掩饰，那一名名宰执乃是众人瞩目的焦点，两大焦点先后出现在邱言跟前，却堪称扎眼。


　　“无怪乎有人说百官实乃百棺，处处污秽，没有一丝洁净，如今一看，预备官员的心思，也都是百变不定，有了勾心斗角的趋势，我日后为官，若也沉浸里面，那什么人道都不用体验了，修为都有可能退转！难怪白昭元会有那般选择，留下那等话语。”


　　感受着诸人目光，邱言暗自摇头，但也没有刻意收敛，还是表现如常，未过多久，这次科举的探花李乐又过来，二人说了好一会，颇为投机。


　　说着说着，那李乐提到了一些武道之事，但邱言虽然命修有成，对武林中的事情并不了解，但他倒是看出来，眼前的李乐其实身怀武功。


　　同样，李乐也从邱言的言行中，看出来一点端倪。


　　二人说了一会，周围人看过来的目光，却没有多少变化，这样的目光，一直持续到几日后的授官之时，都未见变化。


　　授官这日，邱言乃是第一次踏足金銮殿内，他虽曾在传胪大典时远远观望，而今真的步入其中，才有另一番感受，能感受到澎湃民意在殿中流转，比之城隍庙中还要浓郁，更隐隐有权柄之态，操持天下，当真是一入庙堂天下倾！


　　邱言身后，叶运与李乐相随，余下还有二十四人，都是今科进士，便是今日得官的全部人数了，除了一甲三人之外，这余下的人，都是经过了庶吉士选拔，才能立于此处。


　　站在殿中，受百官注视，这些人虽然紧张，但经过殿试后的一系列仪式，多少有了定性，并未出现多少不适。


　　过了一会，皇帝升座，有礼部尚书宣召：“奉天承运皇帝，诏曰：今有贤才邱言、叶运……”


　　诏书很长，邱言等人架臂躬身，静静等待，没有人露出不耐之色，反倒有人显露出迫不及待的表情。


　　邱言位于队首，感官放开，渐渐捕捉到了气运变化，那宫上龙气垂下丝丝缕缕，与自身的气运之树相连，枝叶生长、变化、聚集，虬结头顶，渐成印章之形，内里气运、因果相缠，凝聚出一点官气。


　　“原来如此，这官气要到此刻才真正形成……嗯？”


　　这边，邱言还在听着诏书、感悟官气，但忽然心中一动。


　　……


　　同一时间。


　　大瑞南疆，那灶山上空，忽然风起云涌，一道身影从中显现，血肉为身、身着官服，但双目中泛着黄色光芒，手捧一颗星辰，目光一扫，落到灶山顶上，出声如雷，引得四方回响——


　　“抿元山神，出来听封！”


　　话音落下，山上山下骤然起风，无形压力落了下来，使得诸多妖类胆战心惊，不敢有丝毫异动。


　　“听封？”邱言的神灵身睁开眼睛，咀嚼着这两个字，显露出一点异样神色，而后身形一动，升到空中，直视那空中之人，在对方眼中看到了神光之色。


　　“二品神祇？”


　　那人见了神灵身，眼中神光大盛，但旋即隐没，跟着将手中那团星光抛出半空，就见星光一转，化为一颗符篆。


　　“奉持目星君之令，知下界有神抿元，可堪大用，赦其为剑南道城隍，享四品！还不谢恩？”


第585章 龙庭授职，天庭册封


　　“兹授邱言，翰林院翰林院修撰……”


　　“授叶运，翰林院编修……”


　　“授李乐，翰林院编修……”


　　“授予狄艾，翰林院庶吉士……”


　　……


　　随着一个个名字、职位从礼部尚书口中喊出，邱言能清楚的感到自身气运猛然一震，那头顶上的官印之相彻底定了下来。


　　其身后诸人，头顶上的官印也是一个接着一个的凝实。


　　官印一成，气息滚落，好像帷幕一样，笼罩在身上。


　　“这授官的规矩不少，兴许就是为了留出凝聚官印的时间，与之相比，那神灵的授职册封，可就直接的多了！也霸道的多！”


　　……


　　灶山顶上，邱言的神灵身一飞起来，那团星光就陡然变化，最后化作一枚符篆，飞过来当头罩下，竟是不由分说，就要落在他的身上！


　　见到如此局面，邱言神躯一转，化作一团光芒，轻易闪了过去，紧跟着那符篆却不依不饶，凌空旋转，竟而跟了上来，并且释放出道道光辉，欲要笼罩邱言的那团神光，又有感官干涉。


　　下一刻，被约束的感受浮现邱言心头，连带着自身的核心符篆，仿佛被无形之手抓住，要从体内给拖拽出去！


　　紧跟着，自身的气运、因果，也扭曲变形，隐隐要被那飞来的符篆吞噬！


　　那整个符篆，仿佛黑洞，透露出需索无度之势头！


　　“人间龙庭授予官职，乃是垂落龙气，与人身气运相合，构成官印，怎的这天庭册封，竟要将目标神祇的一切，都掌控过去？我也曾分出虚拟符篆，册封从神，但没有这般霸道，等于是分出一点权限，令其他神祇执掌，看眼前这模样，这道飞来的符篆，分明是要将我这神躯的全部法职、力量，都强行收编！然后‘赐’下其他。”


　　念头在神心中一转，邱言有了决定，在那人出言册封的时候，他就猜出了前因后果，还在考虑是不是虚与委蛇，现在看来，根本就没得选择，想要拖延、蒙蔽对方，只是一厢情愿！


　　对方根本就不给你讲理的机会，霸道至极！


　　“我这核心符篆，经过几次蜕变，如今意义非凡，乃真正的根基所在，岂能被人拿去？更不要说，被一虚拟符篆替代了！”


　　这样想着，邱言所化神光中分出一道火光，撞在飞来的符篆上，后者立刻崩落几点星光，凌空一滞！


　　“抿元，你这是何意？”天上，化作血肉身的二品神祇适时出声，但邱言根本就不回话，神躯重新凝聚，两手连弹，一道道神力混合冲击，不断击中飞来符篆。


　　他既已作出决定，就抛去杂念，而且若是妥协，只能被夺去所有，从此沦为傀儡，当然也就不会再想其他。


　　二品神祇见状，摇头叹息：“看你的样子，应是天生神祇，定然心气极高的，可惜不明形势，不知天外有天、神外有神的道理，以为自己神通盖世，可以不惧天庭，未免太过无知了。”


　　说完，他抬手虚抓，立时有澎湃气血喷涌而出，那气血与寻常修士不同，内里夹杂点点光辉。


　　这光辉闪现之后，竟而化作一枚枚铜板，“哗啦啦”落下，天上仿佛是下起了金钱雨，不过那每枚铜板里都蕴含诡异意念，好像封锁着一段人生！


　　“哦？这是神通手段？”邱言心中一动，生出疑惑，“又有些类似神道之法，不过他化为血肉身下凡，也能轻易施展神道？”


　　念头转变间，邱言再次躲过那飞来的符篆，跟着神躯溃散，化为一道道火焰，下方灶山一震，通体燃烧，山顶洞口喷涌出一道道人道火焰，与一枚枚铜板撞在一起。


　　轰！轰！轰！


　　强烈碰撞，引动狂暴气流，一下子就把那道符篆吹的飞了出去，随后那一枚枚铜板随之破碎，漫天碎屑飘散，竟而融入火焰，侵蚀、包裹，眨眼的功夫，火焰凝固，化为黄金！


　　整座灶山，都被凝固后的黄金火焰所覆盖，连带着神灵身都被封禁在其中！


　　那二品神祇低头看着，脸色淡漠：“事已至此，抿元，你可愿接受册封？这剑南道城隍之职，不知多少神灵望眼欲穿，星君垂青于你，乃是造化，没有天庭庇佑，你一孤神能有什么作为？不要执迷不悟！你凝聚出了自己的符篆，可谓机缘，奉于天庭，才可得到最大益处，这是你的资本，莫要浪费！”


　　下方，灶山震动，就听“轰隆”一声，笼罩了整座灶山的黄金火焰轰然炸裂，邱言从中飞了出来，凌空对视，不见半点退缩，只是问道：“那些铜板，明明是无中生有，何故反而如法器一般？你这神灵以血肉身降临，为何还能施展神力？”


　　二品神祇闻言错愕，随后淡漠，回道：“这些你都不知？也对，你不入天庭，好似孤魂野鬼，哪里能得神道真谛？一言万诺的是神灵，颠沛流离的也是神灵，区别就在于是否服从天庭！想清楚了，就接受册封……”


　　话声中，那道符篆再次飞到邱言头顶，当空罩下！


　　邱言眯起眼睛，笑道：“好个直销手法，拿出一点实物，言及一点好处，画下一张大饼，就要让人交投名状，这所谓天庭，该不会是个自上而下的骗局吧？这且不多说，就说我这符篆，可不是区区一道虚拟的道城隍之位就能代替的！”


　　话语声中，那道符篆径直印在他的头顶！


　　哗！


　　而后，邱言的神躯轰然随开，变成星星点点的火花！


　　“嗯？”二品神祇一愣，身后响起破空之声，顿时明了，但他却只是冷笑，一挥衣袖，整个人化为一道星光，直冲云霄！


　　呼！


　　背后，显化出来的邱言真身，这下却是扑了个空。


　　嗖！


　　那道符篆也随之而去，直指天空。


　　跟着，声音从空中传来——


　　“既然，你非要敬酒不吃吃罚酒，那也没有办法了，”赫然是那尊二品神祇的声音，“星君大人对此也有预料，本神也不瞒你，这天生神灵对天庭意义不小，不可能轻易放过，本来接受招安，被星君册封，才是你最好的选择，否则后果难料，如今你已做出了选择，就不要埋怨我等了，封！”


　　声音传来，天空有光芒乍现，赫然是颗星辰，在白日中显形，星光直指下来，好像一道光柱，将整个灶山笼罩在里面，光芒成壁，隔绝山内山外。


　　崩！崩！崩！


　　一连几声，灶山震动，地下赫然也有星光蔓延，终将整座山峰都封绝在里面！


　　轰隆！


　　两龙飞舞，邱言驾驭其中，冲击光芒形成的墙壁，撞击之下发出巨大声响，但那星光只是一晃，表面荡漾涟漪，却不见动摇。


　　“星光罩乃星君目光所凝，你就不要白费心机了，拒绝星君好意，你的面前，就只剩下一条路，便是引颈就戮，不过，直接灭杀，难免会令祭祀萎缩，使得信民迷茫，是以将你封禁，让你慢慢体验信民被逐渐夺走的感觉！”


　　那二品神祇的身影已经消失在高空，声音则是如常传来。


　　“一点一点剥夺信民？信民乃香火来源，对神灵来说意义非凡，信民之念，是神灵存在的基础，这等行径，无异于凡人的凌迟！不过，那人身为神灵，却要做出这等事情，未免有些病态，到底是要杀鸡儆猴，还是严刑逼供，又或者……是拖延时间？”


　　星光笼罩，灶山伫立其中，邱言的神灵身悬浮半空，以神力驾驭黑青神龙，不住的冲击星光罩壁，但只在星光表面留下一点点涟漪，未能脱困。


　　接下来时间里，他念动山震，心随河起，水淹火烤，人道火焰、九灵山、大雪河、还有诸多信民香火，齐齐凝聚，压缩一点！


　　这种压缩之法，是邱言从银孝娥手中学得，如今被施展出来，已然掌控随心，凝聚的力量在掌心化作一点，抖动着甩了出去。


　　嗖！


　　这一点撞在星光墙壁上，无声无息，跟着强光闪烁，整个星光壁罩轰然膨胀，很快又恢复如常。


　　“这都不破？星君的目光所凝？”


　　看着已然恢复的光壁，邱言也不由凝重起来，神躯飘忽了一下，又“啪”的一声恢复，像被弹了出来。


　　“星光笼罩，连阴阳路都被割断，无法回归冥土！”跟着，他顺着香火联系，逆流探寻，能清楚的感知到一名名信民所在，只是和从前相比，隐约有种隔着砂纸的感觉。


　　“香火如常，但这星光壁罩，似也搀和了进来，这么一来，很可能被对方探寻到诸多信民的位置，好在人文神道自有特点，还未暴露，不过，这倒也是个不错的借口，正好用来给沼地祖神回话，说不定还能从她的口中知道什么。”


　　沉思之际，邱言忽然心中一动。


　　“既然天庭势力抬头，为保险起见，须让送子神的神蜕，试着探索那日发现的地方了。”


　　光罩之外，一头应龙飞起，驮着一个小女孩，正好奇的张望过来。


　　……


　　另一边，邱言的血肉身，离开皇宫，先去吏部，后又被人领着，步入翰林院。


第586章 翰林观人，新居思神


　　翰林院占地不大不小，远远地看去，能感受到非同寻常的气息，文思潺潺如流水，绕馆徘徊，纯粹、清净。


　　“好个文思荟萃之地，没想到官场中，竟有这么纯粹的文思，不过，我这些天来接触官场官员，上朝观气，注意到但凡有官，权势所及，必定会有浊气，何故这翰林院内外，会这般清净？那里面可也有诸多官员任职，难道都是圣人心志，不染尘埃？”


　　带着疑问，邱言顺着引路人，与叶运、李乐一同踏入门中，脚踏实地的瞬间，地下就涌上来一股清气，从脚跟涌泉而入，径直向上，不消片刻，就滋润了自身气运，更能驱散一点俗念，令气运之树越发生机勃勃，有冲霄凌云的趋势。


　　“这是青云直上之势！”心念一转，邱言并未阻止清气洗刷自身气运之树，同时品味出一点味道，回想起书上和民间流传的一些事情。


　　“大瑞设有两院，政事堂与枢密院，分割宰相职权，那坐镇政事堂之人更能称为宰辅，有瑞以来，除立有大功之人，被破格提拔，大部分的宰辅，都有在翰林院任职的经历。”


　　大瑞立国几十年，渐渐形成以文统武的局面，文人最高的资历就是进士，但凡宰辅没有不是进士的，而在进士里面，也有划分，分三六九等，其中能入翰林院的，无疑是上上之选。


　　立于中枢，位列翰林，可在皇帝面前行走，虽没有决策权，但时而起草诏书，等于是秘书处，尤其是一甲的状元、榜眼、探花，分别得了从六品的修撰和正七品的编修，是正式编制，余下那二十四个庶吉士名额，非但无品，还要时而考核，等于是实习生，至少要三年才能得到品级。


　　这么一看，邱言等人，一开始就省了一品、两品的晋升，不过，历史上倒也有几位宰执是庶吉士出身，可见起点虽然不同，但同列翰林，机会众多，终究和其他官员不同。


　　至于剩下的进士，要么为京官，要么就要外放，要先经历官场沉浮，挣扎晋升，那外放的更要失去在京城构建人脉的机会，这在官场上是相对不利的开局。


　　像今日授官，其他进士还要等候安排，邱言三人就已被提前领过来，熟悉翰林院的情况了。


　　走着走着，邱言终于在空气中发现了一点浊气，赫然被稀释的十分稀薄，隐隐被一个源头所净化、排斥出去。


　　“原来如此。”


　　心头闪过一个念头，邱言抬手指着深处的一座楼阁，开口询问道：“那座楼中，是做什么的？”


　　那带路的人年龄不大，约莫十几岁的样子，一路上倒也机灵，妙语如珠，听了邱言的问题，不敢怠慢，顺势看去，立时就答道：“哦，那座楼是翰林院藏书馆，放着诸多典籍，其中不乏孤本，甚至连传闻中的诸子手稿都存了不少，可谓是院馆的重中之重。”


　　“藏书馆？”听到这个词，邱言心中一动，想到那晚参宝夜探翰林一事，但嘴上则是状似无意的道，“那可是个好地方，对我等为学之人而言可谓圣地，不知能否过去一看？”


　　带路人面露难色，挠了挠头：“藏书馆轻易不能入，小人也从未进去，不过大人您是新科状元，又是翰林修撰，想来和杨侍讲说一说，定当无妨。”


　　“杨侍讲？”邱言眼中闪过一道精芒，反问一句。


　　“不错，这藏书阁平时都是杨涉、杨侍讲坐镇其中，其人看管甚严，非编修整理之时，旁人很难进去，到了……”那带路人说着说着，意识到自己说漏嘴了，赶紧转移话题。


　　不过，对面确实也有人迎了过来。


　　看带路人就要退去，但邱言瞧着其人面孔，心中一动，问了一句：“这一路上倒是忘了问小哥姓名。”


　　“大人不必这般客气，”带路人连忙摆手道，“小人叫做孟三移，当不得大人的称呼，我在翰林院里当差，今后若是有用得着的地方，尽管叫小人便是。”说完，一个转身就走了。


　　邱言也不追问，对面已有清朗声音传来——


　　“三位总算来了，几位刚刚去吏部登册，随后就有人过来通知，我等便在这里等候了。”说话的同时，一名身穿官服的中年男子缓缓走来，容貌英俊，气度儒雅。


　　“见过上官。”邱言三人一看那人衣上补子，就认出是翰林侍读学士韩变。


　　按照规矩，总理翰林院事物的，乃是那翰林学士，为五品官衔，历代都由礼部尚书兼任，只是尚书何其繁忙，是以这种名头，只是朝廷用来显示对翰林院的看重，真正执掌翰林院实权的，正是这侍读学士。


　　翰林院的一把手亲自相迎，邱言等人就算再不懂行情，也知道此乃隆礼，自然要投桃报李。


　　简单的说了两句客气话，那韩侍读又道：“来给各位引荐，这位乃是杨涉杨侍讲……”说话声中，一名同样穿着官服的国字脸男子走了过来，此人迈步上前，周围气氛顿时变化。


　　韩变话说的时候，众人如沐春风，而杨涉一走过来，都没有开口，压抑气场就笼罩四周，不过邱言等人也不是寻常人物，并未因此显露出什么异样，不动声色。


　　这翰林院除了翰林学士之外，还有侍读、侍讲、编撰、修编、检讨、五经学士、典籍、侍书、待诏等等职位，品阶依次为五品一直到八品，除此之外，就是无品的庶吉士了。


　　这等布置，其实是个微型的权利场，足以让邱言稳步踏出入官第一步。


　　另外，他自然还记得，这翰林院中，那位背后黑手。


　　目光落到杨涉脸上，邱言不动声色的观察对方，不放过一点细节，这翰林院中浊气被排，清气充盈，若动用神通或武道，都格外明显，只能靠感官去捕捉变化。


　　只是，看了好一会，也不见端倪。


　　这时，韩变又道：“翰林院平时清闲，但也有些制度、文书要熟悉，几位明日过来，就可随着杨侍讲去藏书馆一观，熟悉一下。”


　　“藏书馆？”邱言略感意外，他还在思索着要如何入内，没想到这么简单就迎刃而解，再去看杨涉，后者并未异样，反而是点头应下。


　　只是，邱言敏锐的感官，还是从对方身上察觉到了一点气息变化。


　　“对了，等下领了腰牌，便让人带着你们去那工部，领取宅子。”


　　京官任职，朝廷会在城中分配住处，以邱言等人的官职品级，多数都是一座院子，也算是在京城了有了落脚之处，不过，日后如果异地为官，这宅子还是要收走的。


　　这也是官员的福利之一。


　　“多谢韩大人挂心。”邱言等人又是道谢，气氛融洽。


　　整个翰林院，也给人一种安逸、平和的感觉，与邱言从前经历的环境截然不同。


　　……


　　就在邱言等人探寻翰林之时，换上了身深色衣衫的安锦，则来到了外城一角的一座大院外面。


　　院门的牌匾上，写着“九韵书斋”四个字，笔画飘渺，有出尘之意。


　　见了安锦，那门房立时靠近，询问来意。


　　“请告诉九韵先生，就说师侄安锦过来拜访。”安锦拱拱手。


　　那门房居于京城，也算见多识广，见安锦气度不凡，有凛然之势，便不多做盘问，问清了来历、籍贯，知是东都九渊书院弟子，不禁肃然起敬，连忙回身通报，过了一会，又将安锦请了进去。


　　约莫过了一顿饭的时间，两名青年男子又将安锦送了出来，三人都是面色凝重，有种同仇敌忾的味道。


　　拜别两人后，安锦登上马车，那车在城中缓缓前行，又去了一座书斋，待得傍晚时分，他方出城，又南下拜访了德行书院，最后在天色将暗前，到了太虚书院门前。


　　早有名小厮等在门外，见马车过来，主动迎了上去。


　　马车一停，安锦下来，就要报上名号，却被小厮抢了先：“安先生，老爷让我在这等您。”


　　“老爷？”安锦面色微变，“可是太虚先生？”


　　那小厮点点头道：“正是太虚老爷，他说您的来意，他已尽知，只是贺礼已送到了状元公那里，不好再行过问，要等候状元公回礼才行，是以爱莫能助。”


　　安锦面色阴晴不定，末了叹息一声：“果然是人情练达的大儒，根本不给我说话的机会。”话落，朝书院拱拱手，打道回府。


　　……


　　两日后，邱言搬入了城东的一座三进的四合院里，胡起、戴国欢天喜地的打扫、拾挪，那人参宝宝则带领着一众奇形怪状的东西，在院子里飞来飞去，好不快活。


　　“还是当官好啊，这么大的京城院子，可得多少钱啊，朝廷说给就给了！”戴国一边干活，一边感慨。


　　胡起立刻就皱眉斥责：“休要胡说，这院子是分于公子安顿的，又不是给了公子！”


　　“我自晓得！”戴国下意识的缩了缩脖子。


　　屋里，邱言却有些面色沉重。


　　“这两日，信民果然在一点点变少，主要集中在剑南道中，香火联系被星光隔绝，连敖玲都难以打碎阻碍，脱身还需时间，在这之前，若不能找到迅速、大量的香火、神力补充，神灵身会持续虚弱下去！”


　　就在这时……


　　咚！咚！咚！


　　敲门声响起，邱言整理了下衣衫，从正房中走了出来，面色如常，亲自过去开门。


第587章 木秀于林，必惹人来


　　“请问，这里是邱修撰的府上么？”


　　门开，站在外面的，是三名神清气足的青年男子，为首之人蓄着胡须，能看出经过精心的剪裁过。


　　“不错，正是邱府，敢问几位有什么事？”邱言打量了三人一眼，感受到浓浓的文思气息，如山如水，贴近自然。


　　为首之人拱手为礼：“在下三人乃九韵书斋弟子，我名林建章，这次过来，是要送一封信与邱大人。”


　　他们看着邱言，也发现一点不凡，却没想到府邸的主人会亲自过来开门，是以有此一问。


　　“九韵书斋？这名字我听人说过，听说斋主为一贤者，只是为何会给邱某送信？”邱言的一番话，让对面三人不由惊讶起来。


　　“你……您就是邱大人？”


　　人的名，树的影。


　　三人的来意、心思且不多说，可最近一段时间里，邱言名声大噪，几次异象，将其声势推高到了一定地步，与白昭元的平等论道，更使得白昭元积累的名声，为他锦上添花，这名望也就起来了！


　　如今，看到邱言亲自开门，貌似随意的问询，本来只是寻常动作，可与名声一合，立时让林建章等人觉得里面暗藏深意，颇为高深莫测。


　　虽说一直以来的养气，令他们得以维持表面平静，但这些心念变化，都如实的反应到了眼中，被邱言看得一清二楚，也加深了邱言对人道、人望的认识，但他也不说破，转身就要请三人入屋。


　　“刚搬进来，还在收拾，但厢房已空出来了，几位还请移步……”邱言笑着道。


　　林建章立刻委婉拒绝：“我等过来，只是奉命送信，不好叨扰，只能在这里恭贺大人乔迁之喜了，若有疑问，这两日可来书斋询问。”话落，便急急离去，如避瘟疫。


　　看着三人背影，邱言眉头微皱。


　　“这般庆贺乔迁，未免太没有诚意了，奉命送信？”邱言取开信封，看了眼里面的内容，眼睛渐渐眯起来。


　　“这九韵斋主倒是好兴致，要举行论道，还将这事和我与太虚书院、大陈先生等人的回礼扯到了一起，深谙借势之道，想来是几次异象，引起了大儒注意，这倒也是，异象来自人道，不被儒家在意那才奇怪，只是以论道为名，言语中隐含贬低，却显异常。不过，与大儒论道许是个机会，或能让神灵身找到转机。”


　　看完信，他将信纸收起，走进院子继续收拾。


　　“体验官场人道，会是个漫长的过程，纵然能完善人文神道，可远水救不了近火，现在香火减少的幅度还不算大，但已经展现危机，那星光罩连神打之法都能隔绝，对信民的动摇十分厉害，若不加以制止，很快会如瘟疫般扩散。”


　　他的意识操控血肉身收拾，亦在控制神灵身尝试。


　　“信民祭祀若是崩溃，神力来源断绝，神品都有可能要跌落，更无脱身可能，是以，在短时间内，要有足够精纯、庞大的香火民愿作为补充，方能维持……”


　　想着想着，却被又一阵敲门声打断，上前开门，来人赫然是那陈府管事陈壁，他带了些水果过来，以贺邱言乔迁，又说出来意：“我家老爷设下晚宴，想要邀请邱大人您今日赏光。”


　　“既然贵府诚心相邀，邱某断没有拒绝的道理。”邱言微微思索，给出了答复，使得陈壁满意离去。


　　由于立足京城时日尚短，邱言纵有些名声，但人脉没有建立起来，这次搬家，就显得冷冷清清，除了那林建章和陈壁，竟是再无人来。


　　不过，午时饭后，却有两名道士上门，赫然是那金乌二老。


　　这两人被邱言封了修为，起先呆在身边，后来不见踪影，这次上门，却是大包小包的，一进院门，就将包袱放在地上，跟着抛出了冷冷一句：“你要的东西都在里面。”


　　“有劳两位了。”邱言点点头，叫上胡起和戴国，三人将包袱收拾起来，搬进了一间房里。


　　这间房被邱言规划出来，准备作为书房。


　　等解开包袱，戴国见了里面的东西，忍不住轻咦出声，那包袱里面居然放着一本本书，粗略一看，少说也有几十本，观封面之名，大部分都是道门、道教的书籍。


　　这一看，戴国便不解的问道：“公子，你让这两个老道士离开，就是去收集这些书的？”


　　邱言翻着手上一本，笑着回应：“这些不是收集来的，而是两位道长亲自抄写下来，这些天来，他们二位应该将城内外的几座道观都转了一遍。”


　　“什么？”戴国惊讶起来，“公子，你居然让这两个老道士，自行去道观中抄书？这也太危险了吧，万一他们跑了，那可怎么办？”


　　“哼，蠢货，”不等邱言回话，金乌二老中的一人就冷笑起来，“我二人被拿住命脉，封住修为真元，不是那么轻易就能离去的，这邱言小子的手法颇为阴损，若没有他时而隔空发力，缓解血肉封堵，时间一长，以我二人现在的体魄、体力，怕是要生生败血而亡！”


　　“原来是这样，公子果然运筹帷幄啊！”戴国听到这里才放心，跟着又想起一事，“不过，让他们去兴京周围的道门，也有诸多隐患，那道门之中修士不少，万一……”


　　这一次，却是胡起打断了他：“兴京镇压超凡，周围的修士纵然有心，也不好贸然出手，毕竟他们道观的根就在这里，总不能为了一时出手，而放弃基业，背井离乡吧。”


　　“这样啊，我确实没有想到，”戴国想了想，觉得有些道理，“不过，既然兴京这么危险，何必要将道观开在这里？”


　　金乌二老中，自称金左的老人冷笑：“国之都城，虎踞龙盘，这气运和因果，可不是其他地方能比得上，在这里吞云吐雾，对修为的增长，也要强过其他地方，甚至比得上一些洞天。”


　　另外的那位金右则是看向邱言，沉默不语，仿佛在等待什么。


　　旁边，胡起翻弄了几本书之后，皱起眉头：“《延命录》、《传道集》、《道枢》、《悟真篇》……”他将手边几本的书名一一报出，眉头越皱越紧。


　　最后，胡起朝邱言看了过去，语气含忧：“公子，您现在是朝廷命官，朝廷很是忌讳方外之士，若被人知道，您将这些道书放在书房里，怕是要有隐患。”


　　那金左也插话道：“邱小子，别怪我没有提醒你，你让我二人去道观抄书，如今也都抄来了，只是这些书里并没有神通道法，那种功法书册，都是传承秘本，就算同为道门，轻易也看不到，有些道观甚至口耳相传，更不要说抄来给外人看了。”


　　邱言摆摆手道：“这些邱某自然知道，不必多说。”


　　“这就好，”金左微微眯眼，然后又道，“既然你知道这些，那是最好，只是承诺之言，是否还能兑现？”


　　“当然，”邱言点点头，“照那日所言，你们把书抄来，再将邱某总结出来的一篇心得整理好，就可随时离开，我定会收回禁制，绝不阻拦。”


　　“什么？”听了这话，胡起和戴国同时一惊，后者更是差点原地跳起来，可见意外。


　　就连金乌二老，听邱言回答的这般干脆，也是略显惊愕，虽然当初有言在先，可在他们看来，这里面必有着蹊跷，是以对望一眼，心照不宣。


　　邱言见了，摇摇头道：“你们不必疑惑，金乌道的传承，想必有些历史，就算灭了你们二人，定还有其他人要来寻仇，你我双方的仇恨不解开，又或者不将你们的门派彻底灭绝，事情终归不会解决，如此一来，我斩了你们，又有何好处？”


　　“灭绝金乌？好大的口气！”金左冷笑低语，“至于解开仇怨之说，更无可能，你也不看看自己的身份……”


　　“又拿身份说事，”邱言继续摇头，“邱某初与金乌接触，尚且布衣，而后登科，现在已是朝廷命官，岂能以过往眼光视之？”


　　金乌二老沉默不语，但眼底流露忌惮之色。


　　邱言随后又道：“君子尊贤而容众，就算你等不读书，也该知道这样的道理，这人与人之间，不可能没有矛盾，人道秩序的特性，也有互相包容，灭绝乃是最后选择，你们还是好生思量吧。”说完这些，邱言收拾了一下，走出房间。


　　胡起尚且忧心忡忡，觉得在书房摆放道书，风险太大。


　　邱言便安慰他道：“有势之时，有罪可以逍遥，失势之际，无罪也要入瓮，若真到了那一步，书房里没有道书，一样难以逃脱，岂能因哽废食？”


　　说了这些，他又交代了两句，看了下天色，就出门赴陈府之宴。


　　以陈府在兴京民间的名声，稍微问几个人，就轻易找到了地方。


　　转过一道巷口，邱言便看到了红漆大门，门前站着四名护院，隔着老远，就能感到四人身上的精悍气息，好像四根柱子，定在门前。


　　以邱言的眼力，即便没有走到跟前，也从四人身姿中，发现了劲力贯通的痕迹。


　　“不愧京城大户，这四人都是暗劲通透之人，放到江湖，算得上一方好手，可在这里，只能给人看门护院！”


　　见到邱言走来，几名护院立时警觉，等看清面容，又露出恭敬神色，其中一人走了上来。


第588章 独院眠醒如梦崩


　　这名护院身后，又有一人转身走进侧门，通知门房，那门房探头一看，又迅速缩回脖子，急急入院，看样子是去通知府中主人。


　　整个过程极快，分工合作之下，显得训练有素，与邱言从前见到的人家很是不同。


　　“邱大人，您来了。”这时，迎过来的护院也到了跟前。


　　这般距离，能让邱言更清楚的感受气息，从护院身上捕捉到了一点虚实变化，心底生出一点熟悉之感。


　　微微思索，邱言的脑海中浮现出了驭虚道几人的身影，进而联想起，在那东都时，驭虚道之人与陈匀的拼斗。


　　“陈家藏有不小的秘密，背后或许也有故事。”


　　暗自感叹，邱言和那护院见礼，然后询问了一事。


　　那护院答道：“知道大人要来，陈府上下之人，都看了先生的画像，是以一眼就能认出。”


　　这话让邱言略感意外，他没有料到，陈府竟会如此兴师动众。


　　就听“嘎吱”一声，红漆正门竟被打开，一名气度威严的中年男子，领着几人迎了出来，陈井和陈匀赫然在列，不过两个人此时都板着脸，只是在看见邱言的时候，眼神略有变动。


　　中年男子到了邱言跟前，恭敬行礼：“在下陈伯正，见过邱先生。”


　　“陈伯正？”


　　这个名字，对邱言既陌生、又熟悉，陌生是因他与此名的主人并无交集，熟悉则是由于此人乃陈家家主，街巷闻名！


　　陈家这般世家，势力庞大，京城乃是主支，族人遍布大瑞各地，各司其职，有的为官，有的经商，有的务农，而家主则掌握大权，主持祠堂祭祖，能删添族谱名录，无论其他族人的地位、权势、财力如何，终究要受到制约。


　　不说其他，就说邱言的好友张振，其背后张家，靠祖萌起家，今主营商贾，可家主的继承人选，尚且要明争暗斗，甚至连兴京的祁九联，都被引为外援，才让邱言和他相识。


　　由此可见家主之威。


　　但眼下，陈家这样大族的家主，竟亲自出来迎接，更口呼先生，立时将路边的几名路人给惊呆了，就连几名护院同样一脸震惊，比之路人犹有过之。


　　护院虽被通知有贵客临门，但也没料到家主会亲自迎接，而且举止行走间，恭敬有礼，和平日里的形象截然不同！


　　“邱先生，这边请。”


　　在路人与护院的惊骇中，陈伯正领着邱言入了正门，进了陈府。


　　待得众人入得门内，几名路人才回过神来，彼此询问，想知道被陈伯正亲自迎接的人，是何方神圣。


　　“陈伯正叫他邱先生，想来这个人姓邱。”


　　“这人也太年轻了，何以会让陈伯正如此对待？我若记得不错，这陈府家主，可是有些年头没公开露面了。”


　　“我记起来了！他是这次的状元公！邱言！”


　　“原来如此，那被称为邱先生，倒也无可厚非，那状元可是天上的星宿转世！”


　　……


　　路人多为寻常百姓，对朝局不甚了解，便用自己的认知，去猜测世家大族的想法，在他们眼中，状元是了不得的人物，便自然而然的觉得，对世家大族而言，状元同样意义非凡，需要厚礼相迎。


　　但是，对熟悉陈府事物的护院而言，却深知其中的不同寻常，面面相觑。


　　……


　　却说邱言步入陈府，被陈伯正带着，走过内院走廊，脚下不停，一路向着后宅而去。


　　陈伯正也不解释，邱言更不发问，只是这般前行，等到了陈府深处，一座独院跃然眼前，前者停下脚步，回头道：“除了井儿与匀儿，其他人都退去吧。”


　　“是。”众人领命而去。


　　陈伯正又看向邱言，说道：“邱先生，这次是家祖邀您过来，想必您多少也知道了一些，里面请。”


　　说着“请”字，但他自己却没有动作。


　　邱言则不啰嗦，迈步踏入独院。


　　就布局而言，这座府中院的位置很是诡异，位于院落深处，却不是后罩房，仿佛刻意独立出来，就是为了和其他地方区分开来。


　　院里并无特殊之处，仿佛普通人家的院子，院角摆放着两张破碎的木椅。


　　这时，陈井的声音从后面传来：“邱兄，我曾想过与你再见时的情景，却没料到会是这么一种情况。”


　　他与陈匀亦走进了院子里，陈伯正却转身离开。


　　“邱某也没想到，会在这里重遇陈兄。”邱言回身，看着两人。


　　他与陈井交情不深，当初陈井、林觉随甄知佐入蜀迎邱言，这才结识，但只是一般交情，直到后来，对方邀邱言入地下圣贤堂，各取所需，共入士林，才算进一步熟悉。


　　不过，在士林里，两人也是各有际遇，邱言最终踏入士林阴面，对陈井的遭遇再不了解，更不知对方是如何从士林中回魂的。


　　另外，邱言从士林中回来之后，因驭虚道的袭击，与陈井的肉身也分道扬镳，最后阴差阳错之下救了陈匀，并留其人在东都城外耕读。


　　正因为这样，邱言与陈匀的交情，反而更深一点。


　　“邱兄，相别没有多久，却要刮目相看。”陈匀过来见礼，二人叙旧两句，说了些科举、状元、异象的话题。


　　谈话中，邱言注意到了陈匀脸色红润，精气神足，便恭喜道：“陈兄这么快就恢复修为，而且不破不立，精进之日不远。”


　　陈匀赧然道：“这是沾了邱兄的光，你在科举上大放异彩后，家族知道我与你相熟，才予了丹药、资源，让我恢复修为。”


　　陈匀并非陈家嫡系，与驭虚道一战，为保护陈井与陶英，用了透支修为的法门，导致修为退转，照他的身份地位，本难以补充回来，但现在因与邱言的关系，得了意外好处。


　　陈匀又道：“不止如此，这院子乃家中禁地，若非邱兄的关系，我等断然难以进来。”


　　陈井点点头：“不错，在家祖眠醒之前，家主安排我二人陪邱兄说说话，望你不要怪罪陈家招待不周。”


　　邱言摇头道：“邱某来到兴京之后，唯陈家的礼数最为周到。”


　　“还有这样的事？其他人当真是有眼不识泰山。”陈井叹息一句，脸上挂上一抹笑容，“对了，有件事，邱兄还是注意一下的好，此事与你并无直接关系，但那九韵斋主派人过问，他……”他正说着，邱言也有心去听，但心弦骤弹，跟着心中一动，朝那院中小屋看去。


　　紧接着，有一阵微风吹来，陈井和陈匀的身影骤然拉长，随后消失不见，周围的地面、墙壁急速扭曲、变化，但邱言一定心神，那扭曲骤然消失，好像梦境破碎，只是周围景象变幻，他已不再是站在院里，而是到了间阴暗、封闭的屋中。


　　屋里布置简陋，但桌椅俱全，里面还放着一张木床，床上有一人缓缓起身，正是曾有一面之缘的陈家老祖，在其人身边，还有几道外魔飞舞，毫不避讳。


　　邱言瞳孔猛然放大，随后紧缩，适应了屋中微光，接着开口：“前辈，又见面了，不过，有件事晚辈颇为疑惑，还望能够解惑。”


　　陈家老祖坐定身子，笑道：“你可是想问老夫，为何能在兴京城运转神通？”


　　“不错。”


　　“等你到了那一步，自然就清楚了，又或在这兴京多待几年，知晓其中规律，神通，不过是以自身之力干涉现世，有时不妨抛开神通说法，只看人心。”陈家老祖说话时，摊开手掌，那几道外魔落到手中汇聚一团，接着拉伸，好似张帷幕，呈现出平原景象，原野之上几军混战！


　　见到这一幕，邱言眯起眼睛，点头道：“前辈果然是发现众人心中的外魔了，但既然将兵家杂记带走了，何必又把外魔留在我等心中？”


　　“这外魔，是魔，也是机缘。”


　　陈家老祖张口一吸，帷幕入口融化，跟着继续道：“拿走兵家杂记，是因事关重大，你等无力守护，可不是要断他人机缘，断人机缘，因果太大了，老夫不敢接下，不说旁的，就说你小子，这些天来，在兴京中搅动风雨，异象连连，连神祇都惊动了，我若断你机缘，与这些事有了联系，牵扯之下，最后怕是哭都没地方哭，如何长生？”


　　“嗯？”邱言心弦弹动，感到其人话中颇有深意，正要参悟，但冷不防的，那陈家老祖又道：“你这小子，在兵家世界中也不是个省油的灯，观想城池不说，而今更要布下陷阱，想将几大敌手一网打尽，只是，不要只顾着兵家世界的陷阱，而忽略了现世的陷阱。”


　　科举之后，邱言每夜依旧入梦，在兵家世界中征伐，最近几日更是布下大局，准备一举歼敌，却被这老人叫破。


　　邱言也不意外，反而问道：“前辈指的，可是那九韵斋主所说的论道之事？”


　　“嗯？原来你已发现了！”陈家老祖点了点头，算是承认。


　　邱言见之，眼露寒芒，笑道：“既然有人替邱某搭了台子，又岂能错过？”


第589章 莫道旁人相争，只因利在其中


　　“哈哈哈！”


　　听了邱言的话，陈家老祖先是一愣，跟着竟笑了起来。


　　过了好一会，他平息笑意，才道：“有意思，不过，你不要小看那九韵，此人与周东义师从一人，后来独立出来自成一家，孤身来到关中，用了几十年时间立下基业，念合秩序，名声广为流传，人尊大儒，不好对付。”


　　他看了邱言一眼：“你虽也令自身之念，与一道秩序相合，但却多了刀兵气息，当是兵家秩序，而非儒家，不利于论道。况且，你人望不够，不要说名满天下，连关中都不能覆盖，最多在剑南有些根基，又没有书斋、书院等基业支撑，底气毕竟不够足。”


　　“这次，那九韵联合了关中几名大儒，连老夫这样的半吊子，都收了请帖，里面说要考校你的学问，却也暗示你目无尊长、狂妄自大，乱了礼法之分，以他的三寸不烂之舌，想让旁人恶你，并非难事，要知这人言可畏，有时更甚刀兵！”


　　说到此处，陈家老祖眯起眼睛：“说起来，他这般行事，近似是与你有深仇大恨，里面的缘故你可知晓？不搞清楚这个，不将误会解开，这次论道，就会是场鸿门宴，你以兵家秩序，去论战儒家秩序，就算能赢，也可能成为儒家之敌！”


　　邱言沉吟了一下，过了几息，回道：“邱某还真未想到，这名声之争、派别之分，竟会这般激烈，但既然找到邱某头上了，自然不能退避，便是鸿门宴，也是无妨。”


　　“莫要轻敌，”陈家老祖咧嘴一笑，“从前是你身份不够，只能和儒生争名，道理就能定胜负，可这主张之争，却不是那么简单。无论什么时候，文人间的挑战都不会消失，不说旁人，就说你邱言，会承认自己学说、道理上的心血结晶，不如旁人么？”


　　邱言点点头道：“邱某的主张、学说，虽是雏形，却凝聚了诸多因素，若能传播世间，自问对人道大有助益。”


　　“正是如此，你总结学说是发自真心，其他人的学说、学识，难道就是大风刮来的？就该听了你的名字，就立刻自承不如，把一生的努力都废了？没有这个理！”


　　“你也曾被书生挑战，当知他们并非看不清形势、不知进退的愚笨之人，其心思清楚，没人会无缘无故自贬身份，哪怕是个奴仆，他所求的，也不是低头哈腰、低眉垂首，而是这样做了之后，能得到的好处、益处。所以，若有人无缘无故的发难，九成九是你身上有对方所需的物或名。”


　　陈家老祖说话间，眼里泛起困意，身子微微一歪，作势躺倒，但嘴里兀自说着：“日后你地位渐高，越发有影响力，这学派间的腥风血雨，也就会越来越多，就像是个漩涡，再难脱身，不过，这次如果不去，说不定能从此避开繁琐，专心一事。”话说到后来，告诫、指点的意思，已经很明确了。


　　他前面所说，就是为了让邱言意识到，这学说之争的根源，并隐隐点出了激烈程度。


　　明刀砍杀，能灭绝性命，而学说争夺，身败名裂才是结局，胜者名传千古，而败者则沦落深渊，甚至连一生心血，都被移花接木，为他人做嫁衣，成全他人之名。


　　但凡能想清楚里面玄机之人，无不心底泛寒。


　　不过，邱言却没有一丝犹豫，答道：“学说之争，事关名声，但学说和主张本身，不是为了名声，我与那九韵斋主论道，不是为了将他压下去，而是要听一听他的高见，取长补短，就算名声扫地，那也无妨，他若觉得我的主张好，想要拿去，那也随他，既然与人印证，就不用怕被人学去。”


　　“哦？”陈家老祖眼中满是睡意，但还是瞪大了惺忪睡眼，盯着邱言的双眸，仿佛要透过双目，找出他的真实想法。


　　几息之后，他摇了摇头，叹道：“老夫看不出你这番话是真心，还是假意，但能说出这些话，就说明你曾经这样想过，老夫是劝不住了，只希望在此事之后，你莫要沉寂，过段时间，老夫还有事要你帮忙。”


　　“只要力所能及，晚辈自当相助，但还是希望前辈能说出个确切时间。”


　　“这个老夫说了不算，要看时机，兴许一两年，也可能要一两百年，刹那永远，岂能如人之念？”陈家老祖说着，已然躺下，闭上了双眼。


　　房间里顿时安静，没过多久，竟起鼾声，陈家老祖赫然熟睡，气氛怪异。


　　邱言摇摇头，转身要走，忽有诡异气流从老祖的口鼻双耳流出，凌空一转，四周景象登时扭曲，宛如梦境。


　　面对着似曾相识的景象，邱言凝神一看，周围梦境轰然散去，他的人已到了独院院外。


　　“嗯？”下一刻，邱言察觉到自身神魂凝聚许多，腹中金丹也越发凝实。


　　“不知陈家老祖是什么境界，这避开龙气镇压的神通，到底是什么来头。”


　　正在想着，陈伯正已经走了过来，到了邱言跟前，说道：“邱先生，晚宴已经备好，请随我来。”


　　邱言点点头，随其过去。


　　这一场晚宴，宾主尽欢，宴后，陈伯正又让陈井、陈匀去送邱言。


　　三人离开陈府后，陈井长松了一口气。


　　“总算是出来了，每次回来，都感觉浑身不自在。”


　　他们两人对邱言在院子里的遭遇，一个字都没有提起，邱言也没有多说，只是想起一事，这才问道：“陈兄，你之前想说什么？”


　　陈井闻言，没有直接回答，而是道：“说起来，你我平辈论交，惹得大伯不快，可是好好的训了我一顿。”


　　“些许小节，何必放在心上。”邱言摇了摇头，不以为意。


　　陈井也不争辩，这才回答：“邱兄，你可还记得九渊书院的席慕远？”


　　“席慕远？自然记得。”邱言点了点头，这名字一从陈井口中说出，因果线段牵扯下来，他心里就有了明悟，最近几日的事，就好像一块块拼图，本在心中漂浮，如今都被这个名字串了起来。


　　“记得就好，这人已经死了！”陈井说出这话，顿了一下，想要看看邱言的反应，结果却让他有些失望——


　　邱言一脸平静，没有露出丝毫异色。


　　陈匀的声音从旁传来：“井弟，早就跟你说过了，邱先生心定如山生根，不会因外物而有动摇，你还是把事情原原本本的说清楚吧。”


　　陈井自嘲一笑，也不反驳，就把席慕远得知邱言得了状元吐血而亡的事，给详细的说了一遍，跟着又把席慕远在士林中立了大功，得了东都诸多书院人情的消息，也透露了出来。


　　“照你这么说，席慕远只是听了消息，就难以承受？他的心胸该不会如此狭窄吧。”邱言皱起眉毛，那席慕远当初的挑衅，他早就不放心上了，却没有想到对方并没能放下，酿出这等祸事，而且照陈井的说法，其人之前也因为自己，两次吐血。


　　“也不能怪席慕远，当初他声势正旺，却骤然被你比下去，岂能甘心？这些心气的事情，我不说，邱兄也是懂的，再说他前面两次吐血，本就伤了元气，后来魂入士林……”


　　说着说着，陈井也叹息起来。


　　“不久前，席慕远才入了一次，一连两次，间隔太短，士林气息难免侵入魂体，使得神思疲惫，偏偏在我等西来的路上，还碰到了妖邪作祟，陷入幻境，事后席生就已病重，你的状元之名，不过是压倒骆驼的最后一根稻草罢了，这也是他时运不济。”


　　随后，他话锋一转：“不过，这事传出去之后，他名义上的师叔，那九韵斋主却频繁过问，更主动邀请安锦，也不知说了什么。”


　　“时也运也……”邱言摇了摇头，生出惋惜之意，席慕远就算心胸狭窄，可学识却是实打实的，走到如今地步并不容易，也付出了艰辛努力，被这样的人视为对手，邱言并不恼怒，人生在世，岂能没个对手？


　　不招人妒是庸才。


　　想着想着，神灵躯内离卦一震，一阵阵画面浮上心头，令许多事情豁然开朗。


　　“席慕远……外洲妖邪……周东义……九韵斋主……论道……翰林院……黑手……田游青……”


　　这一桩桩、一件件事件，慢慢汇聚起来，好像几条小溪汇入大河，不光令事情的发展脉络迅速清晰，连带着将未来的种种可能，也都展露了出来。


　　这卜卦一事，说来玄乎，但有一点却很清楚——了解的情况越多，准确性也就越高，如今知晓了前因后果，又有信民之心为引，邱言对这道因果，立时就清楚许多，能把握大概，心里顿生一念，那前行都步子骤然一变，不再往自家院子方向走去，反而朝着外城走去。


　　这般变化，令陈井、陈匀疑惑。


　　“邱兄这是要去哪？”


　　邱言回头看了二人一眼，道：“去那九韵书斋一观，九韵斋主只说论道，没有约定时间，只是说有疑问，可去书斋询问，那今日不妨就去见上一面，确认其人心意，总不能人家都秣马利兵了，我却还在揣测其心。”


第590章 斋主不出，以生为棋


　　“两位本不必随我同来。”九韵书斋外，邱言看着陈井、陈匀，说着。


　　“邱兄不要客气，这次过来，我等也有私心，”陈井直言不讳，“我二人在陈家中地位大升，说是因老祖看重，根源还在你的身上，自然不能轻易离去，再说，这九韵书斋的人，既然说过，让你过来，定然会有布置，多一个人也多一分助力。”


　　说话间，书斋院里传来脚步声，院门打开，一青年男子走了出来。


　　此人仆从打扮，乍一看与寻常小厮没有区别，但邱言却从那双开门的手上，看出几道一闪而过的青筋，劲力隐没，明显是身怀上乘武功，他有心要探，可是心念一动，感知还未蔓延过去，那男子已然有所反应，警惕的看了过来。


　　他的目光扫过三人，最后落在陈匀身上，三人里面，邱言与陈井一身儒服，倒是陈匀的模样颇有江湖气息。


　　不过，看了一眼，男子又从三人所站位置上，判断出了身份，知道是以邱言为首，遂朝邱言问道：“几位此时敲门，所为何事？”


　　邱言从陈家老祖的院子出来后，直接上席，如今吃完了，夜色才刚刚蔓延城中，不过古时，确实没多少人会挑在这个时间段，上门拜访。


　　邱言拱手道：“还请小哥通报一声，就说远宁府邱言，依约过来拜访九韵斋主。”他的这番动作，礼数周到，让那男子略微意外，他守门日久，那些过来拜访的人，哪怕是没有功名的书生，都不怎么看重于他，很少受人礼遇，这一下子，就让他生出好感。


　　但紧跟着，男子又被邱言话中含义扯了心神。


　　“远宁邱言？这名字有点耳熟。”他想着想着，面色陡变。


　　给别人自我介绍时，带上自家籍贯，是这个时代比较普遍的事情，邱言的家乡青昌县，乃是远宁府下属县城，是以籍贯可称远宁。


　　不过，远宁府地处边疆，在京城看来是偏远之地，很多人并不知晓，可邱言这个名字，近几日可谓家喻户晓，开门的男子虽对士林并不了解，但也不可能没听过邱言之名，是以惊讶之后，就肃然起敬，给邱言行了一礼。


　　“原来是状元公，状元公且稍待片刻，我这就去告知老爷。”说完，他一刻都不敢耽误，转身入院，行走如风。


　　其人两脚迈动间极有规律，肩膀不动，脊椎起伏，姿势略显怪异，可落在邱言眼中，却知是种行走运劲的法门，等于在走路时练功。


　　“这九韵书斋负责看门之人，都有这等心志、修为，可见一斑。”


　　没过多久，那人回来，朝邱言三人道：“请状元公入内。”他并不担心邱言冒名顶替，在京城冒充状元，绝对是老寿星喝砒霜，嫌命长。


　　走进院子，还没几步，就有阵阵读书声传来。


　　“夜半读书，好雅兴。”邱言赞了一句。


　　这书斋院子的走廊两侧，栽着不少花草，正是春季，隐隐能见葱郁，生机在院中弥漫，与书声相合，带来奋发向上之感，更有自然气息蔓延，让人心神豁然。


　　待得转过几个弯，他们来到一座小书斋外。


　　九韵书斋号为书斋，其实不光一座书斋，而是近似于一座小巧书院，只是没有圣贤堂，才不能以书院为名。


　　这院子里屋舍不少，便如眼前这座小书斋，位于西北角，紧挨着一座人工水池，池边垂柳。


　　此屋以柱梁为主，用隔门围起，眼下那门都被拉开，显得内外通透，人坐在屋里，微微抬头，就能看到外面的水池和夜色。


　　恬静、安闲，读书声从里面传出。


　　“状元公还请入内，我就先行退下了。”带路的男子说了一句，径直离开。


　　邱言立于原地，打量环境，看到了池中倒影，顿感心中开阔，便道：“这般布局，可谓独具匠心。”


　　“九韵书斋财大气粗，有不少王公贵族的子弟在此读书，环境岂会差了？”陈井在旁解释。


　　正在这时，小书斋里走出一人，穿着深衣，见了邱言，快步走了过来，口中道：“才给邱兄送了请帖，这么快就又见面了，是来找我的吧？你我本是同辈，学问纵有高低，也相差无几，正该互相学习，来来来，我给你引荐几位朋友，都是和你一样的人物，等会有了疑问，再去求教老师，让你能得老师教诲。”


　　这人赫然是那林建章，和白天时候相比，却显得自在许多，言语中更没了恭敬，话里话外，都在暗示邱言只配和他这一等人相交。


　　邱言眼中却闪过一道精芒，倒不是觉得被冒犯了，而是觉得转变的突兀。


　　边上，陈井笑道：“林兄，好久不见了。”


　　“陈兄，你回来了？”林建章这才发现了陈井。


　　陈井笑眯眯的回应：“我是随同学一同来兴京的，正好碰上大伯宴请邱先生，大伯知道我曾向陈先生请教过，让我过来相陪，说白了，就是个跑腿的。”


　　“陈府宴请？你大伯，那岂不是说……”林建章听到这些话，心里“咯噔”一下，对老师的布局，生出不妙的感觉。


　　可惜，不等他说完，那书斋里又传出一个声音——


　　“林兄，还没把状元郎请来？咱们可都等着呢。”说话间，两名青年男子走了出来。


　　这两人，一个英俊，一个壮硕，身上都穿着绸缎，这份装扮，不是寻常人家能穿戴得起的，他们出来后，见了邱言三人，未表现出应有尊重，笑吟吟的，站在地台上，居高临下。


　　邱言看着两人神态，品味语气，想起陈家老祖所说事情，知道二人这般表现，也是心有所图，登时了然。


　　“状元身份，异象相随，能让一些书生、儒生认清现实，不起侥幸之心，但不能让所有人都退缩，这两人大概就是其中之一，许是权贵人家中的杰出子弟，只是，我今天过来，可不是和小辈纠缠的。”


　　想着想着，邱言摇了摇头，他能看出来，无论是表现从容的林建章，还是两名后来出面的男子，神态和动作里都有刻意作为的痕迹。


　　陈井也看出了一点端倪，言语中刻意拔高邱言，就是要给邱言涨势，不管二人关系如何，他陈井确实因邱言而得了利益，自不愿看到其人被打压。


　　“你就是邱言？”居高临下的两人，故作孤高，瞥了邱言一眼。


　　邱言却看也不看，只问那林建章：“九韵斋主何在？邱某这次过来，是来拜访他的。”


　　这话一出，林建章和两名锦衣男子都是面色一滞，品出了话中隐含的不屑。


　　那壮硕男子忽然提高音量：“邱言！你是状元不假，但也该知礼，斋主乃是马阳马相国一流的人物，正在静心读书，论资历、辈分，岂是你一个小辈，说见就能见的？”


　　这人身材高大，肩膀厚重，生得高大威武，愤而斥责，顿时爆发出澎湃压力，让人不禁心颤。


　　“还未请教。”邱言眯起眼睛，直视其人。


　　“我名高欢昏，你或许听说过我的名字，但在书斋里，没有什么小侯爷，只有先生的弟子，你与我……”


　　他的话澎湃如江水，一口气说出来，给人难以抵御的感觉，但没有说完，就被邱言打断：“口中说礼，何故却不行礼？不知礼，无以立也，我来拜访，乃是客人，你是书斋弟子，算半个主人，哪有主人站在台上，居高临下训斥客人的道理？你要知礼，又怎么立的下去！”


　　话一出口，四周秩序轰然一震，余波绵长！


　　地台本是木制，竟而共鸣，在“嘎吱”声响中猛然晃动，颠簸如船上甲板，因事发突然，高欢昏与另外一人一个站立不稳，身子一晃，跌落下来！


　　好在两人有些力气，在落地瞬间维持住了平衡，没有倒地，却是狼狈不已！


　　微微站定，二人深吸一口气，跟着面色阴沉的好像能滴出水来，齐齐抬头，恶狠狠的朝邱言看去。


　　“怎么了？”


　　“怎的地板震颤？”


　　又有五人从书斋里奔出，口中发问。


　　邱言认出其中两人，是随林建章过来送过请帖的，余下的三人则未见过，不过这三人的气度与旁人不同，举止间隐见雍容之感。


　　待得几人站定，看到落地的两人，多数疑惑，其中一名宽袍男子眉头一皱，眼中闪过一点异色，跟着眯眼凝神，好像在感受空气中的变化。


　　又有人看着邱言，出言问道：“你就是金科状元？要见先生，却没有礼数……”书斋通透，外面的话一样能传到里面。


　　见又有人发难，邱言却无耐心，他这次过来，是要搞清楚九韵斋主的倾向，果真为敌，就将因果定下，省去无谓猜测，也好顺势一探人道，收集民愿。


　　之前听了陈井解释，知席慕远的事后，邱言就有了猜测，知道必然要牵扯众多，与其被动等待，让旁人操控，不如主动上门，把握气运因果。


　　只是，他未料到，那九韵斋主竟不出面，反而推出一群学生，或明或暗的贬低邱言位格。


　　想到这里，邱言对于那位斋主的心思，已然明了。


　　“也罢，既然斋主不出，却以学生为棋，玩弄心术，那我就替他管教一番！”


第591章 北冥落池，成语流名


　　“放肆！”


　　邱言话音刚落，高欢昏就喊了一声，声音中气十足，配合着他的那张国字脸，很是有着一点威严！


　　“高兄，不要激动，事情到底是怎么回事，还没有搞清楚。”这时，宽袍男子走了过来，在高欢昏前面站定，拿眼去看邱言。


　　只是这一看，却让他心神恍惚起来，从邱言身上感到一股浩荡大势，和平日里听老师讲学时相似，那心底不禁惊讶。


　　不只是他，其他几人，在这一刻也有相同感受，不约而同的面露讶色，微微后退。


　　“不用唱红脸、白脸，邱某没有心思与你等纠缠，高欢昏，你既然自称小侯爷，应是勋贵之后，但大瑞不是前朝，容不得你放肆，你们刚才读书，有‘人能虚己以游世’这么一句，这是《逍遥子》一篇之言，我观九韵书院布局，颇有随性之意，当以逍遥子的道统为根本，可惜你们只懂看书，不动运用！”


　　邱言说话的时候，缓缓后退了两步，没有给人以退缩之感，反而像是张弓搭箭，蓄势待发！


　　话语一动，周围秩序随之而动，兵家秩序冷硬如刀，邱言所合的这一道，集中在守备上，可守备的本意，就是为了积蓄力量，因敌而变，对叠加自身之势颇为擅长。


　　林建章、高欢昏等人被秩序之力的余波一扫，顿时如重压在身，身躯颤颤，更是如鲠在喉，心里话语连绵，但嘴却是怎么都张不开。


　　对面，邱言退到小池边上，继续道：“这‘逍遥’二字，不是说行事上肆意妄为、肆无忌惮，而是追求精神上的通达、自由。逍遥子出身贫寒、生活窘迫，依旧飘逸洒脱，赋诗、讲学、操琴高歌，这是人生之雅，你等居于此处，看似随心，但拘泥形式，得其形而未得其神！”


　　轰！


　　话语声中，邱言抬脚轻踩，地面轰然震动，身后池水水花溅起，密集如柱，远看好似水帘，有游鱼在其中游动，如在池中！


　　这一幕落到对面眼中，让高欢昏等人心生惊骇，瞳孔倒映水色，那水流激荡，有心魔碎片穿行，散发五蕴六贼，引心变化，瞬间就让高欢昏等人恍惚入神，不辨东西。


　　而后，邱言心念一转，心魔碎片凌空徘徊，首尾相接，环转成圆，凝聚出玉盆之影。


　　北冥玉盆！


　　此盆，邱言曾带在身边，那晏王窃取文思，就是靠着这个玉盆洗涤镇纸文思，汇聚盆中，加以吸纳。


　　后来，邱言为断绝因果，没有半点不舍，将玉盆还给了韩薇儿，只是盆在身边的日子里，他也有探究，纵不得宝贝本源与真意，但浅显的意境却能探查一二。


　　北冥一词，正是出自《逍遥子》，来历不言自明，盆中变化莫测，隐约有类似于圣贤精神的味道，邱言未将之提炼出来，但以此印证，能得书本上不易领悟的深意。


　　而今，靠着这演化人心的心魔碎片，展露出来。


　　下一刻，在高欢昏等人眼中，升腾而起的池水无限扩张，铺天盖地的蔓延开来，那水中游鱼也随着涨大、涨大、涨大……


　　“北冥有鱼，其名为鲲……”


　　很快，几人下意识的念起书上之言。


　　“嗯？”陈井和陈匀登时愣住了，面露疑惑，在他们看来，邱言只是缓缓后退几步，说了几句话，那高欢昏等人就像失了魂儿一般，脸色几变，现在竟开始无意识的言语了。


　　“莫不是得了失心疯？”


　　顺着几人目光看去，呈现在两名陈府子弟眼中的，只有平静的小池，池面倒映一轮明月。


　　“到底是怎么回事？”


　　疑惑中，二人朝邱言投过去一个目光，后者神色如常，注意到两人视线，他说道：“不必惊讶，我只是勾动了他们心中记忆，他们正在回忆所学，不便打扰。”


　　话音落下，邱言心里，却回荡起陈家老祖说过的一句话——


　　“神通，不过是以自身之力干涉现世，有时不妨抛开神通说法，只看人心。”


　　陈匀深吸了一口气，皱眉问道：“这些人现在失魂落魄，下面该怎么办？还去见那九韵斋主？此人这般倨傲、托大，着实令人失望，他若是见了这几人样子，怕是不能善了。”


　　邱言摇摇头道：“兵法有云，辞卑而益备者，进也。凡要进攻，当先伪装自身，本欲进，佯做退，这九韵斋主行事，颇合此中道理，他弄出几名学生，显露倨傲之意，似不把我放在眼中，很可能就是为了让我对他生出错误印象。”说着说着，他朝着不远处的正屋看去。


　　那屋里灯火通明，远远的，就能捕捉到有股非比寻常的文思盘踞其中，环绕如云雾，聚散不定，有种不被世俗条理所约束的味道。


　　陈井收回目光，转而看向邱言，说道：“照如今的局面看来，这九韵斋主，是铁了心的要和你作对了，这个结怕是不易解开，现在他安坐屋中，你却被阻在院子里，这是在挫你的锐气，比斗已经开始了。”


　　他眯起眼睛，低语道：“我在天理书院，因为性子的关系，不被两陈先生重视，但若有其他学派过来挑战，还是能观看一二的，这主张、学术之争，并非局限于论战，那一言一行也是比拼，很多人甚至会利用一些小事，布下局面，化作轶事流传民间。邱兄今日被阻于门外，要是有心人背后推动，免不了一个‘求韵而不得见’的说法。”


　　邱言一听，就明了里面的意思，点头道：“我姓邱，这‘求韵不见’，如果成为一个成语，那这名字和事情就会凝固下来，流传后世，今后但凡有人要用这个词，都是一次羞辱，当真是毒辣之法！”


　　“就算是有心为难，也没必要这般行事吧？”陈匀面露不解，拜访之前，有谁能料到，这盛名之下，会有这般陷阱？


　　邱言则道：“我这次过来，是要弄清对方之意，省的拖拖拉拉的，既然他已用计，我也不能示弱，佚而劳之，九韵斋主这般安逸，正要给他找点事做。”


　　这时，先前开门的那个仆从男子再次走来，边走边道：“状元公，我家老爷有请，请随我去正堂，待老爷的一幅字写好，就能相见。”


　　邱言闻言，似笑非笑的看着那人：“先让弟子出马，暗喻邱某与他的弟子同格，现在又用写字做借口，”他摇了摇头，语气转而失望，“虽然有言在先，但邱某来得突然，主人家有事耽搁，本无可厚非，若开始就把事说清楚，等等又有何妨，但眼下却是前倨后恭！”


　　他这话还算委婉，要知道，九韵书斋白天刚说要论道，但没有确定日期，只是说有疑问，可来书斋，邱言当日就过来询问清楚，也算正常，但书斋却处处刁难，并无诚意。


　　那男子勃然色变，正要说话。


　　邱言抬手虚抓，“啪”的一声，一根柳条凌空飞来，落到手中，他顺势挥臂，柳条如笔，在地面上划动。


　　这一幕，看得那男子惊疑不定。


　　就听“沙沙”声响，文思如泉，注入柳条，落到枝尖，刻印在地上，邱言以树枝为笔，龙飞凤舞，但写的不是字，而是画了幅画！


　　陈井与陈匀在旁看着，注视着这一幅画从无到有，从模糊到清晰，两人神色也从平静，到最后成了惊讶。


　　邱言旁若无人，运指如飞，柳枝尖儿在泥中划动，隐隐有火星迸射，将一点秩序搅动起来，散发波动。


　　秩序的涟漪，似缓实快的传递，很快就入了正屋。


　　正屋里间，一身宽松大袍的老人本在闭目静坐，暗暗等候，但突然睁开眼睛，眉头皱起。


　　此人年岁不小，给人老态之感，可须发乌黑，面庞红润，精神矍铄。


　　“秩序涟漪？这个邱言，果然念合秩序了，以他的这个年纪，能做到这步，定有际遇，很可能得了圣贤手稿！这次，我用师侄身死的隐情，挑起论道之事，借势而为，如果能从他的手中得到圣贤手稿，离建立圣贤堂就不远了，到时，这一身所学，才能流传百世而不灭……”


　　此人，正是九韵斋主。


　　想着想着，他眼中露出惊色：“好锋利的气息，这股秩序涟漪，和中正平和的儒家并不匹配，当是兵家。如此也好，他这两日会有造访，本在我的计算之中，正好敲打一番，断了他的势头……”


　　九韵斋主正想着，思路被一阵脚步声打断。


　　哒哒哒！


　　脚步声由远而近，那仆从青年走进来，躬身道：“启禀老爷，状元公已经走了。”


　　“走了？他看出我的布局了？”九韵斋主轻挑眉毛，“也对，若连这点眼力都没有，如何能有如今成就。”


　　那青年吞吞吐吐的道：“不过，他在走前，曾对老爷出言不逊，另外……”


　　九韵斋主打断道：“不要吞吞吐吐的，他来了一趟，连我的面都没见上，自是要留下场面话的，除此之外，还有什么？”


　　“是，”那人闻之，便道，“老爷的几位学生，而今心神被夺，看样子是被状元公的思绪影响到了。”


　　“哦？”九韵斋主眯起眼睛。


第592章 诛心之画，可以毁名


　　惊讶之后，九韵斋主随着那仆从青年，往池子所在之处走去。


　　远远的，就看到林建章、高欢昏等人直挺挺的站着，好像几根桩子，嘴里喋喋不休的低语，待走到跟前，九韵斋主已然能从几人身上，感受到一种乘风图南的气息！


　　这种气息，潇洒、不羁，仿佛不被世俗约束，正是九韵斋主所向往的境界，过去的日子里，他试着将之传播于世，可惜只有那些官宦勋贵、商贾人家的子弟，能够理解这种潇洒。


　　不过，眼前这种意境出现在高欢昏等人身上，却让九韵斋主意识到了问题，他这几名弟子，大部分的天资并不出众，只因与自己理念相同，才被收入门下。


　　以几人的领悟力，几年下来，只是学了皮毛，不要说“乘风图南”的意境，连“行止在我”的精神，都没有悟通透。


　　“果是被人搅动了记忆，借书斋院景色、气息和月色，令他们入梦心间，才能得偿所愿，感受到这般飘渺意境，并发诸于外。”


　　说到这里，九韵斋主目光微动，注意到仆从青年欲言又止，遂道：“朋昆，你想说什么，尽管说便是。”


　　叫做“朋昆”的男子点点头，语带不解的问道：“我观那金科状元，对老爷有些微词，隐隐含有敌意，何故会助您的几位学生，领悟这般境界？”


　　“有敌意就对了，他今日过来，一举一动却都在我的掌握之中，其人心中敌意，也是我刻意播种下去的，等论道之日，我与其他大儒同进同退，他的敌意发酵，会让自己成为我等之敌！”


　　九韵斋主解释了一下，又摇头笑道：“至于相助我的学生一事，你可就说错了，他何曾助过？”


　　“那这……”朋昆一愣，指了指林建章等人。


　　“他们？”九韵斋主叹息道，“他们所谓感受，都是假的，是自以为有所领悟，其实雾里看花，看着美妙，却不明所以，是心中虚幻，为人生生捏造！”


　　“捏造？”朋昆闻言一愣。


　　跟着九韵斋主，缓步走到高欢昏等人面前，敛神屏息，开口出声，说得也是《逍遥游》一篇的语句。


　　这话自他口中出，周围秩序之力相随，生出乘风随心的景象，似润物春雨般飘荡，入了林建章、高欢昏等人的七窍，潜入心底。


　　震！


　　林建章等人身子一震，猛的瞪大了眼睛，好似将从睡梦中惊醒一般，但这一惊，终究没有醒来，一息之后，几人再次平静，还是沉溺心海，贪婪的感悟着种种感受，一刻也不肯放过。


　　见到这一幕，朋昆不由惊讶，他自是看出来，自家老爷本想唤醒几名学生，但却没有成功，不由升起惊骇！


　　“那邱言的手段竟这般惊人，连老爷都难以破解？”


　　他的这个想法，似被九韵斋主看穿了，就听后者道：“倒不是邱言对秩序的领悟有多深，而是此人对人心的把握很精准，细致入微，发现了我这几个不成器学生心底的一点欲求，正中靶心，方能让他们深陷其中，不愿自拔。”


　　“不愿自拔？”


　　“不错，”九韵斋主对这仆役仿佛很是看重，谆谆教诲，没有一丝不耐，“他们之所以没有醒来，是自己不愿，那种宛如看透了天地至理的感受，对人的诱惑，不是一两句圣贤语句能够平息的。”


　　说着说着，他摇摇头道：“你便用气血，将他们震醒吧。”


　　“如此一来，岂不是要伤了他们的心神？”朋昆心有顾虑。


　　九韵斋主则道：“若没有一点痕迹，他们如何能记得这次教训？尽管放手施为……”


　　听到自家老爷这么说，朋昆便不反驳，脚下一踏，劲力喷涌，地面微微震颤，张嘴吼了一声，气血融入劲力，化作声波，撞在高欢昏等人身上。


　　几名喃喃自语的九韵弟子，纷纷惊醒，一个个面色骤然煞白！


　　过了一会，他们回过神来，想起先前之事，连忙去看那水池，却看不出异样，再找邱言身影，又哪里能找得到？


　　这一下，却让几人有些魂不守舍，这是强行从沉溺中醒来，伤了心神的缘故。


　　“不要找了，人已经走了。”九韵斋主的声音响起，声音里蕴含一点安心定神之能，使得几人损伤的心神，有所缓解。


　　“老师……”几人这才如梦初醒，看到了九韵斋主的身影，强自定下心念。


　　九韵斋主扫视几人，摇了摇头：“枉你们时常读书论道，被我考校的时候，都是对答如流，可到了关键时刻，反不能灵活运用、安定己心，可见还是用功不够，做不到自事其心，明日每人都将《人间世》抄写一份。”


　　高欢昏等人这才明白，自己等人竟在无形间着了邱言的道。


　　“老师，这次是我等不够小心，若有下次……”那宽袍男子出列言道。


　　九韵斋主摇摇头：“不要抱着侥幸之心，邱言能轻易惑乱你等之心，不是因为你们大意，而是技高一筹，李庆你资质不凡，想要达成他那般境界，并不是难事，不必多言，以后多多感悟便是。”


　　这话的潜台词，就是眼下这宽袍男子李庆还不如邱言，这让其他几人颇为懊恼，他们虽然知道邱言文动异象之事，但觉得自己师从名师，感悟自然之意，未必就比人差，都认为自己如果去考科举，说不定也能引动异象。


　　现在，听老师的意思，却是明确的告诉他们，邱言之能比之他们为高，心里当然会有不满。


　　“嗯？”


　　正当几人心思各异之时，高欢昏低头之间，余光在池边土地上发现了一点闪光，等他将目光完全移动过去，这才发现，那地上的沙土竟无风自动，显露出底下景象。


　　那赫然是一副画在沙土上图画！


　　“不好！这幅图画，我刚才明明已经毁掉了，何故还在？”朋昆见了这幕，却是悚然一惊，心中一急，顾不上其他，劲力涌动，灌注脚底，想要不动声色的推动沙土，将图画重新掩盖。


　　只是，这么一震，那沙土松动、纷飞，将整幅图都给显露出来！


　　“这是……”这下子，连九韵斋主都注意到了，他凝神看去，跟着面色猛然变化，略显铁青，跟着一个转身，拂袖就走，只在临走时看了朋昆一眼，“明日运些沙土和假石过来，盖在上面，这画有神韵，暗合兵道秩序，入土甚深，扎下根来，不是轻易就能毁去的。”


　　“是，我明白了。”朋昆点头称是。


　　李庆、林建章、高欢昏都从自己老师的话中，听出了一点异样，不禁面面相觑，再看了地上那画，心底都升起一点寒气，急急扭过头去，随着其他学生一起离去。


　　很快，这里就只剩下朋昆一人。


　　他看着地上的画，又试着用脚通透劲力，灌注地面之上，登时尘土飞扬，那画所在之处竟是生生被朋昆削去了一层。


　　但随后尘土散去，画还是在那里，甚至由于尘土散去的关系，还清晰几分——


　　此画作于地上，没有用墨汁粉饰，又局限于柳枝的特性，画的细节其实很是含糊，但内里蕴藏神韵，只要一看，就能明白其中含义——


　　这赫然是一幅夜色图，画的是一栋美轮美奂的院子，院外有人拜访，却被拒之门外，而院里却载歌载舞，上首更坐着一名高冠博带的老人，昂首开口，看样子是在讲学。


　　画中内容看上去简单，可配合着今日发生的事，就显得不同寻常了，笔触更点出了神韵，美轮美奂之院，给人华而不实之感，那门外拜访之人则透露出诚心之意，而院中歌舞之人却显得无所顾忌，至于那上首讲学的，给人以孤高倨傲之感。


　　虚院，拒绝，歌舞中一人独讲。


　　就算朋昆这样的武人，也能看出深意。


　　“此画诛心！能毁贤名！好毒辣的手段！”


　　对为学之人而言，丢官、罪责，乃至性命不保，有时都不值得畏惧，如能够提升民望，还会甘之如饴，可若身败名裂，名有污点，可就是生不如死了。


　　见无法毁去画作，朋昆也不再坚持，取了张布盖上，准备明日便用沙土、假石掩住。


　　另一边，九韵斋主回到内室，桌上忽然泛起一点黑色涟漪，一个声音从中传出——


　　“如何？那邱言，可有你所需之物？”


　　“十有八九可成，”九韵斋主眯眼，看了那黑色涟漪一眼，淡淡道，“若我所料不差，他这次过来，有在论道前蓄势之意，想步步为营，所以我让学生出面，就是要打掉他的锐气，再加以误导，如今看来，此人锋芒毕露，太过自负，他因此能得异象，或许也会饮恨于此！不过，此人倒也有着决断，竟然也下了狠毒之计！”


　　黑色涟漪中又有声音传出：“这样便好，这次是你建立圣贤堂的机会，准备何时动手？”


　　“既然邱言急不可耐，我也没必要等下去，毕竟周仰也提过几次，不好再拖。”话未说完，他从桌上抽出一张纸，动笔写下了一个日期。


　　收笔瞬间，纸上墨迹绽放光泽，不受约束的神韵呼啸而出，而后纸张溃散，碎屑凝聚成一个符号，融入九韵斋主的一道因果线中，其人通体一震。


　　“当初他卖出字画，我手下曾经阻拦，使他差点无法在兴京立足，如今他初合秩序，也是根基不稳的时候，正好下手！”


第593章 纵横如盘落佛前


　　“你若真有这等信心，也不会布置这么多了，甚至将之与因果相连，等于是自我束缚，这可和你所求之道背道而驰！”黑色涟漪中声音，似乎夹杂了一点嘲弄之意。


　　九韵斋主闻言沉默，过了一会儿，他挑动笔杆，那笔尖儿上缠绕一点神韵，飘渺如风，但里面却又有一点沉重。


　　“初生牛犊不怕虎，我那几个学生不知引动异象的意义，是他们对世间的认识不深，所以无所畏惧，认为能够比肩邱言，可我等一路走来，经历诸多风浪，才有今日成就，任何一个决定，都要深思熟虑，面对任何对手，都该拼尽全力，连背水一战的决心都没有，如何能传道千古？再说，我大限将至，能碰上这样的机会，更不能轻易放过。”


　　九韵斋主说着，笔尖一甩，墨迹滴到一张纸上，扩散开来，形成层层墨花，好像活过来一般，有着一点灵性！


　　“若说从前，我只当邱言是天资与运势绝顶的后辈，机缘巧合念合一道，但经过今天的事，才知其人心机深沉，我的几个学生虽不成器，可甫一见面，就被人看穿了心思，不动声色间夺了心神，也不是简单就能办到的。”


　　他伸手搁笔，摇了摇头。


　　“更不要说，那邱言所作一画，用心毒辣，显然是透析了我的心思后，要有报复，对付这样的人，在手段上要加以贬低，可心里却决不能轻敌，为了达成所愿，我亦要拿出当年挣脱牢笼、摆脱因果的心境，全力以赴，方能万无一失。”


　　黑色涟漪则道：“你说邱言看出了你的心思？可他突然造访，却显匆忙，来到这里又暴露了心智，让你警惕，既然领悟的是兵家秩序，不可能不知道虚者实之、实者虚之的道理，依旧这般行事，难免不让人小瞧，再者说了，他到底有没有圣贤精神，也是未知之数。”


　　“这正是我说他太过自负的原因，”九韵斋主冷笑一声，“刚才在池边，我观那画，从里面的神韵中，捕捉到了心诚之意，他邱言的意思，是让我使出全部手段，拼尽全力的与他论道！”


　　“确实太过自负了，就算念合一道秩序，但只是新近掌握，如何能有这等信心？难道丝毫不惧论败之后，名声扫地？”黑色涟漪也很疑惑，但忽然话锋一转，“是了，他毕竟是后生，就算是败了，只要有所表现，那也是虽败犹荣。”


　　“他还不知学说之争，败者要付出什么，才会这般托大，当初白昭元略有所成，也选择了挑战大儒，结果惜败，虽然有所领悟，却因此埋下隐患，直到今日，都没能勘破最后一步，若非从士林中得了意马，想冲击人道秩序，不知还要多少年月。”说着说着，九韵斋主的眼中闪过一点寒芒。


　　“白昭元生有宿慧，前世不知是何身份，这一世慢慢摆脱胎中之谜，尚且受到诸多制约，邱言初来乍到，却能迈出这一步，也是他的运势使然。”


　　那黑色涟漪则道：“无论如何，这事都要在他的官气稳定前施行，不然等翰林院的气运，加持到了他的身上，就要有变数了。”


　　话音一落，涟漪消散，再无半点踪迹。


　　“翰林气运么……”九韵斋主深吸一口气，“确实是个麻烦，这论道需得尽快进行了，只是这一次，却不是为了那佛门。”


　　……


　　“邱兄，你留下的那幅画，当真毒辣，但画在地上，容易被抹去，未免不美。”


　　邱言与陈家兄弟离开九韵书斋后，缓步而行，那陈井颇为遗憾，忍不住说起。


　　邱言摇摇头道：“那画的本体，不是地上痕迹，而是要传达出去的神韵，不是那么容易就抹掉的。”


　　陈匀关心的却是另外一事：“邱兄，你看那九韵书斋的几名门人如何？”


　　邱言沉吟了一下，才道：“夜中诵读，可见刻苦，但我观几人神态，有华而不实之感，仿佛在竞相攀比，那读书声里也没有多少虔诚文思，更像照本宣科。”


　　到最后，他摇了摇头：“除了那身穿宽袍的男子外，其他人都算不上俊杰。”


　　简简单单的几句话，点评辛辣。


　　“邱兄真是好眼力，你说的那人应该就是李庆。”陈井笑了笑，说出一个名字，“这人确实不一般，严格算起来，可以说是皇亲，他祖上曾被太祖封为中山王，乃是太祖同父异母的弟弟，不过传了几代，到了如今，这家世已经破败了。”


　　“原来是他！”陈匀听了介绍，也忍不住惊讶了一下，“听说此人为了求学，跋山涉水，一步一个脚印，最后想拜师大儒，正好在路上碰到了九韵斋主遇险，奋不顾身的相救，终于得偿所愿，这些事情，都有说书人编成话本，在茶肆、酒馆里诉说。”


　　“此人倒是有心。”邱言听了，品味出一点深意。


　　“岂止如此，这人也可以说是好运，”陈井哈哈一笑，“若非他家败落，凭他皇亲的身份，就难出头，大瑞不是前朝，对皇亲血脉的掌控很是严格，很多地方都有限制，这李庆正好钻了个空子，若宗人府将他收录到皇家名册里面，那才是大大的不妙，现在有大儒庇佑，那宗正也要卖几分薄面。”


　　听了这话，邱言对李庆也生出一点兴趣，继而生出联想，便又问道：“哦？大瑞对宗亲的管制居然这般严厉，可我怎么看，有些王爷行事，却全然没有顾忌？”


　　“邱兄指的是那晏王吧？那几位亲王，年轻力壮，心思不小，正直壮年，所以背后各有势力，倒不是宗人府不去管他们，而是在表面上，他们都是奉公守法之人。”陈井问弦知雅意，清楚的回答。


　　邱言点了点头：“看来，这上面人看到的，和下面人所见，并不相同。”


　　“确实如此，”陈井也同意道，“就好像我们那位家主，在祖宗面前，在邱兄面前，和在我们面前，在仆人丫鬟面前，那是四个模样。”


　　邱言则补充道：“原来如此，若未深入了解，都会将自己面前的那人，当成是其人的真面目。”


　　“正是这个理，千人千面，要看面对何人，”陈井点点头，“邱兄说那九韵斋主故作倨傲，换了旁人，直接就将这个当成了对方本性，等论道时，这一点的判断错误，就可能造成巨大后果，差之毫厘谬以千里。”


　　邱言颌首道：“不错，不过，我留下了一画，想必对方也知这些心术无用，应会免去诸多花哨，行堂堂正兵，这论道之日，很快就会到来。”


　　果然不出他所料，第二天，这论道的日期就被送来，还是林建章等人过来，只是这次，三人面对邱言时显得有些敬畏，连大气都不敢喘。


　　“论道之处是在城外大梵寺？”看着纸上的几行字，邱言挥了挥手，“回去告诉贵斋主，就说邱某明日定会准时到场。”


　　林建章等人无心逗留，急急离去。


　　“论道之期来得及时，正好不用耽搁时间，那九韵斋主真找来几位大儒与我论道，印证所学，绝对是好事，能让我从他们口中，了解人道变化，再者那大梵寺听名字就是佛门，当有香火之道，探究一番，或许能解神灵身困局，不过，我虽然念合一道，可毕竟时日尚短，有几人甘愿过来？这次论道，可能还有他情。”


　　关上院门，邱言回到房间，整理了一下思路。


　　“这九韵斋主的行事，也颇为古怪，能成大儒，念合秩序，理应不会为一师侄殒命，就这般行事，背后定有缘由，但无论为何，明天这一场是必须要去的。”


　　翌日。


　　邱言早早出门，待走到城门跟前，却看到陈井与陈匀两人等在那里。


　　“邱兄，今日总该有个见证，况且，我也听到了些消息，说这次论道，主要是我中土学派与那外来学派辩理思明，你与九韵斋主的事，反在其次。”不等邱言开口，陈井就透露了内情。


　　邱言点点头，并未多说，就和二人一同上路，出城北上，朝着山林行进。


　　没过多久，就看到寺院的轮廓了，坐落在丛林边缘，远远的能看到远处连绵山脉，又走了一段，迎面走来两名僧人，一个年龄不大，另外一个则显得成熟一些。


　　“阿弥陀佛，几位施主中，可有金科状元？”


　　“在下便是邱言，”邱言凝神一看，从二人身上捕捉到一点金色光辉，与香火相似，却蕴含一点肃穆，“几日前，贵寺曾有人过来道贺，今日论道，正好一并回礼。”


　　“回礼？”僧人见邱言两手空空，心中疑惑，但不多问，只是道，“状元公既然来了，便随贫僧过去吧，几位先生久候多时。”


　　“请两位带路。”


　　说话间，几人到了简陋寺院跟前，还未走进去，邱言就感受到一股宏大、庄严的气势意境。


　　只是，这股意境却有一点晦涩，隐约间，能察觉有人道秩序横在其中，纵横交错，宛如棋盘！


　　“有意思，这是要先手谈一局？不过，我来论道，可不是来过关的，没必要耽搁太久。”


第594章 弹指破阵！


　　大梵寺的建筑，工艺算不上精湛，但五脏俱全，简陋院子里立着几座大殿，那寺院的大门更显得大气，站在门前，往里一看，能看到大片空地。


　　这片空地明显经过平整与夯实，成了片广场。


　　广场上画着一道一道横竖相交的线段。


　　见了这一幕，陈井和陈匀面色陡变，二人一个习文，一个为修士，眼光、感知自是不凡，虽因京畿之地的压制，敏感程度有所下降，但距离够近的话，一样能察觉到横竖痕迹中的意境。


　　“我离开才有多久，这里就变成这个模样。”陈井感慨一句，抬眼往寺院一角看去。


　　他随车队落脚此处，逗留了一段，但身为陈家子弟，回到兴京，如果不回家一趟，是怎么都说不过去的，只是这一去，正好遇上邱言过来，便被命令作陪，直至今日方才回返，是以对着寺中的事情，不再了解。


　　而今回来才发现了变化，但这一看，却也看到了几个熟悉身影。


　　那角落里的一座屋子，里面有几间厢房，是用来给东都几大书院弟子们居住的。


　　东都几家书院并不贫穷，来了兴京，当然可以去住客栈，可他们此来的目的，本为求知，大陈先生住在这里，除了事出有因的陈井，其他人如何走得成？


　　陈井这一看，目光所及，正好看到零零星星几道身影，正是东都同道。


　　这些人神色各异，大部分的目光都集中在邱言身上，尤其是九渊书院的几人，那一道道目光宛如利刃，冷冽阴森。


　　“邱言真的来了！”


　　“看来那消息是真的了，这也太过抬举他了，即便是状元，但和大儒坐而论道，实在是骇人听闻。”


　　“邱言何德何能，就算引动了异象，但终究和我们一般，只是后进俊杰，如何能与大儒坐而论道？”


　　“幸好贺书长去周围村镇游历了，不然定不会干休。”


　　这样的想法，不只存于九渊书院弟子门人心中，其他人也难以理解。


　　沙门三僧辛苦西去，九死一生，学的异域学说，回来后致力于传播，这无可厚非。大陈先生、九韵斋主等人成名日久，是天下承认的大儒。


　　这样两方，相对论道很正常，可一个意外的消息，让众人大为吃惊——


　　这次论道竟还邀了邱言！


　　不是请他来接受教诲，而是与九韵斋主谈辩！


　　不解带来了妒忌，使得他们下意识的将席慕远之死，归结到了邱言身上，来为自己的妒火寻找合理解释。


　　就这样，两个并不相关的事，便结合在了一起，好像理所当然一般。


　　仇恨在心，目光自然不同，邱言亦能感受得到。


　　“看来席慕远的仇，终究是要算到我的身上了，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，可惜，可惜……”


　　一连两个可惜，听在陈家兄弟耳中，有些不明其意，但眼下并不是询问的时候。


　　边上，又传来引路僧的声音——


　　“请状元公入寺。”


　　邱言点了点头，迈步穿过寺门，脚踏在泥土广场，那硕大的棋盘就在几尺开外，可谓近在咫尺。


　　霎时间，有秩序之力波及过来，宛如海浪扑打在岸上，飘渺如风，令邱言身上衣衫无风自动，他默然不语，弹了一下手指，同样转念引动秩序。


　　瞬间，天地万物仿佛安静下来，寺院广场，似乎被割裂出来，那一道道横竖线条凌空飞起，形成一个平面，倒映在邱言的眼眸之中，他微微眯眼，眼底闪烁精芒。


　　下一刻，兵家的守备秩序呼啸而出，罩住其身，使他不受其他秩序侵袭，随后一脚迈出，走进棋盘。


　　阵势变化，景象变迁，那构成棋盘的横竖线条波动起来，宛如活物，逍遥子的圣贤精神从中爆发出来，与飘渺秩序相合，令周遭光影猛然扭曲！好似被风吹得散开一般！


　　线条崩塌之处，化作幽深山谷，线条隆起的地方，则化身万丈高山！


　　峰谷之间，邱言如同蝼蚁，显得那般渺小。


　　轰！轰！轰！


　　便在邱言走入棋盘之际，寺院广场震动，尘土飞扬，将他的身影遮蔽，边上之人再难看清其中景象。


　　“嗯？这棋盘阵果然有这等威力？真是奇门遁甲的阵法？”安锦等人面色陡变。


　　没过多久，烟尘中竟传出金铁碰撞的声响，好像刀剑碰撞，又伴有“啪啪”脆音，宛如棋子落地。


　　那是两种截然不同的秩序之力，正一遍遍的碰撞在一起！


　　秩序碰撞，涟漪扩散，直抵正殿。


　　这寺院简陋，可大殿着实用心布置，帷幕遮边，石板铺地。


　　殿堂里面，三名僧人盘坐在蒲团之上，手中捏着佛珠，背后是金身佛像，在他们前面，摆着四张坐垫，四名老人分座两边，大陈先生和九韵斋主赫然就在其中。


　　忽然，涟漪传来，在座七人都有感应。


　　“果是秩序波动，虽是兵家之道，可亦是人道分支。”


　　“以此子的年纪，这等成就可谓惊人，老夫本以为年青一代最先念合秩序的，当是那白昭元，未料天下突然出现了邱言此子，打破常规。”


　　两名陌生老人出声感慨，声音苍老。


　　九韵斋主点头道：“此子有这般造诣，着实难得，但过不得我布下的棋盘阵，就说明还不足以与我等相对论道。”


　　大陈先生眉头微皱，看了九韵斋主一眼，用低沉的声音道：“这次论道，本是我等之事，你邀此子过来，若他连门都未进，就被赶走，名声就毁于一旦了。”


　　九韵斋主早有准备，从容应答：“过不了棋盘，说明他邱言虽念合秩序，但本身还有欠缺，还需沉淀心思为学！”


　　这话说出，大陈先生沉默不语，余下两名老人却暗自点头，觉得有理，当然，他们对九韵斋主的心思，多少知道一些，但也觉得这话在理。


　　邱言在这般年纪就念合秩序，只等名声一足，立时就能成就大儒之位，和他们这些老朽之人平起平坐，这种地位非常难得，不是一味努力就能实现的。


　　但如果无法穿过九韵布下的棋盘阵，就说明其念虽抵秩序，可心还在藩篱之中，还只是一个杰出的后辈，算不得平辈大儒。


　　九韵斋主又道：“其实，让他提前离去，固然名声有亏，但只要潜心为学，一样能有成就，让世人知道他非吴下阿蒙，留下知耻而后勇的名声，更可让他免除与我等论道、秩序反噬的危险，不失为一条明路，可见我等对后辈的爱护……”


　　“那真要多谢先生了！”


　　九韵斋主的话还未说完，就被传自大殿之外的清朗声音打断！


　　“嗯？”他先是一愣，跟着面色变化，从容之色凝固在脸上，眼中闪过惊讶之色，旋即恢复如常，循声看去。


　　就见一名身材修长的青年从殿外走了进来，行走间劲步如飞，脚下虎虎生风，好像驾驭着风云，在进门的瞬间，抖落了身上尘土，散发出凛然气势，宛如将军凯旋。


　　见到此人，殿中几人的神色都有变化，三名僧人抬起眼皮，面色不变，可捏住佛珠的手指却停滞了一下，不过时间很短。


　　大陈先生刻板的面容没有变化，但那双眼睛里，却闪过异彩，至于剩下两名老人，则是面露意外之色，仔细打量来人。


　　几人的目光，汇聚在青年身上，有凝实如风的迹象，令青年衣衫飘动，好像有无形压力落在身上，可他如无所觉，露出一抹笑容，朝几人拱手道：“后学末进邱言，见过几位宗师、大师。”


　　这人正是邱言，在九韵斋主一番话的功夫里，短短的时间内，竟已穿过棋盘阵，步入殿堂，在他身后的殿门外，那扬起的尘土纷纷跌落，地面上的棋盘已经荡然无存，地面比之刚才似乎坚实了许多。


　　“他竟真的走出来了！而且所耗时间……”九韵斋主盯着邱言，后者同样看了过来。


　　二人还是第一次面对面相见，但透过气息和因果联系，却是一眼就能辨认出对方。


　　对视几息，邱言忽的上前，似笑非笑的道：“多谢斋主指点，那棋盘纵横间藏有深意，凹者虚怀若谷乃称广，凸者丘山积卑而为高，江河合水而为大，大人合并而为公，其中的人道之理，让邱某获益匪浅，这一趟果然没有白来！”


　　话音落下，邱言身上升起一阵飘逸气息，和冷硬兵锋之气迥异，但本该格格不入的意境，在他身上却有种和谐统一。


　　九韵斋主眼皮子一跳，心下惊讶：“只是短短时间，破了棋阵，还领悟了一点道理，这人的脑子是怎么长的？”


　　从棋盘阵中领悟一二，并不困难，但哪怕悟性过人者，也要沉淀一番，静思几日方可，但邱言有神灵身在，自可迅速解析，然后用血肉身参悟。


　　“来了便是客，请坐。”这时，三名和尚里，为首之人开口说话。


　　此人面容愁苦，满是皱纹，年岁不小，偏偏皮肤白嫩，面颊红润，可谓怪异，说了这句，他又吩咐看茶，声音凝线传出，很快就有小沙弥端茶过来。


　　坐定，邱言又给几人见礼，接着对九韵斋主道：“邱某见了斋主心中之道，但来而不往非礼也，既要印证，也该让斋主指点一下邱某所学才是。”


　　这话一出，其他人并无异色，而九韵斋主则淡然一笑。


　　“你有什么能给我看的？”


　　邱言正要开口，有个声音从旁传来——


　　“且慢！”


　　出声的居然是大陈先生。


第595章 君臣奏对又起意


　　“伯淳，你可是有话要说？”九韵斋主看向大陈先生，问了一句。


　　大陈先生则道：“论道机会难得，正好让小辈们也来感受一番。”


　　等甄知佐、高松、陈井、安锦等人进来后，看到邱言坐于大陈、九韵斋主边上，立时瞪大了眼睛，他们当然能看出来，几人之间有种平等交流的味道。


　　不过，比起刚才，他们的态度有了细微的变化，毕竟刚才邱言一步入阵，几个呼吸的功夫，就炸裂棋阵，随后从容入殿，这样的景象，给他们留下了深刻印象。


　　但想归想，终究还有疑惑。


　　随后，在小沙弥的引领下，一行人到了大殿边缘，驻足观看。


　　做完这些，小沙弥就要离去，却被三僧叫住：“慧我，去将你几位师兄叫来，也来观法。”


　　“是。”小沙弥恭敬答道，眼露喜色，打量殿中众人一圈，小心翼翼的出了殿，几息之后，就领着几名光头男子进来。


　　算上这小沙弥，一共六人，样貌体态各异，神态也各不相同。


　　三僧见了，微微点头，为首那人道：“你们大师兄外出游历，错过今日之事，甚为可惜，你等且不可分心。”


　　“是！”六人齐声回应，声震屋瓦，跟着也到大殿一角，定神凝神。


　　紧接着，众人目光就落到了最扎眼的邱言身上。


　　邱言却不慌不忙，也不起身，只将身边那杯茶端起，放到身前地上，跟着闭上眼睛。


　　“他在做什么？”高松边上，一青年低声询问，却换来了一个责备的目光。


　　“多看多想！”


　　邱言放茶在地，四名大儒分列两侧，三名佛门大师盘坐金身前，又有诸书院俊杰分布殿中，还有佛门六子聚于一处。


　　这一幕，似乎平常，但在后世，不知被多少人向往，更有无数文豪、书画大家，凭空去想象今日情景，想将这群贤齐聚的一幕重现。


　　不过，在这当下，大殿中的人们并未意识到此刻珍贵，却有心怀不满的九渊弟子嘀咕出声，说邱言故弄玄虚。


　　倒是九韵斋主等人看着那杯水，皱起眉头，以他们与秩序的联系，隐约能够感到，杯中之水正急速旋转。


　　“朝中传闻，说邱言修有神通，若非引发异象，根本拿不到状元，如今看来并非空穴来风，这隔杯旋水的手段，应是武道劲力之法……”


　　九韵斋主在心中猜测。


　　“我方才以秩序和圣贤精神，化作纵横之线，布下棋盘阵法，他却要用小巧茶杯，做出应对，或许是有心要有分别，只是，邱言领悟的乃兵家秩序，与杀伐有关，在这肃穆大殿上，会显格格不入，先就落在下风！”


　　想着想着，他心中渐定，这九韵斋主并未因年龄，就轻视邱言，而是正视其人，思考、分析。


　　实际上，那么短的时间就冲破了棋盘阵，这冲击着实不小，只是九韵养气在心，喜怒不形于色，才能表现如常，但毕竟已被先声夺人。


　　邱言以平等口气，言及来往之礼，无形中就将彼此地位拉近，近乎平等，若能论道有成，更是能趁势而起。


　　“不过，若是这番对论没能成功，那其人涨起来的势头，就要直转急下……”


　　九韵斋主还在想着，大陈却忽而出声问道：“邱生，你这杯中到底有何玄机？”


　　邱言睁开眼睛，眼中居然没有光亮，宛如两口幽潭，散发淡淡吸摄之力，周围的光亮一暗，仿佛都被拉扯过去一点。


　　“先生问得好，诸位且观此杯！”


　　说着，他伸手虚抓，劲力涌动，丝毫也不掩饰修为，那茶杯的盖子“啪”的一声弹起。


　　哗啦啦！


　　那杯子里涌出滔滔水流，宛如长江大河从地底涌出，瞬息之间，就蔓延了整座大殿！


　　……


　　同一时间，皇宫。


　　“不知邱言对翰林院的规矩熟悉了多少，过个几天，要让他过来，问问他对新法的看法。”


　　早朝之后，王甫就被一名小黄门引到了御书房外等候。


　　在这期间，他思考良多，多是国政，但最后又想起了邱言。


　　邱言的考卷让他大生知己之感，有心想要深谈，只是国务繁杂，无暇分身。


　　毕竟，监考会试的半个月，王甫与外界隔绝，很多公务都有迟滞。


　　再加上，几部新法试行京城，也引起了诸多问题，忙得王甫根本脱不开身，每天闲暇的时间很少，今日若不是皇帝召见，立刻就要往政事堂处理公务，根本没有时间去想其他。


　　“监考会考，隔绝几日，既是为选拔人才，也有刻意隐匿，放任商贾施为的意思，好让他们和背后之人从暗处跳到明处，如今已到时候，该收网了……”


　　想着想着，王甫盘算起下一步的施政方针，想的入神，却有一尖细声音响起——


　　“王相，官家让您进去。”


　　王甫收敛思绪，循声看去，入目的是那白面老人，他礼貌的一笑，就要迈步，那白面老人却靠近几步，低声道：“官家找王相过来，是有事要商谈，但心里已经有了主意。”


　　这一句无头无尾，说完，老人就神色如常的将王甫引进殿中。


　　只是，王甫与这老人早有默契，一听这番话，心里就大致有数了。


　　“王卿来了。”里面，传来年轻皇帝的声音，他的面庞有些苍白，眼里还有血丝，显然又熬了一夜，早朝时在金銮殿上，因距离的关系，并不能看个清楚。


　　这朝后留对，体现的是皇帝信任，自从变法开始，王甫时常能有如此待遇，很多新法在颁布前，都是君臣二人这么商量着起头，又由其他人查漏补缺，最终成型。


　　这次也是一样，君臣二人先就市易法、均输法的细节谈了一会，跟着又聊起了兵制革新的事宜。


　　对于这点，王甫并不赞同，只是碍于皇帝对新法的支持，不好明说，一直都采取着拖延战术，指出李坤想法中的疏漏，却又不能太过，里面的度委实难以把握。


　　即便如此，双方因为兵制革新的事，也是越来越有不快，说了还没多久，李坤就气呼呼停下了争论，怒视王甫。


　　后者则沉默以对。


　　他王甫虽想变法，需皇帝支持，可若是因此，就事事不问青红皂白，都顺着圣意，那就成了奸佞了，既然坐到了这个位置，总是要有点担当的。


　　见王甫不说话，李坤气了一会，却也没辙，这招王甫不是第一次使出来了，早就轻车熟路了。


　　“算了，朕与王卿的分歧，以后再论，朕今天让你过来，除了迫在眉睫的变法之外，还有一事。”


　　王甫暗道一声来了，接着便道：“有什么事，陛下但说无妨。”


　　大瑞皇权的基础，其实是士大夫和官僚体系的支持，并没有达到邱言前世明清两代的皇权威仪，大瑞的臣子们，除了要在礼仪上，表现出对皇帝足够的尊重外，很多时候，双方的关系，并非扭曲的主仆之分，而是单纯的上下统属。


　　“有关邱言的事，”李坤并不绕圈，以他的身份，也没必要掩饰，“朕想了一下，此人才学甚高，见识惊人，当好生磨练，所以有心将他调去地方，为一任父母官，也好培养才干，日后方能为国之栋梁。”


　　王甫皱起眉来，他知道，李坤虽然点了邱言为状元，更知其人念合秩序、精研人道，不再追究修有神通一事，但皇帝居于深宫，容易被人影响，怕是听了什么人的话，又生了疑心，想要再观察一番。


　　其实，这倒未必是坏事，只要邱言安分守己，这点怀疑，很快就会变成愧疚，最后化作丰厚的补偿，足以让邱言在官场上青云直上。


　　只是，这样一个对变法见解深刻的人，却被放到地方，在王甫看来颇为可惜，但想起白面老人的提醒，刚才又因兵制一事与李坤闹了不快，倒是不好直接反对，否则很可能弄巧成拙，反而让皇帝对邱言再生怀疑。


　　想了想，王甫只能委婉的道：“历代状元，没有这么快被外放出京的，更何况邱言刚入官场，为翰林院修撰，也该好生沉淀。”


　　这也是他的真心话，邱言身为状元，这么快就被打发出京，传出去，不利于他的前程。


　　“修撰之职，就让他兼着，有个京官名头，也方便他在外行事，”说着说着，李坤语重心长的道，“邱言乃为事之人，岂能困守一院？正该到地方上历练历练，才好为朕的左膀右臂，只是望他能安稳任事，不要再搞出太大事端才好，木秀于林，风必摧之。”


　　其实，李坤也有顾虑，知道邱言念合秩序，名望一足，立刻就是大儒，到时候反而不好这么快调配了，这才急于行事，想在邱言名声大起前，能敲打敲打，也好日后掌控。


　　“这般兼任，于理不合。”王甫心里清楚，这兼任京官，其实是李坤对邱言心有愧疚的表现，所以出言，是为加重李坤的这种心理，让邱言能得无形好处。


　　果然，李坤听了这话，略有焦急，抬手摆了摆手，就要反驳，却把桌上杯盏打翻，茶水滚落桌上，湿了几份奏折。


　　……


　　咕噜噜！


　　同样是杯中水，大梵寺正殿却被淹没，殿中众人皆入水中。


　　突然，佛像一震，双眼闪烁一点不易察觉的光亮！


第596章 反掌间，以矛攻盾


　　水流之中，有历史气息流转，扑打在身上，渗入文思之中，潜入心底，令殿中之人渐渐沉浸，虽有窒息之感，却可眼观长河之势，生出一种坐看风云起的感受。


　　“哦？将自身的史家感慨，融入杯中水里，借水汽与文思散发，可惜……”


　　闭目感应，能知玄妙，那九韵斋主只是放开感知，立时文心通透，知晓了水流原理。


　　“终究是雕虫小技，虽将自身文思，与秩序相合，扭曲光影，观想幻境，进而影响他人感官，但毕竟只是障眼法，难以动摇我心！又如何能算论道？”


　　“他到底领悟的不是儒道秩序，而是杀伐为主的兵家秩序，局限住了思绪和手段，怎么变，都不可能真个展现出人道精彩。”


　　“大儒论道，纵然谈及天地三才、宇宙洪荒，但归根结底还要与人相合，将道理运用到人道上，不然就是空谈，就是无根之木、无源之水，兵家杀伐固是人道一景，但沙场于外，有先天局限，邱言可能施展的手法，我虽难以尽数料到，可大体范围却尽在胸中！”


　　杯中水流汹涌而出，看似神通之法，其实不然，是邱言以自身思绪、结合诸多因素，令他人的感官生出错觉。


　　简而言之，就是欺骗了感知，在没有实物的前提下，以假乱真。


　　对于这点，几位大儒自是一眼就看出虚实，却都没有插手，这次邀请邱言过来，乃是九韵斋主的提议，他们自然不会置喙。


　　而九韵斋主心里想着，整个人则盘坐不动，文思流转，说出一段典籍上的话来，透露出飘渺、超脱之意。


　　顿时，四周流水滑动开来，其人宛如一根定海神针，能避水流。


　　其他大儒也同样以文思定住己心，任凭水流冲击，却依旧安坐不动。


　　两名被请来的大儒，更是出口交谈——


　　“邱言毕竟年轻，这等干涉他人感官的手法，对那未凝文心、或者初凝文心之人，或许能有不错效果，能令其人沉溺其中，可对于我等念合秩序者，却是没有多大作用。”


　　“不错，秩序为世间根本，乃变迁根源，万变不离其宗，只要把握住一道秩序，那是任何变化，都难以迷惑心灵的。”


　　对于大儒来说，这变化或许没有多少影响，可对甄知佐、安锦等儒生来说，对那小沙弥慧我等六名僧人而言，影响却着实不小，沉浸河中景象，体会历史变迁，仿佛过客，目睹人道历史的变化，竟也心潮起伏！


　　摇了摇头，九韵斋主抬起衣袖，轻轻扇动：“邱生，你若只有这点本事，未免有些令人失望了，就让我将之破去吧。”


　　那袖子里秩序滚滚而出，好像一柄利剑，破开水流，要将之荡尽！


　　对于大儒而言，靠着秩序之力的震荡，随时都能将这思绪幻境破碎殆尽，令一切恢复如常。


　　只是，这一道飘渺秩序显现之后，邱言却是露出笑容，心念传递过去，那水中的历史景象陡然一变，变化出一道道身影，隐隐有士农工商之分。


　　跟着，身影扩散，遍布水流各处，那水流边缘回旋、徘徊，赫然成环，如城池般围拢，这个时候，才有兵家秩序显现出来，但只在外围。


　　兵家秩序一现，立时让九韵斋主意识到刚才疏忽。


　　“这邱言方才并未直接动用秩序之力，是了，若是他动用了，这思绪幻境不会这么容易就被看破、攻破，只是如今才动用，可是有些晚了！”


　　念头落下，其人身上涟漪阵阵，散发出澎湃的秩序波动，这波动不再是源于天地之间，而是以其人为源头，迅速扩散开来。


　　周遭水流登时稀薄，就要消散，那沉溺在里面的众人也都如梦初醒，面色各异。


　　就在此时，兵家守备之秩序，聚拢过来，越发凝实，但并未深入水中，而是像一个罩子般围住边缘，散发出守卫边疆、安国保民的意境气息！


　　同一时间，身居水流中央的邱言，吐出一句话来：“以治待乱，以静待哗，此治心者也！”


　　话语一出，“心”字从思路中涌出，融入稀薄水流，那水中的士农工商身影终于清晰，乃为万民，散布各处，演绎衣食住行，宛如一微型小国，呈现在众人眼前，引来一阵惊呼。


　　更为惊人的，是这些明明只是被观想、虚构出来的万民，一个个却灵活如真、栩栩如生，动静间，仿佛胸膛里真的有颗属于自己的心！


　　“以念成心？”见到这一幕，九韵斋主那眼皮子也忍不住跳了一下，“这邱言的资质当真是高的有些骇人听闻了！他这是同时模拟千百万人的行为举止？不怕分心过甚，扰乱己心，成了失心疯吗？”


　　其他大儒也是一般惊讶，便连那三名佛门僧人，亦悚然动容。


　　要知道，这思绪幻境，核心便是邱言的思绪，内里的一切变化，都是邱言临时所想出来的，这一草一木、一人一境，都要先在邱言的心里成型，才能投影到外界，进而影响他人感官！


　　观想的越复杂，耗费的念头越多，这投影也就越发真实，越容易令人沉溺其中。


　　同时模拟千万人的动作，还没有表现出呆板、僵硬，人人都好似有心，这该需要多么庞大的思绪念头？岂是一般人能够做到的？


　　这已经不是一般意义上的学识、学问范畴，而是全凭一人之心，所以九韵斋主才说邱言的资质骇人听闻，才会让诸多大儒动容。


　　相对之下，甄知佐等人由于境界不够，没有触摸到这个境界，只是感叹精致，倒没有看出来里面的可怕之处。


　　“此人的举动太过出人意料，难保后面没有后手，须一鼓作气的破掉他的锐气！”惊讶过后，就感到了威胁，九韵斋主正要转念，可水流中的景象再次变化——


　　那水流边缘之处，有城池意志浮现，随邱言观想，化作城墙。


　　“城池意志？只是这般做法又有何用？”九韵斋主动念之间，竟然也和兴京意志融合，就要去将城墙拆开！


　　但他的这股念头一出现，立时显化出来，化作黝黑乌云，遮蔽城头。


　　黑云压城城欲摧！


　　倏地，笼罩边缘的兵家意志，化作一名名兵卒，镇守城墙，那侵袭过来的敌意，竟而不能动摇！


　　“嗯？”九韵斋主见状，心中一动，脑子里闪过一点灵光，但不等他的思路彻底清洗，那水流中的诸多身影又有变化，这一次直接波及其身。


　　竟是一点源自邱言意念，将九韵所散发出的秩序之力牵引前行，那秩序如过境疾风般，令微国万民之身，似野草般摇曳，很快，他们的举止行为慢慢规范起来，天性浮现，越发从容。


　　“这是……”眼观万民显性，九韵斋主暗道不妙，隐约明白了邱言的打算！


　　“莫非，他提前算到了我的应对之法？”心念动荡的同时，九韵的头上有一道因果线段显现，隐隐与邱言相连。


　　牵扯之下，邱言如有所觉，转头看了对方一眼。


　　“兵将守备要备齐兵马，亦要审势料先，你自以为得计，其实只在我手中翻腾。”话说完，邱言忽的话锋一转，“大圣之治天下也，摇荡民心，使之成教易俗。”


　　此话一出，源自九韵斋主、正摧毁水流幻境的秩序之力猛然震动，居然随邱言之语而变，融入幻境之中，赋予那万民身影某种力量，要让他们移风易俗、改变陋习，泯灭残暴之念，释放从善的天性！


　　大陈先生等三名大儒见之，如何还不知邱言的打算，忍不住暗赞。


　　“这句，乃《逍遥子》中，对民众、民心的认同，乃是治国理念！原来如此，邱生耗费诸多，衍化历史长河，凝聚城池，观想万民，就是要在无形中，观想创造一个有着历史底蕴的虚拟小国！”


　　“单纯如此，不过只是展现人道，但偏偏九韵的秩序之力，给其中注入了活力，生生推动了幻境发展。如此看来，邱言是提前料到了这些，若真是如此，那这场无论谁输谁赢，邱言都可谓棋高一着！”


　　听着两个老人议论，大陈先生缓缓点头，深深的看了邱言一眼。


　　九韵斋主听了邱言之言，本就面色铁青，见所驾驭的秩序竟被利用，更是心头一跳！


　　“须得重整旗鼓，先将飘渺秩序整合一下，不能再被邱言利用。”


　　他身在局中，对情势更是了解透彻，动念间便要散去秩序之力，可没想到，围住城墙的兵家秩序，却像守备外敌一般，困住了飘渺秩序，令其难以退去！


　　不仅如此，飘渺秩序一动，引得民心所向，也都汇聚着冲击，这本是九韵斋主要借势冲破阻碍，但邱言眼神一变，心念陡生，施展了围城必阙之法，在兵家秩序的围困中开了个口子，将九韵敌意所化黑云放入，和九韵驾驭的秩序民心撞在一起！


　　秩序毕竟源自人道，不是大儒自身总结出来的，驱使起来，总归会有迟滞，被邱言抓住了那一丝机会！


　　“他这是要以我之矛，攻我之盾！”


　　嘭！


　　九韵斋主从坐垫上弹起，脸色苍白如纸，头上一道因果若隐若现！


　　与此同时，大殿深处，佛陀金身轰然一震，大放光明，径直压迫过来！


第597章 儒释相争，因果立愿


　　此光在上，三名僧人沐浴光中。


　　四周气氛顿时一变，类似神道香火的气息蔓延。


　　轰！轰！轰！


　　察觉到这一点变化，立刻有龙气镇压过来，却被大陈先生和另两名老人牵动秩序之力，生生抵住。


　　“三位大师，现在就要再辩？不妨待九韵与邱生分出高下！”大陈先生说了一句。


　　这些日子以来，他与三僧辩论，时常会有超凡之力隐现，用来阐述佛理，都被他抵住龙气，给僧人以施展空间。


　　三僧之首双手合十，肃穆出声：“阿弥陀佛，此乃我佛有意，非人力所能掌控，诸位施主还请观此佛光，当能有所了解。”


　　下一刻，光辉洒落在水流幻境中，宛如乌云中生出日头，照射下来，那城中万民尽数沐浴光芒，有外来的因果变化渗入其中。


　　“嗯？”邱言心中一动，感受到了端倪。


　　这城内外的兵卒和万民，都是他观想出来，里面的变化，当然会在第一时间传递心中。


　　“这光芒里，竟携带着某种奇妙之力，隐含因果轮回之道，可侵染人心，更像是一句话语，蕴含诸多信息，难以在瞬息间被人解析。”


　　下一刻，一个词汇浮现心头——


　　真言。


　　念头一转，邱言的脑海中，忆起了在那逢林寨外遇到过的佛教支脉，当时就有真言之名流传。


　　逢林寨地处九灵山南，乃中原人士聚集而成的村寨，生活习性近乎沼人，却还保留着中原风俗。


　　此寨曾被沼人围攻，生死之际，邱言现身解救，令寨子上下大为感激，一举收获诸多虔诚信民，更有一猎户元守方，其心甚坚，对神灵的寄托之念与众不同。


　　当时，领着沼人攻击的，正是佛门的一个分支，为首之人施展的手段，与中土迥异，似乎就是源自真言之能。


　　这些念头在极短的时间内，于邱言脑中闪过，跟着便沉寂下去，他转而去平息九韵斋主的秩序之力。


　　那九韵斋主到底是一方大儒，虽因一时失察，被邱言占了先机，乱了布局章法，秩序轰击自身之念，但很快就定下心念，接着重新稳住了阵脚，跟着就要出手，要彻底破灭这片思绪幻境。


　　只是，刚才的交手，已经显示出了邱言心智，无论最终结果如何，九韵斋主都是棋差一招。


　　不止如此，在他的身上，更显露出了一点因果线段，和邱言纠缠一起，像是一根绳的两端，被两人分别握住。


　　现在邱言势强，因果线段就被他拉了过去。


　　这点变化，同样引起了邱言的注意，他具有三身，有神灵为本，很快就明白了其中意义。


　　“这九韵斋主竟将与我的论道，加入了自身因果和气运中，这是什么手段？在我不知情的时候，将因果定下？难道他也能施展神通？”


　　身为当事人之意，那感知笼罩，诸多香火心念推算，瞬间有了猜测——


　　“不，不对，似是他立下一愿，誓要完成！这法门很是奇怪，但我不过一新晋后辈，他何至做到如此地步？”


　　二人间的拉扯，被照射过来的佛光打断，那佛光起先只是照射城中万民，现在竟开始侵入因果线段，隐约要建立起一套法规！


　　这般变化，令二人心神皆变，循光看去，入目的正是三名僧人凭空浮起，身后光芒万丈的一幕。


　　在三僧跟前，大陈先生与另外两人依旧端坐，看上去矮了一头，偏生气态凛然，不落下风。


　　九韵斋主眯起眼睛：“空慧、空性、空义！你们这是要做什么？”


　　三僧闻之，指了指自己的嘴，摇头不语，接着催动佛光。


　　光芒所照之处，浮现出虚无之感，好像万事皆空！


　　虚空中，一个宏大意念降临，令在场众人的心里同时响起一个声音，吐字如雷霆，字字清晰——


　　“即物为空，万物为一！”


　　“好一个空无立义！”大陈先生左边的老人冷笑一声，“老夫周仰，这次过来，本意就是要与你辩一辩此事！”


　　“德行书院的周仰？”听到这个名字，邱言心中一动，知道了其人身份。


　　兴京周围也有几座书院，除太虚书院之外，较有名的就是这德行书院了。


　　而听其人言语，邱言亦明白过来，知道今日论道的主因，并非因为自己，而是由于儒释相争。


　　此时坊间也有传闻，听说持续了好一阵子了。


　　周仰开口出声，亦有秩序之力相随：“这世间万物，都是清清楚楚，明明白白存在的，哪里是所谓佛陀之心，就能扭曲、更改的？”


　　三僧听了这话，表情不见变化，只是齐齐摊开手掌，手中滚落几点沙粒，沙粒变化，也有万民景象，引得众人去看。


　　但只是一观，甄知佐等人的脸色就唰的一片苍白。


　　原来这沙粒之中蕴含神韵，能让观者一看就明深意，只是一眼，甄知佐等都被里面的诸多秩序所惊。


　　“这是何人推演出的景象？竟无人伦之分，不言忠孝……”


　　另一边，大陈先生目光一凝，视线直指三僧身后光芒，顿时光影飘忽，天理循环，天花落下，地涌清泉，两者接触，就有一句一句经义话语接连生出，引动人道秩序，侵袭过来。


　　这本是论道，大儒自然不会借龙气镇压，而是要在道理上压过一头。


　　顿时，秩序与因果碰撞，释道与儒家擦出思维的火花。


　　一边金光蔓延，宏大意念撷取三界真言，吐露一句：“缘合而有，本自无有，皆如幻之所作……”


　　另一边肃容而对，结合人道之念，以秩序演绎典籍，构建一句：“天以阴阳分，地以刚柔用，人以仁义立！”


　　随后佛光显化，三僧以沙粒演化世界，布三天世界，罗万二千天下，恒沙阅国界，飞尘积纪劫。


　　这一刻，显示出了佛家视野之广大，非局限一洲，要以宏大世界，压服人道大儒。


　　“既然如此，我观时书斋，也不好置身事外了，”坐在大陈先生右边的老人，这时出声道：“若夫众生者，取之有时，用之有道。行火俟风暴，畋渔候豺獭，所以顺天时也。”


　　此言一出，那种顺应天时，与天地和谐的意境呼啸而出，自强不息、役物以养生、渔猎而后食，这般心念，超脱了部洲之分，但凡是生灵，无论居于何方，都有相同的愿念。


　　只是一句，就将佛家的广大世界观，具体到了个体的心灵之上。


　　短短时间之内，双方你来我往，以思维为刀剑，以秩序与佛光为载体，在这大殿之上，上演了一幕舌灿莲花、唇枪舌剑。


　　观战的甄知佐、小沙弥等人起先惊讶，但随后心神融入其中，看的如痴如醉，那每一道光芒、每一句话语，都让他们的心灵得到启迪，见识暴涨！


　　见多识广，可以明心。


　　但在这思维的碰撞中，渐渐也有壁障出现，阻隔在三名大儒和三名僧人之间，起先模糊，但随着时间的推移，越发的清晰，到了最后，就连小沙弥都能看出其中根源——


　　夷夏之分！


　　端委搢绅，诸华之容；剪发旷衣，群夷之服。


　　华夷之辨，本是儒家立足的根本之一，以礼乐参杂其中，根基不动，外来学说终究要受抵制。


　　如眼下与三僧论道的大儒，彼此之间也有学派争执，但现在却能放下种种，合力而辩。


　　其实，大陈先生对佛家中的一些思想，是持着吸收、接纳的想法，但依旧不会承认其凌驾于儒家之上。


　　随着思维争论的进行，本受瞩目的邱言与九韵斋主反而无人问津，这二人相对而坐，各执因果，僵持不动，看似平静，但其实凶险更盛刚才！


　　城池景象，秩序相斗，都只是手段，这因果牵扯才是本质，能定人气运、扰人福禄。


　　邱言隐隐感到，在因果的牵扯下，自身领悟的兵家秩序，有了被拉扯出去、断绝联系的迹象。


　　在这一刻，他忽然想起，在穿过棋盘阵之后，听到九韵斋主所说的几句。


　　“秩序之力反噬？不过，我受反噬，这九韵斋主难道就能独善其身？”想着想着，他的身子骤然一变，神魂沉、金丹升，两者相对，随后旋转，好像两条阴阳鱼，那魂中洞则渐渐移动，有要从神魂中出来，落入肉身的迹象。


　　伴随神魂金丹的旋转，邱言其人渐生吸摄之能，整个人仿佛黑洞，将照射过来的佛光尽数吸纳，传过来的大儒话语尽收耳底。


　　佛光与儒言，慢慢融入体内，分别凝结成奇异符号，他忽的福至心灵，将这符号催动，一个接一个的环绕在人文火种边缘。


　　与之相对的，对面的九韵斋主则是周身云雾飘渺，将其人与外隔绝，不要说佛光，连其他大儒的话，都一概都被隔绝在外，不入眼与耳中，其人凝神定心，专心致志去摧毁邱言构建的水流城池幻境，要以此重新抢占因果优势！


　　一方专心致志，另一方则分心他顾，此消彼长，这因果优势，慢慢从邱言身上，往对方转移。


　　但下一刻，那佛光与儒言分别凝成的符号，在邱言意念的推动下，终于和人文火种接触在了一起！


　　轰！


　　顿时，信息似洪流般涌入火种，辐射周围，数目之庞大，绝非肉身神魂能承受得住的。


第598章 万壑千岩共一杯！


　　在信息洪流冲击之下，神魂猛然膨胀，宛如鼓气的气球，但尚且不停，渐渐涨大到极限，有直接崩溃的趋势！


　　面对这等情况，邱言心中一凛，当机立断，意识推动着人文火种，透过魂中洞，传回了神灵身中！


　　轰！轰！轰！


　　火种一入神力空间，立时就不受限制，内里迸射出佛光与儒言，宛如火山喷发一般，但随即，有两颗神力星辰落下，压在佛光与儒言之上，跟着炸裂，变化为神力与香火心念。


　　神力定住佛光、儒言，而香火心念则穿梭其内，迅速解析，并将一缕缕的信息抽出，融入邱言的意识，让他渐渐明白了许多。


　　……


　　几乎是在同时，正当邱言解析和消化那些信息之际，大殿中的秩序猛地波动起来，而那殿堂深处的佛像，则是猛地一震！表面升起一个佛陀身影，不住的扩大，转眼就有三丈高下！


　　那自虚空传来的宏大意念，陡然一变，透露出愤怒之意，更在融入了那三丈佛影，就见那身影一转，显化出怒目金刚的虚幻之影！


　　面目威猛，眼中冒火！狂暴的情绪骤然生出，压迫下来！不受物质与血肉的制约，直抵人心！勾动起人心情绪！


　　在场众人的甄知佐等人，在第一时间就被影响到了，脑袋里一片轰鸣，生出刺痛之感！


　　“这是……”大陈先生与两名大儒的眼中闪过惊讶之色，他们所驾驭的人道秩序，在这一刻竟被压制下去！


　　“好浓烈的神通气息！单独的一两道秩序，都难以尽数约束！必须要请龙气才行，不然……”


　　在三名大儒心念转动的同时，怒目金刚抬手一压，那手掌光芒普照，在众人的感官中，居然在不住的扩大，仿佛蔓延无边，五根手指好像五座山峰，整个手掌好似连绵山脉，就这么压了下来！


　　瞬息之间，压抑在心，巨掌存意，众人登时感到身躯沉重，那身子急速抖动，骨骼碰撞摩擦、骨架呻吟，腰背弯曲，有要被压瘪的趋势，连三僧与佛门六子也不例外！


　　噗！


　　几名身子较弱的儒生，更是张口喷血！


　　神通之能层层传递，威势越发强烈，那九韵斋主竟是面色一白，绕身的云雾砰然炸裂！


　　而在他的对面，邱言则是品味着几道信息，心中渐明，却是不慌不忙的抬手一抓，将盖子拿起来，往前一按，重新盖在茶杯上面。


　　“人道之事不可料，万壑千岩共一杯！”


　　叮铃。


　　脆响声中，那光芒普照的手掌，倏地凌空停滞，凝固半空。


　　这只手，在压出去之后，给众人带来了难以想象的压力，大陈先生与另外两名大儒离的较近，是以也有波及，能看到身上皮肤明显泛白。


　　他们这样的大儒，念合秩序，探究本源，在面对神通之士的时候，能以秩序之力对敌，令诸邪辟易。


　　但变生肘腋，便是思绪也难以立刻顾及，被近似神通的法门近身，一样会如凡人般受创、乃至死亡，毕竟大儒的本质，依旧是肉身凡胎，真正不凡的是他们的思绪。


　　除了大陈先生等人，那九韵斋主也受创不浅，以秩序之力牵引，从而显化出来的云雾文思，被生生破碎，这痛苦不下于被针扎在头顶。


　　不过，他之所以受到这般重创，却是遭了池鱼之灾，因为这只手掌，虽然威势巨大，波及整座大殿，可核心之力层层叠加，赫然是奔着邱言去的！


　　首当其中之下，邱言身下、身边的地上石板，已然显露出细密裂缝，好像蜘蛛网一样，但他本人，却因命修金丹的底子，以劲力真元支撑身躯体魄，生生抵住，倒是不见多少损伤。


　　只是，刚才压力层层，挤压空气，更有心灵压迫，更容纳了佛家的超凡之力，凝聚众人心念，若是那手掌继续按压下去，邱言就算命修境界再高，也难抵众力，要受重创。


　　便是此刻，手掌陡然停滞，但那怒目金刚的虚影悬浮空中，依旧给人以莫大的压迫感，令空气凝重，连思维都似乎要凝固。


　　虚影下面，是三僧与三名大儒思维碰撞中，形成的诸多奇异景象，周围则是邱言观想出来的水流幻境，那境中有城池万民、镇边兵卒，更有九韵斋主意念所化黑云、其驱动秩序所牵引的民心。


　　在这一刻，尽数凝固。


　　而诸多人群也因为这突变，呆如木鸡。


　　唯一动弹的，只有微微震颤的茶杯，因为杯盖的落下，杯子轻微震荡，但下一息，这股震荡竟扩大开来，从杯身上扩展到地面，最后辐射整个大殿。


　　呼呼呼！


　　遍布各处的水流幻境流动起来，朝杯子汇聚过来，宛如被一个无底深渊吸纳，眨眼的功夫，就为之一空。


　　随着水流景象的退去，城池万民亦不见了踪影，更惊人的是，连带着佛光与秩序形成的异象，也有一大部分被拉扯着，从杯缝穿过，融入了杯中！


　　三天世界、顺天之感、华夷衣冠、万民之念，尽扫一空！


　　诸多景象一去，怒目金刚的虚影好像无源之水一般，渐渐透明，最终消失不见。


　　大殿里，只有丝丝缕缕的佛光流转，以及盘踞其中的秩序微微跳动。


　　无论是三僧，还是几名大儒，都露出了惊容，目光集中在了邱言身上。


　　邱言手腕翻转，将那茶杯晃动了两下，好像摇晃酒水，跟着就抬起头来，环视众人，目光缓缓扫过众人，瞳孔之中重新恢复神采，眸光变幻有如吹皱了的湖水。


　　魂内，庞大的信息，正不断的魂中洞内传出，融入神魂，化作记忆，令他对佛门的了解飞速提升。


　　而在洞的另一边，神灵身的神力空间中，香火心念飞舞变化，在那神池之中，正有一团佛光变幻，周围则缠绕着四种迥然不同的声音。


　　随着心念融入，佛光与儒言都被迅速解析，那佛光渐渐解体，变成纯粹的信息，更夹杂独特气息，近似香火神力，但又略有不同。


　　而四种儒言却是缓缓凝聚，其声渐去，浮现出纯净念头，被捏合起来，凝结成型，朝着圣贤精神的形势转化，只是不如圣贤精神来的纯粹，更无法与天地间的哪一道秩序呼应。


　　信息融入意识，三身共享。


　　下一刻……


　　神灵身骤然一抖，凌空盘坐，眼中释放光辉，身上的神灵气息、神威渐渐转淡，只是在神躯之内，宛如星空的神力空间中，正有一颗颗神力星辰接连熄灭，那星空之下的投影大地，本来遍布点点银光，亦在不断消失，这是香火流失、信民不再的表现。


　　另一边，心魔身陡然一动，居然释放出一点光明，诡异莫名的气息逐渐隐没，透露出庄严、庄重，跟着通体一转，勘破了一点阻碍，位于核心的魂中洞竟逆着一道香火，投入了遗蜕之地，盘踞在廉溪部的那座神像里面，俯瞰部族，窥视部落民心。


　　大梵寺正殿之中，血肉身的气息越发恬淡、安宁，这种气息的转变十分明显，就算是经历不多、眼力平凡的小沙弥，都能一眼就瞧得出来，心里泛起疑惑之念，而那见多识广的甄知佐等人，就更是心中惊讶。


　　在众人惊讶的时候，邱言的手指轻轻挑动，五指捏住杯盖，一抓之下再次掀开，眼中闪烁诸多光辉，伸出右手，指尖点在杯中，沾了一点茶水。


　　在杯盖被掀起的瞬间，甄知佐、高松、安锦、陈井、陈匀，连带着小沙弥和他的几名师兄，都忍不住凝神朝着杯中看去。


　　毕竟刚才的诸多景象，都被这杯子吸摄进去，只手摇晃，杯水旋转，仿佛酝酿着什么，自然是引人好奇。


　　只是，他们这一看，入目的却只有平静如常地茶水，还有几片茶叶飘在茶面上，除此之外，竟没有半点异状。


　　不过，随着邱言指尖这么一点，杯中水泛起阵阵涟漪，登时有声音在大殿中响起，声音轻柔，好像有人在耳边低语，像是在诵读经义，又好像是在诵念经文，咬字模糊。


　　“嗯？”九韵斋主面色陡然一暗，四名大儒面露惊奇，三名僧人则惊疑不定。


　　便在这一道道目光的注视中，邱言那手指点在身前的地板上，划动起来，写下一枚枚文字。


　　这些字，虽然是用手指沾水所写，可一落在地上，痕迹却浸透了地板，留下深深痕迹，而那字更是骨血饱满，有气血升起，转折收笔之处有如兵锋，骨架里面更多了一点慈悲、从容和恬静气息。


　　只是这字，便令在场众人心神为之而变，从前见过邱言写字的人，更是骤然意识到，邱言之字又有变化，更加玄奇。


　　且不说众人心思，就说邱言埋首书写，手中的那一点水迹仿佛无穷无尽，水滴里亦凝结了一点佛光、儒言，被他催动着刻印到地板之上。


　　本来龟裂的石板，居然慢慢愈合，跟着一行字成型——


　　“求秩序之意，则内外之道可合而明矣！”


　　这最后一个“矣”字成型，大殿里登时绚烂起来！


第599章 心即真如！


　　一笔既成，邱言心中萦绕着的诸多信息、声音，顺着感觉倾泻而出，与指尖的水滴凝结起来，最终灌注到地上石板。


　　那块写了字的石板震颤，发出噼啪声响，整个的材质似乎有了变化！


　　下一刻，天音萦绕在耳，天花自上落下。


　　眼见如此情形，无论是儒家门徒，还是沙门弟子，都是瞪大了眼睛，看着被绚烂光辉包裹着的邱言，心思各异。


　　只是，这般超越常理的现象，终究会让人有种不真实的感觉，众人不约而同的闭上眼睛，等重新睁开，凝神再看的时候，大殿中的异状却已消失不见。


　　“刚才的那个是异象？”


　　“又是异象？听说这邱言，几乎走到哪里，都有异象相随，老天何故如此垂青？”


　　“不，看刚才的那情形，像是他写出来的那列字，有什么特殊意义，才会让异象降临……”


　　……


　　东都诸书院的弟子，不由的就相互询问，连心有仇恨的九渊书院门人，都顾不得许多，暂时放下了心结，下意识的交谈了起来。


　　甄知佐等凝聚了文心之人，那心中更有声音回响，仿佛有种心窗洞开，思维、念头步入了更为广阔世界的感觉。


　　“这异状，绝对不是我等的错觉。”


　　听着周围人的谈论，高松忍不住感慨了一句。


　　甄知佐也微微点头：“只是不知，这句话到底有何深意，看老师他们的样子，应该是有着某种深意。”


　　不远处，大陈先生、周仰等大儒眉头皱起，看着邱言脚下，那块自行弥合的地板，沉默不语，目光锁定着那一列字。


　　以他们的感触，自然能从字中感受到一股熟悉的秩序气息。


　　文以载道，邱言缩写的这一列字，表面含义并不难理解，可其中承载着的，却是一种两方和谐共处的意境，彼此促进。


　　若是寻常后辈，这般所为当然不会引起多少注意，可邱言念合秩序，又有刚才的蓄势，在场的大儒当然不会等闲视之，已然将他视为平等之人。


　　“合而明……”


　　咀嚼着这个词，回想起与三僧背后意志对辩时的情景，三儒渐生启发，注意到触类旁通之处，以它山之石攻玉，壮大自身学派，并非罕见之事。


　　只是，外来学派，所倡风俗与传统迥异，要从中撷取，终归要有名头，不然就可能演变成破绽，被其他学派抓住攻讦。


　　千里之堤毁于蚁穴，身领一家学派，一举一动都要深思熟虑，一个不查，就要连累整个学派，乃至影响历代传承。


　　与之相比，那沙门三僧，看着这一列字，从中品味出一点佛光气息，先是一愣，跟着眼中流露出一点喜色，却也夹杂忧愁，对视一眼，靠着默契，知晓了各自想法。


　　“秩序之意乃是人道，为儒家大教推崇，而内外之道则划分正统、辅翼，以这大瑞的情势来看，我佛当然难成正统。”


　　“话虽如此，但这一句如果能流传出去，确立权威，就给我等立足确立了理论基础，从此有了根基，不必再为了传播佛光而绞尽脑汁。”


　　“我等取经归来，在这国都之地定下山门，为的就是揽中枢而南望天下，怎料儒家在前，道门居中，生出诸多阻碍，步步维艰，就是缺乏了立足点，如今有这邱言，他念合秩序，用人道之语来说，便是大儒，只要他的名声确立了，所说出的话，也就有了分量，到时……”


　　三人西去求佛，历经种种磨难，心诚得见，待得回归中土，想要弘扬佛门，解救苍生，接引众生去那极乐世界，而非独享此乐。


　　但大瑞秩序健全，又有儒道等显学流传，尤其是儒家，崇尚的是秩序、天命，提倡的是内圣外王，乃是中土人道的秩序之本，那种种传统，早就潜藏在中土人的心底，为一国之文化。


　　与之相比，佛教作为外来之道，面临的首要问题，就是水土不服。


　　无论是立教的三观，还是沙门倡导的思维方式和生活习俗，都与中原截然不同。


　　要知道，在那竺坨兰，佛教徒的社会地位非常高，一入沙门，就算是面对世俗的父母，都再也不需要跪拜，有的时候，反而可以接受父母的跪拜。


　　这并不是贬低，只是这种思维方式，在中原人看来是很难想象的。


　　面对如此情形，三僧各有主张。


　　为首的空慧，主张与儒道相论，要用堂堂佛法，去折服他们，进而传播，到目前为止，大梵寺一脉所走的，就是这么一条道路。


　　不过，这条道路并不容易，盖因中原学派众多，诸家或显或隐，流传甚广，更背负传承之责，没人会轻易改弦易张。


　　而那空性，则主张走上层路线，即透过人脉，将佛教传播到王朝的上层，甚至做出适当更改，来迁就权贵，最终通过统治阶层的力量，强行扭转中原的祭祀和传统。


　　只是，这条路也不好走，作为王朝基石的官僚阶层，排斥方外之术，本身多是儒法传人，即便学佛，也只是作为修养心灵的辅助手段，不可能抛弃一切，为佛门奔走。


　　是以，发展到如今，空性最多影响些勋贵子弟，但这群人的影响力多在军队，管控更加严格，同样不会放任外来教派传播。


　　三人里的最后一人空义，则是主张言传身教，通过在民间行走，引领普通民众，从而潜移默化的传播佛光。


　　这条路看上去简单，可天下何其广大，人口众多，这般流传终究只是微末，不过在空义看来，传法尚在其次，重要的是接引众生，哪怕只有一人愿意皈依，所做的一切都有价值。


　　三僧的三种主张，各有不同，但传播佛光的想法却是一致的，若有方法能令佛教迅速传播，自然不会反对。


　　归根结底，中原讲究一个名头，名正则言顺。


　　那空慧的主张，与儒家、道门辩论，就是为了确立这么一个名头，定下正名，才能不被斥为歪门邪道。


　　空性的方式，同样是透过掌握话语权的一群人，去定下名声、名头。


　　至于空义的方法，则是透过民间的口耳相传，去慢慢汇聚大势，这种方法有利有弊，一旦扎根，则根基稳固，但稍有异动，就可能被朝廷注意，加以防范。


　　不过，定下名头的方法有许多，如果有声重之人承认，同样能有帮助。


　　邱言的这列字看上去简单，但其中蕴含佛光与儒言，释与儒只要境界足够，都能清楚的品位出深意，对在士林学圈传播，有着不可估量的帮助。


　　“这邱言从前应该没接触过我佛，只是略微沐浴佛光，写出的字中，就隐隐有佛性闪烁，此乃慧根深种的表现，此人或许是弘扬我佛的关键！”


　　就三僧想法兴起的瞬间，冥冥中的一点因果产生了变化，大梵寺的未来隐隐显现，山门震荡，诸多真言之力从八方汇聚过来，竟而落到了邱言魂中！


　　“嗯？因果牵扯，竟令佛门真言降临，看来我这句话，果然是找到了那一点缝隙，也不枉在短短时间内，就将那神灵身中的佛光，解析大半！”


　　瞬息之间，邱言浑身充满了难言感受，飘忽、舒畅、通达，仿佛只要定下念头，就能坚定意念、尽扫沉迷，只要动弹念头，就能种种法生、种种法灭。


　　“心即真如，这便是真言之能？能让肉身也享香火之威！”


　　只是稍加体会，邱言就明了这点真言之力的效用，果真类似香火，尤其亲身感受后，更是意识其中玄妙。


　　香火只能神享，化为神力、心念，能成人不能成之事，而这真言便是血肉之身一样能够承受。


　　香火所化心念，能助神灵思考，等于千百万人一同思索，而这真言入了肉身，却可以强化心念、意识，令一人之意提升近乎百倍，思维之能当然也大大提升！


　　“不知这种真言，能否弥补神灵身的损失……”


　　这般想着，邱言思绪一动，中断了“心即真如”的状态，那思绪畅达的快感登时消失，肉身本能生出遗憾之感，透过腺体分泌，让邱言产生迫切的想要再次感受的念头。


　　“这种状态不能常入，不然会让肉身生出依赖、瘾头，渐渐麻痹，最终迷失在心与身的感官之中。”


　　微微眯眼，邱言毫不犹豫的将灌注自身的真言之力，透过魂中洞传递过去，对面的神灵身却没有立刻吸收，而是分出香火心念，去解析构成，预防隐患。


　　只是那香火心念刚接触到真言之力，就产生了玄奇蜕变！


　　下一刻，因为星光罩，与信民间逐渐模糊的联系，又重新清晰起来！


　　……


　　“这不含佛光的纯粹真言之力，竟有这般妙用？嗯？这是……对因果的运用？莫非这九韵斋主将我与他的因果相连，就是参考的这种法门？这或许可以让我本来的计划，更加顺利……”


　　蓦地，邱言心中闪过一点灵光，感到神灵身那里有了一点转机，但正体会变化，血肉身耳边却响起一声满含痛苦的闷哼，那对面的九韵斋主身子一歪，往前趴倒，眼耳口鼻流出鲜血。


　　“嗯？”邱言一愣，但尚未行动，半空中就有道秩序显化，呼啸落下，融入了他的文思气息之中，传递过来一道道感悟！


第600章 心悖念，气通鬼


　　噗！


　　又喷出一口鲜血，九韵斋主委顿在地，脸色一片苍白，却兀自瞪大眼睛，盯着邱言，嘴巴张开，吐出微弱话语：“我的……我的感悟……我的道……”


　　人却已是气若游丝。


　　变化来的太过突然，众人一时之间，没人能反应过来！


　　近在咫尺的邱言，则是接受着诸多感悟，感受着那道缓缓降临的秩序之力，心念好像腾飞了起来。


　　这道秩序，飘渺如风，有种不被世间约束的味道，只是临身，就让邱言的心境开阔许多，但毕竟没有与意念相合，还有隔阂，诸多妙处，如隔靴搔痒，能察觉却难以接触、了解。


　　“这道秩序之力，应是九韵斋主之念所合的那道，因为因果牵扯，降临在我的身上！”


　　这样想着，他心思一动，凝神一看，发现被他与九韵斋主各自拿住的因果线段，已经几乎不见了，但并未消弭，而是由于邱言强势，被彻底的拉了过来。


　　九韵斋主没能把握住最后一点，使得因果失衡，那心中的感悟，居然也顺着这道因果，传递过来！


　　本来，两者牵制，邱言分心他顾，九韵斋主已占据优势，但随后邱言以神灵身的香火心念，解析了佛光与儒言，信息如洪流，滚滚入心，让他对佛法的见解从无到有，从浅薄到较深，渐渐和周围殿堂和谐，气运自然而然的增强。


　　如此一来，九韵斋主一心一意所得的优势，顷刻间功亏一篑，双方回到起点，偏生邱言又以茶水承载思绪，写下一句“内外之道可合而明”，使得此寺的未来有了模糊显现，整个中土佛门的气运都陡然变化。


　　这等波动，自然也波及邱言，虽未刻意为之，但在因果上重新占据了优势。


　　三僧取经回归，虽说这一支在中土，还是寥寥数人的小派，但佛门整体却是个横跨几大部洲的庞然大物，气运、因果不可计数。


　　三僧所在，隐约是佛教在中原的根基，他们临时的一个念头，心念相同，自然是牵扯众多，同样也把佛教的发展希望，寄托了一缕在邱言的身上。


　　如此一来，天时、地利、人和齐聚，又岂有败落之理？


　　与之相比，九韵斋主的精诚专心，又显得微不足道了，双方的僵持就此终结，邱言在这无为而为中，取得了最终胜利。


　　得道多助，失道寡助。


　　这么一败，却被自己所下的因果誓言所拖累，这九韵斋主不只是受了重创，连合念的那道秩序，都反噬过来，令其思绪混乱。


　　念合秩序之后，那心念与秩序本源联系，这般反噬下来，连心境都难以守住，使得思绪纷飞，诸多感悟流淌出来，反馈到邱言心中。


　　“难道大儒之间的论辩，还能有这等收获？嗯？”


　　邱言正在疑惑，但下一刻，顺着感悟，连九韵斋主的一点记忆片段，也在心神失守的瞬间泄露了一些过来，因果相连，在模模糊糊之间，让邱言察觉了对方心底的一点念头。


　　“嗯？夺我圣贤精神？开辟圣贤堂？大限将至？”


　　这些信息流传过来，邱言顺着因果推算，隐隐触摸到了九韵斋主过往经历，这些记忆片段，经过神灵身内香火心念的解析，很快重组成型——


　　“这人倒算是一心求道之人，辛劳半生，念合秩序，成就大儒名望，然后寄情山水，回归后开馆授徒，不问朝政不问争斗，也算逍遥，但人心多变，前一刻的心思与后一刻尚且不同，更何况是前生余生，到了晚年，此人却兴起了要将其道传播后世的想法。”


　　对于这种想法，邱言能够理解，在他前世，就有许多人一生豁达，但看不破生死，到了晚年反而性情大变。


　　“可惜，这想法与他所合秩序相悖，令念与自身越发冲突，竟让寿元因此缩短！”


　　了解到了这点，邱言却是略感意外。


　　“念合秩序后，还有这等事情，不过倒也说得通，感时花溅泪、恨别鸟惊心，感情对人心影响巨大，能扭曲感官。对秩序的追求达成得偿所愿，自是身心通畅。但若本身之念和秩序有了矛盾，心中纠结，时间久了，自然会影响体魄。秩序宏大，岂是一人之念能改变的，最终只能越发相悖，心性越发混乱，恶性循环。”


　　“严格算起来，这九韵斋主的道，其实不完全算是儒家，他这般入世，或许也有影响，只是不知，如果继续悖逆秩序，会不会出现心境退转的情况，或许这也是他急于求成，夺取圣贤精神的原因之一。”


　　邱言摇了摇头，对方有心算计自己，虽说生平可叹，但他也不会做那东郭先生。


　　“没有坚定意志，是无法做到念合秩序的，宗师并非都是儒家，典籍之解也非一统，或许有人私德不好，但秩序面前，万物并无区别，只要通达大道，就能得到回馈，这九韵斋主对我心存敌意，最是危险不过，此人大限将至，不惜结下因果，也要孤注一掷，可见决断，不能不防。”


　　邱言自信能够教化常人，却不会自负到，认为自己能扭曲一名宗师的意志。


　　这些念头，在他的脑海中，如闪电般划过，对面的九韵斋主扑倒在地，但眼神坚定，整个人流露出坚毅气息，与之前的缥缈意境截然不同。


　　“我……当真小瞧了你，但……我的感悟和秩序，不可能……”说话间，他的眼睛里慢慢充血，仿佛有火焰燃烧！


　　“本就是你挑起纷争，难道还要记恨邱某？未免太过霸道！”


　　邱言摇了摇头，心火一涨，心猿跳出，竟顺着感悟和因果，逆流而上，扑入了九韵心中！


　　此时，这位大儒心头怒火升腾，早没了防备，更未想到，邱言会突然出手！


　　惨叫一声，名满兴京的宗师眼睛一翻，昏厥过去。


　　“邱生！你做什么？”大陈先生看出了端倪，厉声呵斥。


　　邱言看了几人一眼：“有位前辈跟我说过，夺人机缘非等闲可以承受，不知九韵斋主是否知道这个道理？”说完，行了一礼，朝殿门走去。


　　过门而出，心猿亦挟着无形光辉回归，四周更有不少民望汇聚！


　　呼！


　　民愿如风，却吹不动衣襟，看似虚无，却托得住天下。


　　“这次论道，不知会造成多少涟漪，不过，三僧的事还是交给大儒们头疼，我却是要好生沉淀一下了。”


　　想着想着，邱言走出寺门，忽的停下脚步，朝一处土地看去，吹出一口气。


　　这气吹落到地上，骤然降温，有道阴冷之气从土中钻出，凌空一转，化作一名书生，不是那席慕远又是何人。


　　生前是才子，此时却是阴测测的，头发散乱，遮住半个面庞，眼中更是混沌一片。


　　“不甘……”他张开嘴，无意识的吐出两个字，声音轻飘飘的，不仔细去听，根本分辨不出。


　　“可惜，可惜……”邱言摇摇头，再吹一口气，这一口气中，蕴含着一点知行之道的意境。


　　气落魂上，席慕远猛地一抖，有诸多“卍”字跌落下来，跟着他伸了个懒腰，一脸迷茫的张望，见了邱言才猛然惊醒，张口欲叫，但忽然想到了什么，又沉默不语。


　　过了几息，他突然道：“我已经死了。”


　　“不错，你死了，但魂还在，”邱言点点头，“有什么遗愿可以说出来，若是力所能及，邱某自当为之。”


　　席慕远活着的时候，对邱言的事情很是计较，死了，见了邱言，表情也不甚自然，但想了想，还是摇了摇头：“此生短暂，想做的事太多，可就算托付旁人又有何用？终究不是自己所为。”


　　“哦？”邱言略感意外，这才仔细打量对方，从其魂中捕捉到了一点豁达意境，“果然是经历了生死，死生间的大恐怖、大感悟，弥足珍贵。”


　　又道：“你的生死有因果牵扯，虽与我有关，但陨命根源却另有其人，可想追究？”


　　“现在说这些已无意义，”席慕远摇了摇头，正色道，“不过，有件事要提醒你，也希望你能转达给我师，那士林中有其他部洲之人窥伺，我生前鬼迷心窍，竟想与虎谋皮，遂与妖邪虚与委蛇，现在想来，分明是引狼入室。”


　　邱言点点头，并不意外，然后挥动衣袖：“你既然没有心愿，邱某这便送你入冥。”


　　“且慢！”未料席慕远却又说道，“若说心愿已了，那是假的，只是其他已没实现可能，但有一件事，席某却想弄个清楚。”


　　“什么事？”


　　席慕远看着邱言，一字一字的道：“我想看看，自己比你差在哪里。”


　　邱言闻言一愣，跟着叹息。


　　……


　　另一边，皇宫之中，君臣还在交谈，半晌之后，李坤长吐一口气，说道：“那就这么定了，先让邱言去罗离县历练。”


　　他和王甫终于达成一致，可正当做出决定时，却有消息层层传递进来，入得白面老人耳中，令这位皇帝大伴面色一变，顾不上其他，直接就走出来，对李坤道：“官家，刚刚收到消息，老奴估摸着，您先听听这事。”


　　迎着皇帝疑惑的目光，白面老人又道：“此事，与邱言有关。”


第601章 帝王惊，九韵反馈


　　“什么？邱言论败了九韵斋主？”


　　听到消息，李坤直接从位子上站起，桌上的杯子被颠簸的再次倒下，茶水又浸湿了几本奏折，看的旁边的王甫眼角微跳。


　　“咣当”的杯倒声，让李坤镇定下来，他将杯子扶起，看着被打湿的奏折，有些头疼，便下意识的道：“以后若再有邱言的消息，先提醒朕把杯子拿开。”


　　这话说完，他也意识到不妥，便直接略过，问询起来：“到底怎么回事？邱言这几天不是在打扫宅子么？怎么会和九韵斋主扯上关系？”


　　越说，李坤越觉得头疼，他自是知道九韵斋主的名声，能将九韵斋主论败，可不是小辈、后生间论辩能比的，带来的影响很难估计。


　　问题是，这边刚打算让邱言去地方历练，就传来这等消息，着实让他感到难办。


　　要知道，他敢放邱言这新科状元出京，就是因其人虽然名声渐起，但尚不具有权威，这才要多加敲打，在其心中留下皇帝权势的印象，好方便日后掌控，这是帝王心术的一种。


　　但一旦邱言的名声若正式起来了，那就不能这么简单粗暴的处置了。


　　这里的名声，指的不是一般意义上的名气，而是包括了人望、权威在内的因素，代表的是一种超然身份。


　　李坤很清楚，邱言念合一道，若无意外，必然要成大儒之位，和马阳等人同格。


　　当初马阳离开朝廷南下，并非只是皇帝之能，而是诸多派系、势力一起合力，又借先帝驾崩之势，方能成功。


　　即便如此，到了后来，李坤考虑到异论相搅，要制衡新党，维持皇权，想来想去，还是要将马阳重新请出，并且放下身段去安抚。


　　由此可见，有了民望的大儒，是多么不好差遣。


　　“老奴只是接到消息，详细的情况……”白面老人说着，李坤就已迫不及待的道：“让送消息的人进来。”


　　这个命令被传递出去，没过多久，就有一大汉走了进来，看得出他略显紧张，却还沉得住气，一见李坤，立刻跪下行礼：“皇城司入内院子赵牟，见过皇上。”然后山呼万岁。


　　这赵牟没有功名，也非官绅，算不得士大夫，是以要下跪见礼。


　　“你把事情说一遍。”白面老人吩咐一句，赵牟点点头，就把发生在大梵寺的事，给从头到尾的说了一遍，很多细节处都无偏差，有如亲眼所见。


　　“大梵寺？是自西边传来的佛门分支？”李坤对这个大梵寺，显然是有着了解的，“对了，那几个僧人是不是番人的探子，可有结论了？”


　　白面老人低声回道：“圣上若不问，老奴也准备回禀，已经查明了，他们三人并非番人探子，至少未做过通敌之事，不仅如此，三人还和那番僧有过纷争，其实这三名僧人，连同随行西去的向导，本就是中原人士。”


　　老人说话时表情不变，但心里却是越发忧愁，其实这个消息，早在一个多月前，他就禀报给皇帝，现在却被李坤忘了个干干净净。


　　这健忘之事，常人也会遇到，可李坤最近两年却越发频繁，便是进补也没有改善，只要是碰上这样的事情，不是太过要紧的，白面老人时常不会说破，以防李坤心郁。


　　得了答案，李坤又问了几句，眉头一皱：“好端端的，为何要去招惹邱言？邱言的才学，可是得了诸多印证，他乡试的时候，朕就看出其人不凡，怎么其他人就看不出来？”


　　王甫从这口气中，能看得出来，李坤对邱言依旧看好，对九韵就有了微词。


　　白面老人则道：“他们哪有官家这般的识人之能？”见李坤露出喜色，他亦开心。


　　说着说着，李坤又问张牟：“九韵斋主现在如何了？你说他论道输了，是被人抬着离开的，现在情形如何？”


　　那张牟回道：“九韵斋主昏过去后，就被学生们接走，回到书斋，接连找了城里有名的医生，却没有起色，这会正联系太医院的太医，约莫要一两个时辰，才能请的过去。”


　　赵牟说到这里，注意到白面老人正在给自己使眼色，他一愣，跟着明白过来，是因为王甫在场。


　　皇城司的暗桩，可谓无孔不入，连大臣晚上在院子里宴请亲朋，请了什么人、吃了什么菜，几时开始、何时结束，都能探个一清二楚，被很多官员忌惮，时常被人弹劾，但作为皇帝的耳目，肯定不会废除，不然皇帝就真成了聋子、瞎子，只能靠朝廷官员的话语，去了解天下，做出判断。


　　从这个角度来说，官员与皇城司乃是敌对，王甫身为宰辅，是百官之首，听到为学士大夫被这般监视，自然不能坐视不理。


　　果然，其人此时已瞪大眼睛，面露怒意，转身对李坤道：“此事，臣定会上折子弹劾。”


　　李坤苦笑一声，感到一个头两个大，赵牟也是一惊，有心求饶，又怕说错了话，进退失据。


　　反倒是白面老人，微微摇头，不见异色，他心里清楚，事情发生在眼前，就算王甫并无追究之意，一样要做出这等姿态，事后也要上折子，否则就留人口实。


　　同样，白面老人的那个眼色也是一般，不然等皇帝回过味来，心里说不定会有疙瘩。


　　“也罢，你先下去吧。”末了，李坤摆摆手，让赵牟退下，又安抚了王甫一阵，最后则道，“刚才还盼着邱言不要再弄出动静，这下可好，他不光参与了儒释之论，连九韵斋主都被他给辩晕了。”


　　说到这里，他又对白面老人道：“这辩论昏厥，兴许是秩序反噬，等会让太医过去看看，再传朕的口谕，慰问一番。”


　　九韵斋主的地位、名声摆在那里，李坤身为人主，无论怎样都要有所表示，才能给天下做出表率，倡导正气。


　　王甫听了，却是暗暗叹了口气，知道这次辩论后，九韵斋主苦心经营的名声，是要毁于一旦了，连带着九韵书斋会如何，都不好说。


　　“和邱言论道，赢了没有好处，输了却损失不小，那九韵是有些饥不择食，失了常心，就算没有秩序反噬，念道退转之日也不远了，如今却成了邱言大儒路上的第一块磨刀石……”


　　王甫正想着，李坤已经走了过来。


　　“王卿呐，发生了这样的事情，必然要引得儒林哗然，再让邱言去地方上，难免惹人嫌话，依朕看，只能先让他在翰林院中任职，你若是有空，不妨去提点提点。”


　　“臣明白了。”王甫点点头，看出李坤是怕传出妒贤嫉能的名声，这位皇帝，还是很看重名声的。


　　只是，说到后来，李坤又露出恼怒之色：“不过，邱言虽然有才，但太会惹事，这才多长时间没注意他，又捅出了这等事端，翰林院中太过悠闲，须得给他找些事做才行！”


　　说着说着，他拍了下手：“是了，邱言念合兵家秩序，几次呈上兵策，显是对兵家事宜很是熟悉，那翰林书馆的兵阁，不是许久没人修编整理了么，正好让他过去，顺便也能学些东西。”


　　王甫心里如明镜一般，知道皇帝有心培养邱言，成为日后兵制革新的中坚，却也没有反对，就这么应下。


　　这次君前奏对，这才算是完毕。


　　……


　　“嗯？”


　　回到家中的邱言，突感到气运、官气有了变化，念头一动，离卦一转，心中明了，知道并无大碍，就不再关心，转而体会从各处汇聚过来的民愿，以及那反馈过来的九韵感悟。


　　这些民愿不是凭空生成，只要沉心一转，就能从里面品味出飘渺出尘的味道，和九韵斋主所合的那道秩序相近。


　　论战结束，秩序反噬，九韵斋主昏厥，至今还没能醒来，而由于因果牵扯的关系，这反噬了的秩序，如今却绕在邱言周围，连带着天下间敬仰九韵的民愿，也顺势汇聚过来。


　　“这些民愿，倒也心诚，只是有些华而不实，数目并不算多，但用来补充神灵身的消耗，暂时还是足够的，另外，最大收获，还是这真言之力，那九韵斋主大概是接触了佛门，领悟了利用民愿、模拟类似效果的法门，不过，这种法门，需要借助此方部洲的秩序和因果联系才能奏效，倒是可以利用……”


　　这样想着，邱言念头一转，汇聚过来的民愿，就涌入魂中洞内，传递到神力空间。


　　空间中，神力星辰汇聚星空，只是那边缘处，正有一颗颗星辰缓缓熄灭。


　　这代表着一名名信民，正接连放弃了对神灵身的祭祀。


　　信民转念，不复祭祀，不再供奉，那寄托过来的心念，也会慢慢消散，这本是一个漫长的过程，可不知那持目星君的手下使了什么手段，竟将这般过程缩短许多，让邱言体内的神力迅速流失！


　　神力乃神灵根基，这一点一点消散，就好像是剜肉一样，可谓煎熬，感受着力量不住失去，却又无能无力，偏偏还知道作祟之人的来历，就算神灵也要火起，若非邱言司掌火类，吸纳火正的一点法职后，能操控怒火，将之抽离，怕是怒火早就贯通神力空间了。


　　即便如此，那被剥离出来的怒火，也已凝聚了好大一团，暴躁、混乱，好似随时可能炸裂。


　　突然，神池翻滚，民愿滚滚涌出，融入神力星辰，让邱言的力量瞬息膨胀，在那瞬间，他模模糊糊的察觉到，正有双眼睛，于高处观察着自己。


第602章 强扭信民念！


　　“哦？”星辰宫殿中，秀美宛如女子的持目星君轻咦一声，“没想到，这抿元竟发现了本君。”


　　说话间，他从云床上坐起，抚了抚怀中黑猫，对不远处一尊神祇道：“既然如此，便不要耽搁了，尽快将他拿来吧，前几日文曲突然越界干涉，本君还要搞清楚缘由，没太多时间耽误在小神身上。”


　　大殿中央，站着的正是曾与邱言接触过的那尊二品神祇。


　　“遵命。”这尊神祇并不抬头，但已然意识到，自己这位上司，已失去了对抿元神的兴趣，便要化光而去。


　　跟着，他又被持目星君叫住。


　　“赵武，你平息了抿元神后，就去南疆督战，虽因约定，不能将那沼祖灭绝，但至少要让她损失惨重，不再具有干涉东华部洲的力量。”他说话的时候，眼中闪烁着莫名光亮。


　　被称为“赵武”的二品神灵点了点头。


　　持目星君又道：“东华部洲的崩溃已经临近，若不能以神道统筹，洗涤秩序乱象，不知最后会变成什么样子，从前崩溃的几大部洲，最终都不知去向，本君可不想像那几位星君一样，成为光杆司令，为了等候天庭符诏，一等就是千年。”


　　“星君请放心，属下定会完成嘱托。”赵武点头说着。


　　持目星君微微一笑，然后道：“你做事，我自是放心的，之所以说这些，是在打击了东华的游离神道后，我也就能暂时离身……”


　　说着说着，他看了赵武一眼：“到时我便会应邀去往秘境，会让你随行，最后能得到什么，就看你自己的机缘了，不过想来是不会让你失望的，毕竟是那人的陨落之处。”说完，他一个翻身，重新躺下。


　　这番话，在那赵武的心里掀起了滔天海浪，连带着连神光都拿捏不住，身上神力波动，涟漪释放出来，就要波及大殿各处，但那地上、墙壁立时闪烁点点星光，抵住了这神力侵蚀。


　　这一下，赵武意识到自己失态，赶紧收敛了神力，拱手为礼，身化光芒而去，几息之后，其身出现在一座高台上。


　　此台古朴、破旧，高约百丈，凌空悬浮，台底正有道星光垂落，没入茫茫星空，不知尽头何在。


　　“等了这多年，机会终于来了，余下的最后一道障碍，就是……”


　　这样想着，赵武低头一看。


　　这高台顶上广大，宛如广场，中央是块通透如水的镜面，镜中星光闪烁，有民愿飞舞，映射一片景象，景中凌空盘坐一道身影，灰袍火发，正是邱言的神灵身。


　　“此神神品稍低，但毕竟是天生神灵，短短时间就有如此气相，怕是还有后手，他这些天被剥离香火神力，可如今看来，气息并未衰败多少，显然还有玄机，不可不查，所以这次出手，我亦不能轻敌，当先将他的神灵之能压低到极限，再行捉拿！”


　　这样想着，其人神躯轰然炸裂，黄色神力四散飞舞，融入高台边缘。


　　这高台的边缘处，每隔一段就摆着一座小巧雕像，赫然是玉石雕刻的猫儿，姿势各异，有的伸着懒腰，有的挠着脖颈，有的翻滚在地……


　　只是，雕像无一例外的都张大了嘴巴，将那赵武所化神力尽数吞入腹中！


　　下一刻，这神光挟着赵武之念，穿梭高台，从中融汇了一股玄奇之力，顺着星光疾飞出去，在极短的时间内，就来到一片庞大大陆的上空。


　　东华部洲，在古代典籍中，被描述为天圆地方。


　　圆，指的是没有边际，方，则代表有着尽头，是中古人道的圣贤，在经历诸多磨难后，总结出来的一种说法。


　　天是没有边际的，而脚下的土地却有极限。


　　毫无停顿，那星光挟着赵武的神光，贯穿了笼罩在大陆高空的一层闪电。


　　这层闪电，蕴含着毁灭、破灭的气息，内里变化复杂，有神道之力，亦有人道之力，除此之外，还有诸多其他力量。


　　穿过这层，星光直指九灵山。


　　从高空向下看去，整条九灵山脉，好像一条连绵起伏的神龙，盘踞在大瑞南疆，将大地划分成两个世界，北边城郭村镇、遍布道路，南边沼地幽深、满是密林。


　　镇压！


　　突然之间，镇压之力呼啸而来，似乎有一个宏大意志驱使，要将赵武的神光湮灭，但却有星光罩的阻拦，难以如愿——


　　一般的神灵，在这个时候，就要尝试着转变为血肉身，以此来规避镇压。


　　呼！


　　天地起风，诸多香火民愿汇聚过来，内里充斥着对钱财的憧憬念头，或是贪财，或是惜才，或是理财，或是敛财，或是破财……


　　念头汇聚过来之后，透过星光，融入赵武神力，那神力一转，分散开来，化为漫天细丝！


　　下方，邱言的神灵身猛然抬头，浑身上下显露出一条条细长丝线，那每道丝线之中，都蕴含着一名信民的祭神之心！


　　只是，这些丝线眼下被星光罩隔绝，已然失去灵动，那赵武的神力蜂拥而来，居然顺着星光罩，毫无阻碍的融入丝线里面！


　　下一刻，崇财之念蔓延开来，那每一名信徒的心里，几乎都有着与钱财相关的念头，以这一点念头做为联系，赵武的神力轻而易举的侵入其中，逆流而上，直达一名名信民的心底！


　　在青昌县、在远宁府、在剑南城……


　　一名名灶公信民，陡然一愣，看了看自家模样，又回想自身所求，渐渐生出不满。


　　“什么灶公，祭祀了他，也就是做饭的味道有了点变化，其他方面根本没有帮助！”


　　“我是要求神，让我过上好日子，可这日子不还是这个模样么？那拜神还有什么意义？”


　　“无用！太过无用！我想要的，不是这样的结果，我想要吃好的、穿好的、住上大房子！”


　　……


　　一声声的内心呐喊，在怂恿中、暗示中，从心底滋生出来，让信民对灶公再无敬畏。


　　不过，这些人，多数是蒙蔽鬼神与心有鬼神之人，他们相信神灵的存在，但对不够虔诚，供奉神灵的初衷，多是为了让神灵给予他们帮助、好处，寄托的香火，本就不够牢靠，品质亦不甚佳，而且蕴含诸多杂念。


　　神灵性子变化，很多就是因为被信民的杂念侵染所致，而这大半部分的杂念，都是出自这等信民。


　　不过，这种人基数巨大，以量取胜，是神力的重要来源，他们的迅速转念，舍弃祭祀，令邱言在瞬间，失去了大量的香火来源！


　　“这抿元神兴起的时间不长，只有几年，没想到却积累了如此多信民，其中不乏心属鬼神、乃至笃信之人，嗯？连南疆沼人里都有信民，当真令人意外，咦？这是什么？这股纯粹的意念、愿力，难道说……不可能！抿元不过一新神，纵是天生神灵，也不可能迅速扎根，怎可能有这等层次的信民？”


　　混在神力与香火愿念中的赵武意念，一边引导信民之心，一边探查邱言根本，很快就被一个反馈过来的信息所震惊！


　　与此同时，由于血肉身传来的民愿，神灵身得以补充神力星辰，同时亦提升了灵觉，发现了在天上窥视自身的那双眼睛，更是注意到，星光罩在以一种难以察觉的方式，加快着时间流淌，无声无息的吸纳自身神力！


　　正是因为如此，本该经过漫长时间，才会消散的神力星辰，在短短时间内，就接连熄灭！


　　“罩住神灵本体，然后更不遮掩，为切断信民来源，甚至不惜扭曲信民意志！当真是欺人太甚！”


　　这种神灵分化，去侵入另外一尊神灵的祭祀体系，改变信民念头的做法，消耗非常巨大，再加上部洲对外来高品神祇的压制，消耗就更为可观了，纵然是二品神灵，也不能持久。


　　“如此看来，对方是不打算拖延，要直接动手了！”


　　一念至此，邱言心里种种杂念尽数退去，积蓄而成的怒火，从胸膛中显现出来，落到了手中。


　　“既然如此，我亦不必等待了。”说完，手一挥，那团怒火直接炸裂，却未四散，而是被牵引着，融入到一根根的香火线段里，同样逆流而上！


　　……


　　“你还不出手？看着他被天庭欺侮？”


　　远方，百里之外的空中，有两道人影悬浮，却是一名邋遢老道，和一名麻辫老人。


　　无垢道人与麻衣尊者！


　　听着无垢道人的话，麻衣尊者摇了摇头：“还不是时候，且等一等，不然反要坏了此神的机缘。”


　　“机缘？”道人面露好奇。


　　“不错，”麻衣道尊点点头，“此役，乃此神运势的一大转折，不到要紧关头，我等不宜插手。”


　　“可知是什么转折？”无垢道人越发感兴趣了。


　　麻衣道者微微摇头。


　　“此神命运飘忽，若非我在凡间找到了一有缘人，亦难以发现，但即便如此，想要测算具体之事，依旧很难做到。”


　　话落，他目光一转，落到灶山山脚。


　　“不过，老头子却未想到，还会在此处见到龙族血脉，也算意外收获。”


第603章 牵因动果有神来


　　“嗯？”


　　赵武的神光正在一道道香火中肆虐，但冷不防的，却有狂暴的怒火燃烧过来！


　　这怒火滚滚而来，将那维系香火的愿念寄托，都给灼烧殆尽！


　　“这抿元神疯了不成？他这般灼烧，岂不是自毁根基，难道为了斥出我这异种神力，连祭祀根基都不要了？”


　　他却没有想到，自己这次过来，就是要夺人根基、毁人道行的，与之相比，这怒火灼烧的反击，又算得了什么？


　　怒火与其神力相连，双方参杂一起，都投射到了信民心底。


　　那一名名信民立时就感到无名火起，不少人烦躁不堪，心底潜藏着的想法一一浮现，起了连锁反应，对身边的人、事、物，在感官上迅速变化。


　　发展到后来，这怒火又挑起了妒火、邪火、欲火！


　　这些出自心灵的火焰，在灶公像的牵引下，升腾起来，在空中凝结出了一个个奇异符篆！


　　赵武的神念一扫，就将这符篆收入眼底，而后更为惊讶！


　　“这符篆竟有一点核心符篆的韵味，难道象征着一种法职神位？”一念至此，他不敢怠慢，便要分出神念去探查一番。


　　神灵的法职，有何能力，都刻印在符篆里面，这赵武身为星君近臣，对东华部洲神道的种种划分、符篆了如指掌，只要让探查一遍，自能发现里面虚实。


　　只是，他的神力却被诸多的怒火缠绕，一时间难以脱身，但那怒火虽然猛烈，乃是源自神灵，足以灼烧修士之念，可邱言毕竟只有三品，赵武却是二品，位格上的差距，本就难以弥合，单凭一团怒火，最多造成一点麻烦，无法奢求更多。


　　这还是赵武的神力被部洲压制的关系。


　　不过，正当赵武甩掉怒火，想继续干涉祭祀香火时，他赫然发现，诸信民的心头，竟都充斥着情绪之火，与那一枚枚符篆相合！产生了崭新的寄托念头！


　　只是这个念头更为虚幻，与从前截然不同，而且由于星光罩的关系，亦难以传递回去，但终究是切实出现了。


　　“怎么回事？难道那抿元又凝结出了一道法职？唔！”


　　赵武思索之际，他融入星光、随着香火愿念逆流而去的神力，竟被一股因果之力拉扯着，迅速回缩！


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　笼罩灶山的星光罩中，有一道道诡异的光芒闪烁，迅疾如电，每次闪烁，都令罩子里所剩不多的空气膨胀、炸裂。


　　“有什么东西要出来了！”罩外，小女孩敖玲趴在罩上，两手按在上面，将脸紧贴，瞪大了黑白分明的眼睛，瞅着里面的变化，一脸兴奋。


　　却有一个闷闷声音从下面传来——


　　“主人！不能离得那么近，这星光源自天上星君，那是比妖王还厉害的人物，听说每个都堪比至圣！在玄元境之上！这种人物施展的法门，不知有多么厉害，您靠这么近，万一有个闪失，那可如何是好？”


　　说话的是那头应龙，它已恢复原本大小，振翅悬空，驮着敖玲，声音则是从肚皮处发出来的。


　　面对苦劝，敖玲却头也不回的道：“小白，你真是蠢，既然是那名厉害的人物，我离得近、离得远，又有什么区别？真要谨慎，就该速速离开才是，只要在这片地域，就决计不可能不受波及！”


　　“这……”那应龙闻言一愣。


　　敖玲又道：“抿元被星光笼罩，我以百宝轰击，尚且不能动其分毫，可见如果正主来了，我根本没有反抗之力，既然如此，还有什么好怕的？”


　　“这……”应龙张口结舌，难以反驳，但总觉得有什么地方不对。


　　不过，敖玲根本不给它想通的机会，那话如连珠炮一样：“再说了，银姐姐托我来帮忙，可从头到尾，我都没派上什么用场，已经够恼火的了，总不至于到了关键时刻，还要临阵脱逃吧？这要是传了出去，我还有脸面么？小白，你是想让我颜面扫地么？”最后，话中已经蕴含了斥责之意。


　　应龙立时辩解起来：“不敢！我不是这个意思！”


　　“好了！好了！知错就行！以后注意吧！”敖玲头也不回的摆摆手，一副大度的样子，让应龙松了口气，但很快它却是明白过来。


　　“咦？怎么变成我认错了？”


　　只是，他的疑问还没说出口，就被星光罩中的强光打断了思路，待得光芒散去，循着看去，入目的竟是一名散发着黄色光辉的男子。


　　这人穿着大红官袍，头戴乌纱帽，宛如凡间官员，只是胸前的补子上，却画了个大大的元宝，金光闪闪的，宛如实物，元宝周围散乱着诸多铜板，身子一动，就有“叮叮当当”的声音。


　　此人正是那二品神祇，赵武！


　　“你用了什么法门，能将我散乱开来的神力，从香火愿念里面抽取回来？”看着邱言，赵武面无表情，但眼睛里的神光微微震颤，显露出心中的一点波动。


　　忽然，他露出恍然之色，伸手一抓，虚空中显露出一根线段，从无到有，从短到长，一根连接在赵武身上，而另外一端，则维系着邱言的神灵身。


　　因果线！


　　“居然将你我的因果，给连接在了一起？这是……佛门大誓之法？不，有些不同，不过这方部洲，确实也有佛门渗透，莫非你与他们接触过？”


　　邱言这时才开口道：“你能以神躯直接降临下界，靠的是这星光罩？”这话，并不是回答，而是发问。


　　但赵武没有感到奇怪，身上噼啪作响，表面散发出去的黄光缓缓收敛，凝结在身上，一点一点将略显透明的神躯凝实。


　　不错，此刻出现在邱言面前的，并非血肉身，而是实实在在的神躯。


　　一尊自天外而来的二品神祇，直接以身躯降临在灶山上空！避过了部洲的压制！


　　邱言眯起眼睛，感受着对方散发出的上位神威：“神躯降临，这也是这星光罩的效用么？在星光笼罩的范围内，能让外来神祇不必血肉转化，以神躯降临，这样的法门，不知要消耗多少神力，难道星君的力量，真的如此难以想象？”


　　“星君之能，未曾亲眼见过前，是很难去想的，这神灵真正的力量，非是拔山煮海、翻天覆地，单纯靠着神力的多少去衡量，未免太过狭义。”赵武摇了摇头，“这也是你不入天庭，所以没有学到真知，你要知道，这方部洲本就是星君的辖地，做出些超出想象的事情，又有何难？”


　　“星君辖地？也不尽然吧，至少在这大瑞，就非神道独大，”邱言轻点话题，令对方眉头微皱，但接下来话锋一转，“不过，你能以神躯来此，就算受到些许约束，单凭神品，亦足以占尽优势，我之前的诸多布置，都假设在神躯无法彻底降临的前提上，你这么一弄，可是打乱了计划。”


　　“面对天庭，你再有计划，也是白费功夫。”说话间，赵武抬手一拉，那联系着两尊神祇的因果线就被扯了过去，他的手指一变，局部化作血肉，跟着炸裂。


　　“血凝因果！”


　　因果线顿时沾染血色，那炸裂的手掌上神力与香火心念涌动，显化出一把剪刀，就要将那道因果线断开，同时嘴中说着：“知道么？二品神祇可透过信民血祭，将意念化作现实，堪比第四境巅峰的魂道修士，说起来，本神倒是十分好奇，你是如何抓住本神因果的，上次降临，我虽然也曾散血，但那血不能久存，本该不沾因果……”


　　“这个问题很简单，”邱言眼中闪过一点精芒，接过话头，“因为我所联系的这道因果，并非是你的。”


　　“嗯？”赵武一愣，剪刀的刀刃已“咔”的一声，并在一起，将那道染血的因果线夹在里面。


　　崩！崩！崩！


　　但因果线没有如他所想的那般断开，并去反噬邱言，反而急速震荡起来，将那剪刀崩碎为原始神力，跟着直接吸收！


　　轰隆！


　　巨响声中，整座灶山摇晃起来，根源却是笼罩其上的星光罩正急速扭曲！


　　“这……”赵武瞪大神目，视野中正有一道道因果急速变化，慢慢构建出一道熟悉的身影。


　　呼～～～


　　狂风吹起，大半个剑南道，以及小半个的五沼之地，都微微震颤起来！


　　“疯了，疯了，这尊神灵是疯了不成？”远处，无垢道人忽的一愣，转身就要离开，却被麻衣道尊拉住道袍。


　　“道友请留步。”


　　这话一说，无垢的面色立时难看至极。


　　另一边，不用应龙再说，敖玲一个转身，疾飞出去，飞出去老远，应龙才反应过来，追了过去，肚皮上兀自闷闷的说着：“主人，您怎能临阵脱逃？”


　　只是，话还没有说完，天空中就陡然闪烁一道道雷霆霹雳！蜿蜒起伏，在云层中穿梭，宛如神龙！


　　轰隆！


　　一道闪电直劈下来，却被空中一道身影挡住，就见一座云床缓缓显现。


　　下方，邱言动念间，破碎了气运之书的一页，跟着指了指星光罩，对赵武道：“你虽不沾因果，可这星光真实不虚，可为因源。”


　　赵武已经呆住了。


第604章 掌不能承，唯有一指


　　轰隆隆！


　　天地齐震！


　　皇宫中，极度疲惫的李坤昏昏欲睡，但那背脊刚刚弯曲，就倏地挺直，猛然瞪大眼睛！


　　“这是……”


　　与此同时，皇城内外，兴京八方，诸多大儒、宗师尽数色变，感到天地间的人道秩序骤然波动，仿佛遇到了巨大威胁！


　　在这一刻，正聚集城中的马阳、大陈先生、周仰、观时斋主，连带着翰林院中的一人，都齐齐心动，各有动作。


　　就连昏迷不醒的九韵斋主，那躺在床上的身子，也猛然间抖动了一下，引得几名弟子大呼小叫的呼唤大夫。


　　城外，太虚先生，连同那寺庙中的三僧，也是个个悚然动容。


　　“神道降临？竟惊动了如此多的人道秩序，难道有超品神祇，不顾人道镇压，要降临东华部洲？”陈府深处，陈家老祖伸了个懒腰，坐起身来，凝神一感，眉头皱起。


　　……


　　不光兴京，秩序之变遍布天下，那东都之中，以小陈先生、周东义为首的诸多大儒，亦是纷纷色变。


　　春秋书院的藏书阁中，郑丘与书老相对，两张苍老的面容上没有多少表情变化，但随后，就见书老摇摇头，吐出一句：“你且回去，现在还不到时候。”说完，其人一只手臂骤然变化，化作神躯，而后从身上断裂，飞到郑丘身上，变成飘渺黄气，钻入七窍。


　　郑丘老态龙钟的面容，顷刻间有了变化，焕发一点生机，而书老的眼神则越发昏黄、暗淡。


　　点了点头，郑丘起身，恭敬行礼：“如今又有变故，确实不是时候，只望在老师回返士林前，能完成此事。”


　　“放心，有邱言拿来的补充，老夫还能再支持几年。”


　　……


　　“真是胡闹，现在的神道啊，简直莫名其妙！”


　　在一片山林中，不知何时起了座庙，那庙身布局考究，隐见雕梁画栋，和周围的茂密丛林形成鲜明对比。


　　在那庙外的空地上，正聚集一群农人，有男有女，有老有少，齐跪在地上叩拜。


　　庙中，布置的美轮美奂、富丽堂皇，最里面的石台上，立着三座泥塑神像，为首之人面容俊美，穿着大氅，端坐在一张长椅上，椅背雕花，有云彩、烈日之景，周围有神念环绕。


　　座椅左右，各立一人，一边是名锦服青年，另外一个则是粗衣少年，气度迥异。


　　穿着大氅的男子神像里，又有一点神念传出，似在抱怨，但随后一转：“不过，说不定会是机会，待我占卜一番。”


　　……


　　碰撞杀伐，争斗嘶吼。


　　五沼深处，厮杀持续许久，天兵仿佛源源不绝，不住的自虚空中显现，就算被污了体内的核心血肉，破灭消弭，但在折损众多后，数目居然不减反增！


　　已然有四名孔武有力的天将降临，领兵冲杀。


　　天将不似天兵般呆愣，各有来历，胸有战法、战阵，身怀绝技，旌旗所指，兵马冲杀，步步为营，慢慢的在五沼密林中站稳了脚跟。


　　反观五沼一方，以神力驱使毒虫固然精妙，能施展毒物本身的灵智和天性，但鏖战下来，却也损失不小，周围毒虫几近灭绝，不得不单纯靠着沼水、毒雾，去凝聚兵将了。


　　甚至几尊五沼神祇都先后显灵，亲赴战线，只是他们明显受到某种制约，不能存在太长时间，往往战至一半，就要回归。


　　即便如此，但神灵之威到底非同小可，能维持战局不坠，只是长此以往，终究比不得天兵无穷。


　　“抿元还没有消息么？”


　　交战中，几道神念在空中来回，那红沼之念透露出烦躁之意，想要利用起所有资源，与敌拼斗，早就不耐烦了。


　　蓝沼之念遂回：“抿元派了黑沼过来报信，说自己也有事情要做，意义不下于与天兵天将对阵，甚至还说能决定胜负归属！”


　　“胜负归属？大言不惭！天兵为何过来，他心知肚明，若非我等不容于天庭，哪个会替他挡灾？到了这种时候，他得了便宜卖乖，这大劫能否度过，看的终究是……”


　　红沼的神念传出，但未完毕，就戛然而止，原因是感受到了远方传来的恐怖气息！


　　那沼地水土，更是轻轻震颤。


　　正与人交战的一名名天兵，陡然停滞了一下，跟着恢复如常，只是瞬间停顿，被不少沼地毒兵抓住了机会，扑了过去，一举消灭了不少的天兵，却也有毒兵中了埋伏，被反应过来的天兵围剿，最终败亡。


　　天兵队伍的最前端，四名冲杀在前的天将面色一变，齐齐转头，朝北方看去。


　　“大人，怎会亲自到来？”


　　……


　　“因果拉扯？似是用了佛门之言的那套伎俩，唔，这法门杂糅真言心念，不是直接摄魂的手法了，精妙之处比之从前犹有过之。”


　　灶山之上，圆润的声音从空中传来，声音中有着一股磁性，沁人心扉。


　　这声音也不响亮，但方圆十里，山上山下，无论是人，还是妖类，乃至那懵懂的野兽、水族，都能听个清楚，就有发自心底的恐惧浮现，令身躯迟滞，使筋肉僵硬。


　　本已扭曲变形的星光罩，又重新稳定下来，在那罩子里、高空上，漂浮着一张云床，云雾缭绕，给人以仙境之感，云朵上躺着一名男子，披着黑色大氅，漆黑发丝如绸缎，怀中放着一只黑猫，他正伸出洁白的右手，轻轻抚摸，嘴中轻飘飘的说了一句，然后抬头朝远方看去。


　　他就这样飘然出现，但却引得整个东华部洲骤然变化，八方不宁！


　　“持目星君……”远远的，感受着男子的目光，麻衣道祖面色凝重，眼中流露出忧色。


　　“太乱来了！老道劝你一句，你还是放弃招揽这个新晋神祇吧，”边上，被阻了去路的无垢道人脸色也不好看，“话说回来，你也没有机会招揽了，一洲星君！他惹出了这么一尊大神，根本别想有活路。”


　　“这事确实难办，事先没有考虑这一点，便是老夫出手，也未必能讨得好来，星君可不是妖王之流能够比拟的，”麻衣道尊叹息一声，“而且，面对超品的星君，想让过去分叉、逆转因果，亦难做到，何况对方已注意到老夫了，难办了啊……”


　　轰！


　　话音未落，一道闪电自高空劈落下来，再一次打在那云床之上！


　　啪！


　　就听一声脆响，持目星君坐起身来，缓缓的伸手一接，竟将那道闪电捧在手心。


　　但他这么一个简单的动作，却引起了连锁变化，令周围的空间浮现一道道漆黑裂痕！


　　“我在下界能停留的时间有限，就算有星光遮蔽，也难持久，还是速战速决吧。”说话间，他的目光在远处的敖玲和应龙身上扫过，令两者浑身一寒，跌落云端，跟着他收回视线，投向邱言。


　　轰隆！


　　瞬间，好像有一座庞大的高山猛然压下来一样，邱言只是感到感官轰鸣，还未来得及还手，神躯就被目光压得跌落下去，砸在灶山上，形成了一个巨大的陨石坑。


　　“靠着星光罩，循着东华部洲与我的关联，将我与你的因果连接一起，好手段！好气魄！好胆识！”持目星君似笑非笑的看着邱言，嘴上说着，“不过，此举也颇为愚蠢，本君实在想不通，你为何要将我拉过来，就算是面对赵武，你都没有必胜把握，面对本君，就更不可能有侥幸之机，不要以为本君会犯下轻敌的错误，你现在已经难以逃脱了。”


　　说话间，周围的空间、因果、气运、力量、物质都凝固起来，乃至连时间都迟滞了许多，邱言整个人，就像是落入了凝固的冰块里面，再难动弹。


　　“狮子捕兔亦用全力，我这般镇住周围，你便是有后手，也难以接触得到……”说着说着，持目星君抬手下压，但周围的空间裂缝却猛然扩张，急速蔓延，噼啪声中，竟令头顶的天空满是裂痕。


　　“这都不行？一掌之力都承受不住？”持目星君皱了下眉头，收回手掌，点出一根食指。


　　至此，那空间裂缝才没有继续扩大。


　　只是，那指头点下来之后，被凝固的空间，竟是被按的不断压缩、凝聚，朝邱言的神躯叠加过去！


　　噼啪！


　　邱言的神躯居然被压的变形，表面浮现一道道裂痕，无可抵御的力量排山倒海的袭来，他与信民的联系瞬间断裂，那香火愿念沾染了一点星君之力，逆流而去，甚至让诸多信民心中憋闷，几名肾虚体弱的直接暴毙！


　　但邱言已经没有精力去关心信民了，重压如潮，断绝因果，更令他的神躯已瘪了下去，内外压力的共同作用之下，他竟是生出了一种将要炸裂的感觉。


　　只要一炸，符篆暴露，那么命运从此易主。


　　“此神似乎根本没有后手，那为何要把本君招来？”持目星君略感疑惑，随即面色一变，感到牵扯在身的因果骤然收紧，有一道神念传来——


　　“与天庭为敌，若不兵行险着，只是兵来将挡、水来土掩，我孤身一人，如何敌得过去？终究要陷入茫茫大势，难以挣脱，想要转机，须得暂时跳出此网！”


　　话落，邱言神躯一抖，有书飞出，封面写着四个字——


　　《新世见闻》！


第605章 画作黑漩跨洲去


　　“嗯？”


　　见书飞出，持目星君也感疑惑，但更让他在意的，却是邱言之前传来的那道神念。


　　“孤身一人，敌不过天庭？不错，这是很容易想明白的，不说别的，他之前对付吕良，冒犯天庭体系，就要有我出马，本君手下众多神祇，大部分的神品都高过此神，他即便能够战胜一二，最后面对本君，也没有胜算。”


　　看着那本渐渐翻开的书册，持目星君摇了摇头。


　　“也就是说，这抿元心里清楚，继续冲突，最终结果，就是直面本君，再无胜算，却用因果将我直接拉来，又有何意义？再怎么挣扎，他也只是一人，即便令我退去，天庭想要碾碎他也不困难，就算他呆在东华部洲不出，也不过就是麻烦一些。”


　　以一神之力，累积祭祀资源，但没有太大意外的话，都很难与一个架构完善、历史悠久的组织对抗。


　　这就好像是以一人之力，去敌一国，那人就算搜集再多的资源、人脉，依旧很难超出一国之力，即便能战胜阶段性的一二头目，可当这个国家动员起足够力量，总归是难以匹敌的。


　　更不要说，邱言真正开始传播祭祀的时间并不长，所积累的根基，也只是在收集东华部洲内部的神道信民，是在天庭体系之内去得到资源，面对统领一洲的星君，怎可能取得胜利？


　　这点，邱言自己也很是清楚，原本对星君的实力，还没有清楚的认识，可在被星光罩笼罩之后，不仅难以挣脱，连冥土都无法步入，也就大概能看出端倪了，知道双方的实力根本就不是一个概念，差距巨大。


　　“因为部洲的限制，星君的力量不能完全施展出来，但以我的实力，依旧不可力敌，而以一人之力，想要对抗其人的组织，最好的办法，是要抓住对方内部的分歧、矛盾，加以利用，四两拨千斤，可我现在可没有这样的能力，便需要暂时拖延，以待反击之日！”


　　在双方动念的时候，那《新世见闻》的书页，却在一点一点的破碎、崩溃，赫然是承受不住星君的一指之力。


　　只是，在纷飞的纸屑中，有一幅画渐渐呈现出来。


　　这幅画，和那些皱皱巴巴的书页不同，表面光滑，画迹更是清晰无比，能见山泉、云雾，以及一座若隐若现、悬浮半空的楼阁。


　　“哦？”持目星君见了这画，眼中一亮，下意识的松了下手指，想将画摄取过来，看个清楚，但就在这一瞬，牵扯在其人身上的那道因果线骤然收紧，猛地一拉，像是要将他整个人都给扯过去！


　　“故技重施？”微微摇头，持目星君抬手抓在因果线上，就要将之定住，可下一刻，有飘渺气息从因果线中喷涌而出！


　　紧跟着，十几道圣贤精神爆发出来，那飘渺气息亦顺着因果线涌动过来！


　　圣贤精神，是在探索秩序中总结出来的精神，本身已超脱了念头范畴，与神道相对，这般爆发，就算是一洲星君，也难免受到影响。


　　持目星君的神躯表面，立时就荡漾起阵阵波纹，连带着指尖儿的澎湃之力都为之一滞，紧跟着那一点飘忽、变幻的力量侵染其身，意念更改现实、颠倒乾坤因果！


　　“这是仙……”持目星君眼神一变，余光沿着这道因果线看去，发现这线的另一头，延伸到邱言近乎破碎的神躯，其神背后又分出了一道因果线，径直没入那幅画中，整个人被拉了过去，牵扯之下，连接对面两神！


　　画中显现漆黑漩涡！


　　下一刻，持目星君的身影模糊，连带着身旁的赵武也身影飘忽，被拉扯着飞出去，与邱言一同被那黑色漩涡吞没！


　　随后，那漩涡旋吞了三神，又转了几息，就缓缓消散，直至不见。


　　呼～～


　　微风吹过，震动的大地缓缓平静下来，周遭的一道道空间裂缝也渐渐消弭，仿佛天空本身正在自愈。


　　而那通天彻地的星光罩，也逐渐变细，直至化为一道星线，最终彻底熄灭。


　　九灵山脉、灶山，又重新恢复了平静，有一张光滑的画卷缓缓飘落，落入了早灶山顶上的洞口，消失在黑暗深处。


　　“这是……怎么回事？”从天上跌落下的敖玲、应龙，挣扎着从树丛中起身，小姑娘的头上还沾着几片叶子，却顾不得整理，瞪着一双大大的眼睛，去看山上景象。


　　“好像都走了。”应龙个头不小，身子陷入地下，伸出长长的脖子，摇晃着脑袋，去捕捉景象变化。


　　“这个我自然看得出来，”敖玲拍了拍了应龙的头，从对方背上跳了下来，“不过，刚才还是千钧一发的危险关头，怎么眨眼就虎头蛇尾了，我还以为能看到场惊天对决呢！”她的脸上露出一点遗憾之色。


　　应龙却是眼露惶恐：“主人，话不能乱说，就算抿元再有能耐，也不可能是星君的对手，即便那星君没有整合部洲，可神道香火汇聚下来，力量超出了个体层次！”


　　“行了，不要我每说一句，你都要反驳，你到底是不是本姑娘的坐骑？”


　　……


　　不谈敖玲与应龙的对话，却说那不远处，被星君降临弄得神色凝重的麻衣尊者和无垢道人，而今却是默然无语。


　　过了几息，无垢道人才露出震惊之色，看了麻衣道者一眼，低语道：“这……这似乎是跨洲而去了，那新神是如何做到的？”


　　说完这些，他又露出一点心悸表情：“这么一来，可就闹得太大了，一洲星君被生生挪移离开，万一被天庭发现了……”


　　“星君每百年才去天庭述职，暂时还不需要担心这个，”麻衣道尊说着，面色越发凝重，“只要这位星君没有和其他人有约，短时间内就不会暴露，只是……”


　　“抿元既有逃脱之法，何必带上星君同去？这不是多此一举么？反而暴露了去处！失去了暂避锋芒的意义！星君横跨星空，穿梭屏障、来往部洲，就算要耗费百年、千年，但对神灵来说，也不过是不朽中的沧海一粟，毫无意义。只是，他能有这等气魄、手段，若能有所布局，存活下来，定能成我辈中坚，不能轻易放过。”话说间，他身影越发飘忽、透明。


　　“话虽如此，可也要有命才行，对了，你不是时常旅居其他部洲么？从刚才的空间波动，可曾有发现？”


　　话语问出，却无回答，待得无垢道人转过头去，才发现麻衣尊者已没了踪影。


　　“哎呀，”无垢道人用油腻腻的手，挠了挠头发，“不会已去寻找了吧？也对，如果那抿元去了神道衰微的部洲，还不知要发生什么，若去了人道昌盛的部洲，就更有好戏看了。”


　　说着说着，无垢道人凌空盘坐，身下传出响声，慢慢凝聚成云团，托起其人朝北方飞去。


　　“这热闹也看了，还是要去办正事啊，在这东华部洲耽误的时间太长，先后只找了三名助拳之人，还远远不够啊，那神仙末劫、王朝更替，可不是一两修士的气运，就足够弥补的……”


　　想着想着，他又回头朝着南边的沼地看去，盘算起来。


　　“说起来，是不是该去那边一试？”


　　沼地之内，激战正酣。


　　不过，感受到刚才那股恐怖气息，几尊沼地神祇都沉默了下去，他们自是感受得到，气息是从何方传来的。


　　“莫非，那抿元神所说为真？”


　　这念头兴起不久，几神就意外的发现，源源不绝的天兵大军，竟有了变弱倾向，立时奋起反击，再也难思琐事。


　　同一时间，大瑞各地被惊的大儒、宗师，这时已经平静，却各有思量。


　　皇宫中，心有所感的皇帝李坤也重新镇定，回想几息前的事，以为是身有微恙，遂不复关心。


　　实际上，从星君降临，到他出指点出，最后莫名消失，前后不过几句话的功夫，很容易让人产生错觉。


　　“真是意外之喜。”


　　在那密林庙中，三尊神像中传出一阵欣喜神念。


　　“没想到会有这样的事发生，这是天赐良机，是我等复兴的机会，正该填补这个部洲的神道空缺。”


　　神念转动，直指苍穹，最终落到了剑南道内。


　　广阔的剑南道，已然恢复了平静，只是先前的震荡，却让几座山岳移位，牵连之下，连带着深处地土层微微变化。


　　一个盘踞在地底的宏大意识，被这个细微的变化所惊，慢慢复苏……


　　……


　　且不说这诸多暗流，却说那持目星君消失之后，并非败亡，而是被因果拉扯着，落到了另一处广阔天地之中！


　　“这里的秩序之道并没有大瑞那般井井有条，反而混乱无序，看来确实是另外的部洲，而且与本君本星相隔极远，已入另一屏障，便是循着香火、顺着阴阳路、沟通冥土去建立回返之路，至少也要百年，不简单呐，你不过三品之神，竟有胆识，靠着这因果之法、重叠信民，将本君挪移过来。”


　　空中，持目星君深吸一口气，周遭灵气呼啸着汇聚过来，传递种种信息，但尚未聚集，就有一道道空间裂缝在天空上显露！


　　边上，赵武正打量着周遭，表情惊疑不定。


　　远远看去，映入眼帘的是连绵青山，山脉起伏间有高峰，峰上云雾缭绕，宛如仙境，再看，远处天际无边。


　　对面，却是一身灰袍的邱言神灵身。


　　这时，持目星君开口道：“可惜，就算换了地方，也一样逃不出去。”话音落下，灰袍灶公通体炸裂！


第606章 置之于死地而后生！


　　哗啦啦！


　　散落开来的神力碎片，与空气中的灵气结合，构建出奇异景致，凝结出一片片雪花，漫天飘飞，将好大一片森林笼罩。


　　“这片丛林，今后怕是要有不小变化。”


　　赵武看着这般景象，神躯化为血肉，感慨一句。


　　要知道，这般雪景可不寻常，是神力与灵气结合而成。


　　神力通心神，灵气健体魄，被植物、动物吸纳，能改变它们的构成，衍生奇特之效，若有修士得了变异后的事物，对修为大有裨益。


　　这也是诞生出天材地宝的原因之一。


　　不过，感慨之后，赵武却是皱起眉头，看着邱言原本所在之处，捕捉到了一点法职波动，细细探查，登时色变。


　　“竟是与送子、生育有关的法职，模糊不定，显然早就荒废、不得香火，更有断根之感，当是虚拟符篆留下，其中还有吕良的气息，很可能是他麾下神祇，那抿元司掌山河，断不会有这等残留，刚才炸裂的神躯，并非是他！”


　　毕竟是天上属官，法职遍布人间，赵武对东华神道有深刻了解，能分辨出法职差别。


　　“这是李代桃僵之法。”持目星君微微一笑，将黑猫放到云床之上，抬手一抓，就见一连串的空间裂缝蔓延，散落的雪花倒飞向上，聚集手中，凝结成一枚晶莹剔透的珠子。


　　“抿元事先在此洲布下棋子，划定出口，又用画上阵法、因果牵扯本君，跨洲挪移，更在瞬间移形换位，将那棋子转来，逃过致命一击，心思也可算是缜密。”


　　赵武眯起眼睛：“如此说来，他早就备好后手，要将星君大人拉来此处，可这样一来又有何用？不过，此神运势当真惊人，这般行险一搏，里面诸多侥幸，居然让他成事了。”


　　“此洲比之东华要坚固许多，能稍微承受本君神躯，但也有极限，星辰法域终究要有所削弱，至于你说那抿元的运势……”持目星君眼底星光闪烁，有星辰幻灭景象，“他连在本君身上的因果线，本君未曾留意，没有及时掐断，才是他运势根基所在。”


　　一洲星君，牵连因果众多，但星君之能，已经能够将之抽离，区区一道因果，自然不放心上，但这一念之差，却是令结局大有不同。


　　这一点，在持目星君和赵武看来，就是邱言的运气。


　　赵武又道：“抿元确实有些手段，用佛门宏愿之法以小博大，但这般所为，无异于自寻死路，星君一样能靠着因果联系将他摄来，无论跑到哪都是白费。”


　　“这可未必，”持目星君露出一抹颇有深意的笑容，“佛门的誓言之法，靠的是行动之能，多数要有所作为才能如愿，是入世法门，牵扯各方因果，在东华部洲，我等与世间牵扯众多，层层缠绕之下，才会被因果束缚。”


　　“我与他，实力、境界、品级差距巨大，若非同属一洲神道，有重叠民愿在内作祟，本君又一时不查，他如何能够做到？这佛门誓言之法，若可无视一切，只用因果牵扯，岂不是乱了秩序？”


　　“而这片部洲，我等和抿元皆外来之人，和世间没有多少接触，自然就没有太多牵扯，想一下子就把他给拉来，并不容易。”


　　说到这，他颇有深意的感慨一句：“我虽有星君之位，但法职无法笼罩此处，现在不过一尊强大些的神祇罢了。”


　　赵武不动声色的道：“那岂不是让那抿元跑了？他万一回了东华部洲……”


　　“这倒未必，”持目星君摇了摇头，将那颗珠子拿起，“想要找到并不困难，只是要花些时间，另外……”


　　他忽的起身，从云床上走下，继续道：“抿元跑不了，他能挪移来此处，靠的是立誓，他若是离去，牵扯之下，我等也会随之而去，岂非做了无用功？”


　　“原来如此，星君大人接下来准备……”赵武点了点头，试探着问，“直接去抓抿元？”


　　持目星君微微一笑，身子一转，化作血肉之躯：“当务之急非是寻找抿元，而是先把这来犯之敌拿下，正好了解一下这片部洲的，再说了，我那一指，虽然没有灭杀抿元，却将香火联系毁了近半，他神躯不在东华，时间长了，祭祀四散，根本撑不下去。”


　　下一刻，持目星君浑身上下的毛孔中，有淡紫色的氤氲之气飘出，通透内外，隐隐在他周围构建出人形身影。


　　“许久未用血肉身，不知如今战力几何。”


　　说话间，远方有几道身影从天边而来，各自驾驭飞剑，直指两神所在之地。


　　……


　　“呼……”


　　另一边，邱言的神灵身，正陷于一片诡异的血水中，他的双手和双腿，已经彻底破碎，神力涌动，慢慢汇聚过去，将手脚弥补。


　　“从那具神蜕的记忆中，能够得知，这片部洲乃道门为尊，就算是凡间的凡人，也以修真成道为目标，只相信自身与资源，对心境、神道并不看重，不会真心去追求、供奉，所以要收集香火并不容易，嗯？”


　　他忽然注意到，自东华部洲传来的香火愿念格外稀少！


　　“跨洲传递香火果然困难，而那星君的最后一指，不只作用于神躯，更将诸多因果、气运，连同香火线都一并压缩、摧毁，不过……”


　　念头一转，魂中洞中涌出了滚滚民愿，在神力空间中变化，蜕变为神力和香火心念。


　　“借血肉身和心魔身，一样可以传递，而且无视距离，真不知那三根毫毛到底有何来历，竟是这般奇妙，那最后一根，确实要小心使用。”


　　不错，神灵身现在所处的这，已不是东华部洲的土地，而是另外一片部洲，而这一切，都是源自那本《新世见闻》。


　　所谓“新世”，指的就是新的世间、人世，那本书的书名，其含义就是在崭新人世间的所见所闻，上面记载着大瑞河山之事，也提及了一些超凡迹象。


　　此书得自燕永杰，而究其源头，却是名道士，照燕永杰的说法，他救了那名垂死的道士，结果对方没有熬过去，死前将此书交托给他。


　　“说是新世，里面记载的却是大瑞景象，那也就说明，写下此书的人，并非大瑞人士，如今看来，更不是东华部洲之人，而是从这片部洲跨境而去，只是不知因何滞留东华，最后埋骨他乡。”


　　得了此书之后，邱言便在探寻、研究，更以神力去转变书本性质，加以炼化，慢慢窥见了奥秘，知道最后一页的那幅画，其实是一种阵法，背后连接通道，能往另外一片天地，贯通两方部洲。


　　只是，他没有因此冒进，还是亦步亦趋、循序渐进的探索，先以神念渗透，跟着又动用神力和香火，不久前更将送子神的神蜕送了过去。


　　这个过程，其实就是一步一步在测试，分别将力量、意志和神躯送过去，看能否平安通过。


　　结果越发清晰，却也让邱言注意到，过去之后，凌空显现，但渐渐的却找不到回返之路，即便如此，这一条通道，也成了他的退路，被他计划着，若在东华部洲难以立足，就可以透过这条画中通道，挪移到这片陌生部洲，重新开始，从头再来。


　　只是，随后，送子神的神蜕发现了一处地方，听到了些传闻，而邱言在论道时也有发现，又从九韵斋主的反馈中，收获不少，思索再三，便临时改了计划，准备行险一搏。


　　输了，则舍弃神灵根基，或许能靠其他两身存活。


　　若是胜了，就能在一段时间内，获得时间壮大自身，并且稳固神道，避免再次因为一个星光罩，就要动摇祭祀的事情！


　　“这片部洲道门为尊，即便重新开始，也要偷偷摸摸，而这里既然不存神道，想来有足以对抗神灵的力量，壮大到一定地步，终究还是要和执掌此世之人拼斗，和先前并无分别，既然结果相同，那不如趁着还有主动，置之死地而后生，并非没有胜算！”


　　以一人之力去对抗天庭，固然艰难，而邱言既然走了这条道路，不想被他人奴役，终究要和天庭产生摩擦，这本就是个危机重重的道路，与之相比，这次的赌博，反而不算什么了。


　　这条路上，类似的艰险，必然不少，岂能畏惧？


　　当然，在赵武和持目星君先后降临时，有诸多细节足以让邱言功亏一篑，是以他提前就消耗了气运之书的书页，增强气运，减少变数。


　　之前，持目星君与赵武说到邱言的运势，以为只是侥幸，但也是邱言准备足够，有着必然因素。


　　“第一步如愿，下面就是寻找此洲修士口中的金蝉果，摆脱誓言束缚……嗯？”


　　思路渐渐清晰，可邱言却陡然发现，东华部洲的信民香火正缓慢崩溃，那一道道香火之上沾染无形星光，宛如前面崩塌，慢慢波及四方。


　　“好毒的手段！这是要彻底毁灭我的根基，连信民的性命都要被星光吞食！好个星君，丝毫不将凡人性命放在心上！这也就是说，我的时间不多了！若不能赶在星光噬民前回归，等待我的就是祭祀崩溃、神品退转！不过，这亦是次机会……”


　　这样想着，邱言的神躯慢慢转变，化为血肉之躯，随后从血池中爬了出去。


　　在那池子边，正躺着一名虚弱至极的蓝衫青年，其人心念散乱，思绪波动被邱言轻易捕捉——


　　“灵物……炼丹……冲击虚丹的胜算能提高三成……”


第607章 随身传法


　　“与那星君相比，我的优势集中在情报方面，其次就是他受限自身，即便在这片天地，也不能轻易动用力量，不过其人身边还跟着名二品神灵，倒是个变数。”


　　从池中走出，邱言抖落了水滴，散落周围，染红一片土地，他低头看了那名青年一眼，摇了摇头，并没有出手。


　　他自然能够看出，这名青年看似受创不浅，但以他体魄中所蕴含的惊人气血，在加上之前吞下的两枚丹药，要不了多久就能恢复过来。


　　“说起来，这方部洲的修士，从某种程度上来说，比那丛林里的猛兽还要凶残、狠辣，人与人之间没有半点宽容，甚至都懒得交流，只是为了疑似天材地宝的东西，就能招来这么多的人，毫不顾忌的厮杀，最后血流成河，激发过英魄的鲜血，将池水都给染红了。”


　　一边想着，一边前行，沿途可见残肢断臂，周围更有浓郁灵气，这些灵气并非天生，而是被修士催发出来，相互攻伐，只是尚未完全散掉。


　　轰！轰！轰！


　　天上，正有阵阵轰鸣，就见几色光芒在空中飞舞，不住的碰撞，爆发出接连巨响！


　　那是几名修士，正各自驾驭着飞剑，催动着手中的法器、法宝激烈交战，此声正是神通对撞所发出的声音。


　　天上天下，混乱一片。


　　而这狼藉景象，却是由于邱言所引起的。


　　严格来说，是之前的那具送子神遗蜕所造成的。


　　那具神蜕被邱言驾驭，用因果牵扯，生生将邱言、连同持目星君、赵武，从东华部洲拉到了这片陌生之地，更是以李代桃僵之法，在瞬息间，和邱言的神灵身调换位置。


　　在调换前，由于神蜕的气息泄露，引起了此洲修士注意，几次试探，他们赫然认定这模样奇特的神蜕，乃是种不知名的灵物，消息很快走漏，竟引得诸多修士齐来，为争夺“灵物”，一路相随，杀的昏天暗地。


　　在这期间，邱言却是利用这件事情，试着传播神道，几乎没有收获，那些修士的意志虽然有高有低，可性子却可谓狠辣至极，几乎没有一个善茬，一个个的心头充斥着占有欲，以及想要提升修为的欲望，再没有缝隙留给其他。


　　不过，倒也不是一点收获都没有，借助诸多修士的追逐、交谈，邱言收集了不少情报，其中就包括了几处禁地，以及一些天材地宝的信息，这些信息，也是促成邱言行险一搏，将持目星君拉到此洲的原因之一。


　　到了最后，邱言将那神蜕停留于池中，等待换位，而今移形换位，神灵身化作血肉身躯，从池子里走出，第一时间就引起了天上修士的注意。


　　只是，那些个修士，早就杀红了眼，察觉到邱言不过一体质稍强之人，便当做是某个被破了功的修士，不予理睬。


　　走走停停，不时注意下交战的余波，邱言很快离开了战场。


　　“那日，我遥遥感应，捕捉到了变幻气息，能知非凡，听那几名修士交谈，几百里外、有被称作断莲谷的一处禁地，里面的金蝉果如果真有奇效，就可摆脱誓言钳制，回归东华，未来的一段时间里，不用担心天庭，即便没有，也可以布做陷阱……”


　　照正常的逻辑来看，这片部洲作为邱言的退路，越隐秘越好，将星君拉过来，无疑是步错棋。


　　但逃遁本来就是不得已的选择，逃离的目的，也不是为了惶惶终日、东躲西藏，而是为了暂避锋芒、积蓄力量，为今后的冲突做好准备——只要晋升神道，神品提高到一定程度，对法职、冥土了解的越发深入，终归还是要面对天庭。


　　再说，留着持目星君在东华，从前的祭祀根基必然要毁于一旦，另外，要积蓄力量，这片道门部洲也非是理想选择，壮大之后，道门必然也会出面镇压。


　　“从画中通道得到的信息、反馈基本可以确定，即便是神灵，有香火牵引，想要从一个部洲，前往另外一个部洲，也并不容易，如果没有挪移之法，阵法定位，一次横渡，或许会花上几百年时间。”


　　“在这段时间内，东华部洲便有个空窗期，没有天庭星君的压制，可让我迅速传播祭祀，从而积蓄力量，不需要如现在这般小心翼翼，还要处处受制。”


　　“与之相比，这片道门部洲，没有神道基础，即便从头开始，到最后和道门纠缠，我又能往什么地方逃遁？倒不如将这整个部洲当做一座牢笼，将强我百倍、千倍的一洲星君困于此处，然后回去东华，便能放开手脚了。”


　　想要摆脱威胁，就要有足够实力，邱言现在最大的问题，便是有着阻碍，无法尽心扩张祭祀，不然就要与天庭神道发生冲突，但除了自己避开，也可以选择将那天庭阻碍搬开。


　　“时间有限，不能耽误太多，只是这神躯血肉与凡人相近，而若是化作纯粹神躯，则和此方部洲格格不入，如此看来，还需想个法子。”


　　想着想着，邱言的脑海中，突然闪过之前，在那池水边上挣扎着的青年，离卦一震，有因果气运变化，也有了主意。


　　“或许，此法可以一试……”


　　……


　　三天后，一身蓝衫的肖离回到三圣道的门派驻地。


　　一落下剑光，就有名紫衣女子迎了上来，皱眉问道：“肖离，这几日去了哪里？莫非也去争夺那无名灵物了？”


　　面对质问，肖离不慌不忙，将早就准备好的芥子袋拿出，从中取出一味灵芝：“师姐误会了，师弟我是发现了一味千年灵芝，正好用来炼丹，便一路追踪采摘，日后冲击虚丹，可以提升千分之一的胜算。”此物一出，就有香气弥漫。


　　周围，几名同门弟子的目光立时集中过来，个个眼神闪烁，显然都在打着什么主意。


　　对此，肖离也不意外，小心翼翼的将那灵芝收起，心底却在冷笑，他故意做出这般模样，就是要扮作弱小，等同门出手的时候，反过去将对方拿下来，逼问好处。


　　“既然回来了，就先去做好准备，找师叔把这个月内门弟子的丹药领了，然后养精蓄锐，”那紫衣女子又出言提醒，说到后来，刻意压低了声音，“速速前往，不要耽搁，赵师兄之前已经问过你的去向了，看样子是心有不满。”


　　听到女子提起“赵师兄”，肖离的眼神终于有了变化，眼底流露出一点寒芒，却不多说，转身就往那坐落于山脚的屋舍走去。


　　待得一个时辰后，领了强气丹，肖离回到了自己的房间。


　　这房间空荡荡的，没有任何家具，只在中央放了一张坐垫，他也不迟疑，径直走过去，盘坐下来，把那强气丹吞入口中，以真气破碎，药力立时席卷四肢百骸，强身健体。


　　过了一刻钟，肖离重新睁开眼睛，却是叹了口气。


　　“强气丹对我已没作用，定是身子逐渐适应药力了，除非还能再次得到一颗洗髓丹，将身上杂质排出，不然很难再有效用，除此之外，就是得到上好灵物，再炼新丹，只是眼下将入那禁地断莲谷，根本没有机会寻找灵物，前几日所见之物，亦不见了踪影。”


　　想着想着，他深吸一口气，心头杂念却是怎么都难以驱除。


　　这肖离出身不好，本是客栈一小二，因缘际会有了仙缘，靠着股狠劲和坚定意志，步步为营，兢兢战战、如履薄冰，至今已有六十多个年头。


　　按理说，以他这个年纪，能入修士第三境，已算难得，只是此方部洲不似东华，诸多门派的功法典籍，都只有行气之法，而无养心之方，想要晋级，只能靠着天地灵物加持自身，将功力给堆出来，是以为了一点灵物就会大打出手。


　　不过，这也有个名头，唤作“抢得一线生机”。


　　盖因此洲灵气充沛，却有噬血之效，即便是修士，气血充沛，但年岁大了，被灵气吞噬气血精华，寿元一样有限，只有不断提高修为，才能长生。


　　为了长生，自是什么都可以不顾的。


　　肖离历经磨难，自然懂得这个道理，是以越发刻苦，可惜受资助所限，旁人一颗丹药就能筑基，他却需要五颗，还未必成功，对灵物的需求远超旁人。


　　好在此人心思深沉，懂得藏拙，这才能活到如今，还有这等修为。


　　“如果不在入谷前积累足够资源，不要说探查谷中玄奇，同门的暗算我都躲不了，上次门派大比，为凑齐凝体丹所需药材，我暴露了一点实力，将赵师兄的亲族击败，已被他视为眼中钉，只要有机会，定会将我杀了，然后吸纳修为、夺走芥子袋……”


　　越是这样想，肖离的心中越发混乱，念头散乱，气息越发浮躁。


　　“不好！心念乱了，再这么下去，要走火入魔了！须得静下来，可已经没有静心丹了，糟糕！”


　　正当肖离面色连变之际，一个声音却从怀中传出——


　　“想平息心境、精粹念头，这有何难？我有一法，传与你听……”


第608章 借身而行，异洲人道


　　半个时辰之后，缓缓收功的肖离脸上露出惊容。


　　“竟然真的有效，只是默念几句心诀，就能平息杂念！这……莫非是上古时期的功法？”


　　这话，他竟是对着身前一株灵芝说的。


　　就在刚才，肖离心境混乱得难以平息时，一个声音响起，传了他一套口诀，让他在心中默念。


　　肖离自是惊疑，寻了一番，发现声源竟是那株被他用来蒙混的灵芝，随后表面不动声色，用言语和那声音交谈，试着拖延，同时将口诀记下，在心底默念，不知不觉中，意识渐渐模糊，等回过神来，不过一两息的时间，那杂念却尽数平息，心思纯粹。


　　“上古时期的功法？”那声音沉吟了一下，问道，“如今是什么年月，哪个王朝当政？”


　　“哦？”肖离眯起眼睛，念头急转，嘴上却没有慢下来：“当今年月？王朝当政？这王朝当政的年月之法，早就没了，听说上古时候，曾有王朝定鼎天下、威加海内，可如今世俗人间处处小国，各自依附各大门派，早没有王朝、年月之说了。”


　　那声音又道：“处处小国，依附门派？那这凡世中的律法、生产，都是由小国朝廷统领？”


　　“这个晚辈就不知了，晚辈当初只在一小城中过活，后来入了门派，便不再与凡间接触，那世俗国家对我等修仙门派而言，只是孕育修道种子的摇篮，只要每四年一次的大选时，能有足够少年，那便足够。”


　　肖离做出恭敬之态，语气诚恳，不过说到后来，话锋一转，又道：“还请前辈明示，是否为上古之人，来历为何？不瞒您说，我们三圣道……”


　　那灵芝里面，便传出回答：“我的来历，不是你现在能够接触的到的，当然，如果你非要追问，我也可以告诉你，只是里面牵扯到的因果，就要由你来承担了。”


　　“因果？”听着这个词，肖离忽感背后一凉，以他的修为，竟也有种心中阴沉的感觉，立时知道是听到了不得了的话语，虽然疑问众多，却还是理智的没有追问。


　　肖离能以微末之身，修得如今修为，靠的就是谨慎、小心，在没摸清楚对方底细、实力的情况下，是绝不会贸然出手的。


　　当然了，一旦摸清了，若能力敌，自是要找机会拿下，省的受制于人，如果不能力敌，那就需要布下陷阱，最终目的还是要将之拿下。


　　在这之前，就要耐心细致的去探索、试探，不过，此洲修士寿元有限，修行就是和性命赛跑，任何行为都须有收获，就算是试探，也不能白白浪费时间，而会想着从对方手中，得到些许好处。


　　这个道理，肖离深以为然，始终贯彻，在以口诀平息心念后，他更是意识到其中价值，不只是将那口诀反复记忆、防止忘记，更想要从对方口中，得到更多东西。


　　不过，肖离深知交浅言深的弊端，没有表现得多么急切，反而展现出足够尊重，不止不再询问来历，反而介绍起当世局势，讲到几大门派的分布，其中就包括了自身所在的三圣道。


　　三圣道，单听名字，似与圣贤有关，但其实只是表象，在这个部洲，没有儒家一说，更没有诸子百家的存在，这“圣”字，指的乃是当初建立门派的三名修士。


　　不过，那三名创始人，如今只剩下一人还活着。


　　在这个部洲，门派众多，看似繁盛，但很少有传承悠久的，很多门派都是旋兴旋灭，一方面是由于门派间竞争激烈，另一方面，则是由于那建立门派的人，大多数并非真心要传承功法，而是为了其他目的。


　　如此一来，根本没有几家会真心经营门派，一概放任自流，时间一长，那门派中不见规矩，良莠不齐，免不了尔虞我诈，又在有心人的引导下，分成诸多阶级，激发门人凶性，让他们透过内斗，汰弱留强。


　　“果然如我所料。”


　　听着肖离的介绍，邱言对此洲了解渐深，尤其是道门架构有了清楚的认识。


　　不错，这个从灵芝中出声的人，正是邱言。


　　他之前离开了战场，思量着如何进入断莲谷。


　　想要自行入那谷中，必然要有诸多波折，想要临时修炼定然来不及了，而若硬闯，难免要暴露神力，引来道门注意，到了最后，他就想出了个随行之法，借此界之人行事，便又折返血池，化为神光，将气息、力量、波动收敛，隐藏在池边的蓝衫青年身上。


　　这个青年，正是肖离。


　　说起肖离，邱言与他并非初次见面，当初他驾驭送子神的神蜕，初次抵达此洲，曾被几名驾驭飞剑的男女发现，其中就包括了这肖离，当时他亦是最后离开之人，事后又单独过来探查。


　　之前肖离重伤昏迷，但不失警戒，布了几个禁制，邱言不便破去，待对方回驻地前，拿出灵芝准备说辞，才顺势依附上去。


　　“借此人步入禁地，顺便了解这方部洲的人道，说不定会有用处，即便被他识破，其修为也不成威胁，可作一招闲棋，不过，这肖离行事谨慎，我若不给出足够好处，怕连互相利用都难以实现。”


　　虽然接触时间不长，但邱言却已摸清了肖离的性子，知道这样一个人物，不会轻易相信自己的话，也不会把自己当成什么良师益友，加以信任和依赖，最好的情形，不过是双方互有所求，彼此利用。


　　而且，肖离虽然表面上恭敬，仿佛被邱言几句话语所折服，可心下转念时，情绪波动都被邱言捕捉到了，知道对方并未停止试探。


　　这时，那肖离又道：“对了，还不知如何称呼前辈。”


　　“我姓邱。”邱言却只说了姓。


　　“原来是邱前辈。”肖离点点头，心里则是在思索，看过的典籍里，曾经出现过的邱姓之人，当然了，更多的是在怀疑这是个假姓。


　　邱言则道：“我之前看你打坐时，气息波动，真气运转间有迟滞，似是血肉里有不少杂质，何故不将杂质排出？这般留着，岂不是晋级阻碍？”


　　“嗯？”肖离一惊，情绪不受控制的扩散，甚至让气血为之波动，使得身子一抖，可还是竭力掌控，故作无意的问道，“前辈有不靠丹药，直接排除血肉内杂质的法门？”


　　“这命修之功，本就是要纯粹体魄，我看你也练到了第三境，七魄化形，还将两魄与法宝炼化在了一起，应是深悟此道才对，怎的会问出这样的问题？你不精粹肉身，日后如何精进？”邱言嘴里这么说着，心里却在猜测。


　　命修的根基就是血肉体魄，但凡有经验之人，修炼下来，自然会注意到这点，然后发挥生灵的创造力，试着在功法中增加剔除杂质的技巧。


　　不过，随后肖离的一番话，却让邱言找到了一点端倪。


　　“前辈有所不知，这剔除杂质的法门，都是各个门派的立派之宝、不传之秘，除了真传弟子外，其他人根本就接触不到，这种功法一旦学了，根基稳固不说，越到后期，进境越快，乃是一等一等功法，即便偶尔散落在外，也要引起血雨腥风，以晚辈这点微末之力，根本不能奢求。”


　　“还有这等事？”听到这里，邱言已经大致明白这个部洲的修道，到底是怎么一回事了。


　　说白了，这等局面，类似于科举未兴前的大瑞，那个时候，世家大族把持朝政和官员晋升，寒门士子没有多少入朝的途径，只有依附与世家，做其棋子，方能如愿。


　　“这处部洲的门派，好比是那世家大族，掌握着功法和资源，吸引弟子，供其驱策，偶尔将吸纳一二菁英，其余则作为工兵消耗，此消彼长，门派本身反而能保存实力，并且透过则有吸收，使得底蕴越发深厚，其实也是人道的表现。”


　　想着想着，他又联想到一事。


　　“不过，纵有门派垄断功法，可世间广大，资源不可计数，未必没有天资过人之辈，自行领悟出来，难道这些人最后都会敝帚自珍？”


　　这样想着，邱言意识到，不对这片部洲深入研究，是很难想通这些的，可他并未打算久留。


　　“且将这些放下，眼下还是要争分夺秒，尽快入那断莲谷。”


　　过了一会儿，邱言将剔除体魄杂质的功法传了肖离，能看得出来，后者虽努力不表现出心中情绪，可表情还是有了明显变化，更何况，他的情绪波动，早被邱言把握清楚了。


　　在那波动里，邱言感受到了一点感激、敬畏，但更多的却是疑惑和贪婪。


　　“好个掠夺为主的人道，今日就到此为止，给他好处，也不能太多，不然不光不会珍惜，而且过犹不及，反而会让他警惕。”


　　……


　　五日后，当肖离采摘天材地宝归来时，已没有哪个同门，敢再将主意打到他的头上了，至少在表面上，都显露出了敬畏之色。


　　士别三日，当刮目相看，四日前的一战，当真给他们留下了深刻印象。


第609章 “大劫起，邪魔生”


　　四日前，三圣道的驻地发生了一场冲突，冲突的双方是肖离与一赵姓门人。


　　那赵姓门人在门派中威望极高，对肖离早有成见，那日借事发作，明显是有所图谋。


　　类似的事，在三圣道中并不罕见，诸多门人都以为肖离这次难以讨得好去，可最后的结果，却让他们大吃一惊。


　　一直以来，不显山不露水的肖离，竟在一番苦战后得胜，最后更是废了赵姓门人的修为，只是自身也受伤颇重。


　　当时的局面，引得不少人蠢蠢欲动，想要趁火打劫，没想到却有如雷霆般的人声传来，斥责肖离，却也震慑住了其他人。


　　在那之后，肖离先是闭门不出，跟着又传闻说他外出寻药，但让诸人没有想到的是，仅仅过了四天，肖离竟又完好如初，顾盼间有股凛然之势，身上筋骨隐鸣、气血澎湃，给人以龙精虎猛之感，挟着几日前大胜之威，震住了心存异念的同门。


　　对这些情绪变化，肖离不以为怪，欺善怕恶在哪里都是一样，只是眼前更为直接、赤裸。


　　在众人目光的注视下，他回到了自己的房间。


　　“这几日收获不小，前辈果然神通广大，连这诸多灵物，都能隔空感应，有了这几株药材，还有几块灵宝，只待开炉炼丹，就能有诸多丹药，等入了那断莲谷，亦有了底牌。”


　　说话间，肖离抬手掐动印诀，布下一片禁制，隔绝内外，接着从芥子袋里取出几根草木和几块玉石。


　　顿时，满室清香。


　　邱言的声音随之响起：“不要忘了你的承诺，为了探寻这些灵物，我损失了不少元气，若不能得到补充，可是得不偿失。”


　　肖离笑着道：“前辈放心，这些事情，晚辈自然记得，待得入了断莲谷，必会尽力将那几件事物拿到手。”


　　“那就好。”邱言放缓了语气。


　　他与肖离看似和睦，其实却在互相试探。


　　开始的时候，邱言传了定心与精粹血肉的法门，便不愿意再开口，无事献殷勤，总归会让人怀疑的。


　　但另一方面，为达成目的，混入那禁地，终究要增强肖离战力，但却不能平白无故的给出好处，所以就用交换的方法，说出自己不便行动，提出所谓预支报酬，等肖离入了禁地之后，再来付出“回报”。


　　双方交谈的时候，肖离面色微变，感到布下的禁制被人触动了，便将灵芝等物收起，散去禁制。


　　下一刻，敲门声起，门外传来了紫衣女子的声音——


　　“肖师弟，师叔让我来叫你过去。”


　　“知道了，有劳师姐。”回了一句，肖离就动身，随那女子走出屋舍。


　　走着走着，女子放慢了脚步，将声音凝成一束，传入肖离耳中：“见了师叔，要沉住气，你伤了赵师兄，师叔颇为不满，这次要进入禁地，赵师兄本来肩负众多，却被你所伤，师叔一时气愤，才斥责了两句，如今你伤势尽复，战力齐全，想来师叔是不会再为难你的。”


　　“谢师姐提醒。”肖离闻之，眼中闪过一点异色，跟着致谢。


　　“不必谢我，进去吧。”说着说着，女子止住脚步，二人已到了一扇门前。


　　此门高大，材质好似玉石，嵌于山岩之中！


　　这三圣道的驻地，位于密林山脚，紧挨着一座陡峭山岩，不过，在他们过来之前，这里并没有高山。


　　收拾思绪，感受门上散发的气息，肖离深吸了一口气，缓缓抬手。


　　而邱言，则捕捉到了一点灵气波动，心中了然：“这扇门，连同门后之物，应是件法器、或者法宝。”


　　在与肖离的交谈中，邱言对这片部洲越发了解，知道这里的人虽说修道，算是命修，却没有性命双全的概念，魂道的修行全靠命修晋级时，天地之力自然而然的催发，不要说神魂出窍，就连神识、心火，都无人能凝，交战时，无论杀敌、还是探查，要都靠着法宝。


　　与之相对的，是此洲在炼器和炼丹上体系完善，很多概念和手法，很有借鉴意义。


　　这两天，在找借口传授肖离功法时，邱言也以此为借口，换来了几篇炼器和炼丹的法门，准备日后研究。


　　带着种种想法，肖离抬手推门，那门冰凉彻骨，肉掌一碰，有寒气顺势而来，充斥四肢百骸，令肖离的心思沉静了许多。


　　“这门果是能定心神的玄冰所铸，外门弟子为了能够触碰一下，消除杂念，不知要耗费多少功夫，完成师门所托，才能得偿所愿。”不知是不是触动了心事，肖离在推门瞬间，突然感慨一句。


　　门后，是条幽深甬道，道口立着块石碑，写着四个锋利大字——


　　问道之路！


　　“哦？这四个字虽无神韵，却蕴含这锋利剑气，刻印在石碑之上，并未消散，近乎武道精神，看来肖离的这位师叔，至少也是第三境巅峰的修为。”


　　武道精神，相当于性修的道法，需凝结真元、丹火、肾火，结合为一，方能施展成型，能以意志干涉阴阳乾坤，投影心头之影，经久不坏。


　　要凝聚丹火，便需蕴养金丹、熔炼三魂，是命修第三境的第三阶段，邱言的血肉身刚刚凝聚金丹，尚且没有达到这等地步。


　　这等修为的修士，战力堪比四品神祇。


　　对肖离的这名师叔，邱言虽未见过，但在四天前的那次冲突后，在肖离拼着重伤，废掉了赵姓门人，此人遥遥传话，声如雷霆，斥责了肖离。


　　“只是不知，这道要如何去问？”


　　这样想着，肖离已迈步走入了甬道。


　　这一踏进去，立时景象变幻，就见刀光剑影，赫然是厮杀景象，一名名修士状若修罗，不顾一切的冲杀过来。


　　前一刻还是空无一人的甬道，下一刻已是生死之间的杀戮深渊，肖离固然心志坚定，奈何并不修心，根本难以抵抗，瞬间就坠入幻境。


　　“这幻境粗陋，变幻处更不精妙，生硬放出，没有针对性的变化，”感受着杀戮幻境，邱言却暗自摇头，“真正的幻境，应该更为灵活，不单纯是在布局，而是调动起被迷之人心底的记忆、感官、情绪，利用其人自身的心灵，去完善和推动幻境发展……”


　　令肖离一个照面就深陷其中的幻境，在邱言的眼中却错漏百出，轻易的就看出了里面的玄虚，知道是要让肖离在无尽的杀戮中，磨砺意念。


　　“时间宝贵，岂能浪费在这种地方，说不得还要出手，只是在他人的法宝里，不好直接动用神力……”


　　念头一转，神池的魂中洞内飞出一片心魔碎片，凌空一转，落到了肖离的心里。


　　邱言传授了肖离不少功法口诀，如那安定心神的口诀，并非是一般意义上的心法，近似于观神在心的法门。


　　肖离身为修士，自然比遗蜕之地的部落民见多识广，这种观想法门如果完全照搬，定然会被发现，是以邱言选择了夹带之法，十分隐蔽，只在他的心中留下一点痕迹。


　　循着痕迹，心魔碎片轻易就落入其心，溃散开来，化作五蕴之感，在刹那之间，将其感知扩张了十倍有余，使得肖离瞬间就看出了幻境的破绽，被迷惑的心灵清醒过来。


　　“这……”他先是迷茫，跟着大惊，意识到发生了何等事情，不由对那“邱老”越发敬畏，但这思绪很快就被打断——。


　　“咦？”甬道深处传出一声轻咦，“没想到你的心志这般坚定，不愧是我三圣道的杰出弟子，过来吧。”


　　话音落下，四周幻境溃散，他便驱散杂念，向前走去，穿过甬道，来到了宽广的大殿之中。


　　比起大瑞的殿堂，这座大殿要空旷许多，不见雕梁画栋，空荡荡的一片，只在那深处，坐着一名枯瘦老人，盘坐于蒲团上，细长眼睛闪烁光泽，目光在肖离身上扫过，令后者浑身筋肉骤然绷紧，生怕被看穿了身上隐秘，随后默念口诀，令心境平息下来。


　　好在这目光一扫便收，让肖离暗暗松了口气。


　　邱言却靠着心魔残留之念，在那老人眼底发现了一丝混杂着疑惑、探求和贪婪色彩的情绪波动。


　　不过，在表面上，老人还是一副淡然、和蔼的模样。


　　“再过几个时辰，老夫便要驱动着这座绝峰殿出征断莲谷，在此期间，你便在这殿中调息，等到了地方，几大门派要各派杰出弟子统领队伍，咱们三圣道就由你来统领。”


　　肖离闻言眼神一变，跟着低头领命。


　　枯瘦老人微微点头，正要再说，但大殿猛地摇晃起来，一道光束自外而来，到了老人跟前骤然急停，凌空盘旋，赫然是只纸鹤！


　　“嗯？什么急事，居然用了飞鹤传书！”心中一凛，枯瘦老人摊开手掌，那纸鹤便落到掌中摊开，原来是封信。


　　这一展开，就有字符升腾起来，枯瘦老人也不避讳肖离，屈指弹动，字符排列成列，为首的几个字，却令他面色骤变。


　　“大劫起，邪魔生，上古魔物再临周饶！”


第610章 此乃神灵！


　　“上古……魔物？”


　　枯瘦老人看着这四个字，神色越发凝重，而同样见到四字的肖离，目光集中在“上古”两字上面，心头一跳，跟着默念口诀，才重新平静。


　　“这上古魔物，与在那灵芝内的意识，会不会有着关联？”一个想法浮现，他又朝着后面的字句看去。


　　这信以奇异之法书写，字字悬浮，虽与大瑞字体不同，但只要看过去，就能知道其意，邱言也能正常阅读，更何况，他借肖离心念、情绪，亦可从容判断。


　　“说是上古魔物再现，搅动四方风云，连败几大门派，杀戮甚重，甚至其中两家举派俱焚！这三圣道的祖师接到了中央令，也要过去平魔。再临周饶？这个部洲的名字，便是周饶么？”


　　咀嚼着信中信息，邱言若有所思。


　　“上古魔物，莫非……”


　　正在想着，枯瘦老者一甩衣袖，将信收入袖中，连带着浮动的文字像归林倦鸟一般，一拥而入，不见踪影。


　　跟着，他抬眼去看肖离，沉声道：“你也看到了，如今局势有变，刚才绝峰殿的晃动，就是祖师等人与魔物交战时，被余波传来所致！”


　　“交战余波？”肖离眼皮子一跳，心中震惊，但得心诀之助，表面上并未表现出，令那枯瘦老人暗自点头。


　　“不错，此魔之强横，定然超出想象，本来这次入断莲谷，就是卜算道发现天道有变，召集诸派会盟，商讨后的结果，想培养门人弟子，寻找些珍贵的天材地宝，用于炼丹……”


　　听着枯瘦老人的话，肖离慢慢肃容，但心里却在盘算着话语真假，在修行界呆了这么久，他当然知道，每个人说的话必然都有保留，又或干脆就是假的，必须自己学会去判断，想办法从中得取好处，再伺机反扑，将好处全部独占，并且不留一点消息。


　　靠着心魔碎片，感受着肖离心中想法，邱言暗自摇头。


　　“这个部洲的人道，已然扭曲了，完全舍弃了一切，将人性、人心的本能释放出来，丝毫不考虑其他，有如野兽世界，不，不对，野兽的世界里，父母尚有护崽的行为，可在这周饶洲的师徒传承里……”


　　想着想着，他感知了一下枯瘦老人与肖离的情绪波动，越发感到此处人道之冰冷。


　　这番感知，令老人略有察觉，他微微皱眉，跟着便道：“既然浩劫提前，已经没有时间耽搁了，须得立刻出发，你出去替我传话……”


　　吩咐了几句，其人传音出去，令三圣道的门人弟子做好准备。


　　自有紫衣女子召集众人，至于本来的风云人物赵姓门人，却已被人夺了法宝、丹药，早就无人问津了。


　　未过多久，肖离从山中玉门中走出，人一现身，就被团团围住。


　　“肖师兄……”


　　“肖师兄出来了，不知师叔是怎么说的？为何要匆忙启程？”


　　“肖师兄，方才有股汹涌灵气呼啸而来，驻地的几座屋舍都被吹倒，连这山峰都摇摇晃晃，可知源自何方？”


　　这些人露出讨好表情，在肖离的名字后面加了个师兄的称呼。


　　邱言亦听肖离说过，这是此洲道门俗定，只要修为足够，就可无视人伦，亦不必管什么规矩，弟子能成师弟，师弟能成师叔，师叔可为师祖。


　　这些人口中叫的尊敬，但散发出的情绪波动里，却满是想要取而代之的念头，承了此名，只是在听到时有被尊崇的感觉，无法聚集人望。


　　越是了解，邱言越感到这里的人道诡异，他亦注意到，这里人的思维念头，不会轻易寄托给他人，却也并不修养，很多人都是肆意释放，丝毫不加节制。


　　如此一来，倒说不上好坏，不容易被神灵利用，但同样不利于构建人道秩序。


　　“如此看来，这里的人道直指本性，将人心私念完全展现，与之相比，大瑞有教千年，秩序完善，社会架构亦可维持强弱平衡，很多本质的东西需长久探寻才能发现，但在这里只靠双眼去看，稍加感受，就能得到，从这个角度来说，这片部洲对探究人道很有意义，或许可以加快血肉身的进程。”


　　想着想着，邱言意识到了周饶洲的重要意义，神力空间内的山河投影内，慢慢从感悟中撷取力量，凝结香火心念，构造人道模型。


　　其他两身意识共享。


　　另一边，受众人询问，肖离一反常态的回应，但没有师叔同意，他自然不会将真实情况说出，只是用些模糊的借口应答。


　　到了最后，他又道：“诸位师弟，师叔让我告知诸位，稍后要登上山峰。”


　　“师叔让我等登上绝峰殿？看来事情果然非同一般，不然不会这般匆忙。”这时，紫衣女子走了过来。


　　沿途的弟子纷纷让开，恭敬称呼“紫云师姐”，只是邱言却察觉得到，他们看向女子的目光中，夹杂着贪婪、渴求之色。


　　“这些目光、情绪，并非单纯男性对女性的占有欲，还夹杂了对修为的渴求，看来这女子身上也有隐秘。”邱言这般想着，诸门人已在紫云的带领下，循着小径，上山去了。


　　待得到了山腰，立着一排亭台楼阁，只是略显破旧。


　　“就在这里静待吧。”紫云显然很是熟悉，驾轻就熟的指挥起来，但并不给人以颐指气使的感觉。


　　肖离选了处角落盘坐，这是他的习惯，无论走到哪里，都希望不惹人注意，可惜经过几日事情，他如今已然是风云人物，岂能不受人关注，坐定之后，立刻就有一道道目光从各个方向投了过来。


　　只是，这些目光没有平稳多久，就被山间震动给打断了。


　　轰隆！


　　山体上下先后响起轰鸣，山脚震动，振幅传递，直至山腰，令山表地面剧烈的颠簸起来，聚集于此的三圣道门人立时有人慌乱起来。


　　也有知晓一些内幕、又或听过传闻的人，尚能保持镇定，不过同样面色不好，这种将性命交于他人的不确定性，让他们本能的不安。


　　人群中，也就只有那名叫紫云的女子，以及坐于角落的肖离，还能保持真正意义上的平静。


　　“这定心法门当真奇妙，能排除杂念，让我越发冷静，连思路都清晰许多，能推测出后续发展，人的恐惧，很大一部分来自对未来的未知，可一旦能笃定可能的发展方向，心中有数，也就不会那般恐惧了。”


　　这样想着，他对那灵芝内的意识，自然又是一番猜测，却无结果，最后又将注意力落到了紫云身上，眯眼观察。


　　“此女这般镇定，是不是也知晓了什么？”


　　这样想着，紫云竟也转过头来，看了过来，两人一时都愣在原地。


　　轰！轰！轰！


　　在变幻不定的人心中，这座陡峭山崖晃动几下，然后在一层层扬起的尘土中拔地而起，破空飞了出去！


　　这一飞，立时让山上众人心潮起伏，想起传闻种种，不由忐忑。


　　山峰一动，就有强风飞来，都落在山上。


　　“啊！！！”


　　一声惨叫响起，竟是一人没能定住身子，被风一吹，直接飞了出去！


　　半空中，那人翻滚着在空中飞舞，放出飞剑，却哪里控制得了？


　　法宝山峰移动时，带来的庞大气流与灵气波动，可不是轻易就能平息的，狂暴风中，其人最终消失在天边。


　　“这人失去了进入禁地的机会！”


　　“少了个竞争对手，也算好事。”


　　“倒是给我提了个醒，不能掉以轻心，不然不知什么时候，就要失足。”


　　并没有人感到惋惜，更没有人打算出手相助，反而暗自庆幸那个人不是自己，而经过此事，也让不少人收敛了心思。


　　轰隆！


　　突然，远方天际响起闷雷，天际尽头，云层翻滚，更遥远的地方，传来一阵赤红色的光辉，宛如朝阳东升。


　　倏地，汹涌的灵气呼啸而来，使得悬空山峰摇晃了一下，山上众人更有窒息之感！


　　“怎么回事？”


　　“又来？”


　　他们并非第一次经历，之前肖离入了玉门后，也有过类似事情，如今身在高空，不敢多想，只是定住身子。


　　相比之下，肖离却是心中一凛，看着远处光华，暗自思量：“莫非，这就是魔物与祖师他们交战时的余波？”想着想着，他的目光慢慢放落到自己的芥子袋上，心中暗道，那其中可还有着某个与“上古”有关的意识。


　　与此同时，邱言则是从过境的灵气中，捕捉到了一定神力气息。


　　“看来，那被拉过来的神道星君，已闹出了很大动静，早晚引起整个修行界注意，我的时间和机会都会因此减少，但这也是早就预料到的风险了，只是要看，那与其交手的道门之人，会不会存在因果相近者，这因果又会不会被他抓到，而这中间的时间差，就是我能够利用的时机。”


　　……


　　周饶洲东部的中央，立着一座通天山峰，峰顶有座宫殿，殿中正坐着几名男女。


　　“不会有错的！从现在传回来的消息，以及影响来看，那大肆杀戮之人，其手法并不是道术、道法，而是更加玄奇的手段，若是贫道所料不差，此人便是那典籍上提及的神灵！”


第611章 行迹暴露！


　　“神灵奴役心灵，壮大自身，是天地所厌的魔物，上古借王朝行事，终被我等先辈击败，驱逐部分，更封镇众多，未曾想到，今日又有神灵卷土重来。”


　　坐在上首的，是名胡须雪白的老人，一身宽松的白衫，坐在椅子上，胡须直垂在地。


　　这老人名唤白须道长，乃是树山道的太上长老，在整个东部道门中威望甚高。


　　他话音刚落，就有一名穿着道袍，脑门光亮的男子皱眉道：“已能确定那来犯之人为神？我手上也有相关情报，上面提到，有人拼死探寻，从那两人的身上，捕捉到了气血波动，当是血肉身，这与神灵不同，典籍上提到，神灵飘渺无实体，况且，上古的事情，距今年代久远，早不可察。”


　　这人乃是占据南山密林的点盘道的掌教，名为蛟龙真人。


　　“此事该不会有错，”这时，一个娇滴滴的声音从边上传来，说话的是名穿着粉色衣衫的女子，纱巾遮面，只露出一双眼睛，那双眼睛灵动至极，睫毛很长，有种魅惑人心的味道，配合着声音，甚至让空气中多了股甜丝丝的气味，“你手中的消息，只是最初的情报，实际上，自从发现那两人后，几大门派与其交战几日，对方已经褪去了血肉身，变幻了形态。”


　　此女人称为梦灵仙子，为九梦斋的当代圣女。


　　在座几人，对梦灵的魅惑气息没有任何反应，但亦未指责，显然是知晓些功法内情的。


　　忽然，又有一女子出声：“那两人定然就是神灵，我派的日月镜上已有明示，我亦曾隔空探查，知对方手段绝非道门手法，超脱了一般范畴，玄之又玄！”


　　这女子的声音略粗，面容秀美，偏偏眉宇间有股冷意，其人身材纤细，但穿着奇异，不着布料，而是披着金属甲片，覆盖在身上，紧贴肌肤，乍一看，像是体表生了层鳞片。


　　这女子名为望月，乃东部边缘日月山脉的镇守人，算不得门派，但修为甚高，在修行界中很有地位。


　　“既然如此，决计不能放过，我在来时特地查了阁中典籍，上面提到，每过一段时间，或者百年、或者千年，就有从封印中脱身的神灵作风作雨，引动乾坤浩劫。”


　　这时，又有人开口，声音略有稚嫩之感，赫然是名少年，只是眼里却满是沧桑，他环视众人，继续道：“最近的一次记载，离今已有一千两百多年了，咱们在座的人里，恐怕只有白须前辈曾经听闻。”


　　此人乃是书阁之主，人称观名上人。


　　“唉～”白须道人叹了口气，“上次神劫，乃是三尊神灵冲破了封印，贫道年纪尚小，并未亲自经历，但当时的师门前辈尽数前往征战，一去不返，终使门派败落，不过，贫道虽未见过神灵模样，但听人口耳相传，也知当时整个修行界一片惨淡，几乎一蹶不振。”


　　“如此说来，这次的事情，也是有神灵脱困了？这神灵难道个个都这般厉害，只要脱困，就会搅动整个修行界的风云？”蛟龙真人皱眉说道。


　　“这倒不是，晚辈这几日查阅典籍记载，方才知道，神灵中也有品阶划分，高品之神比之下品神祇，不只战力惊人，更有诸多神通，想来白须前辈经历的那次，就应该是三尊高品阶的神灵脱困了。”


　　说着说着，观名上人将手一挥，袖口涨大，有本本书册飞出，落到众人面前摊开。


　　“诸人请看，这是我摘录的几段，可以看出，封印高品神祇的地方十分坚固，轻易不会逃出，反而低品神灵时常出现，百多年就有现身，后有五行道祖横空出世，旅居各方，加固封镇之地，使得低品神灵不再轻易出现。”


　　“这上面说，当今的很多禁地，就是当初封镇神灵的地方！”梦灵仙子看到一句，眼眸中闪过一丝异色，“如今，不少门派在卜算子的怂恿下，正往各个禁地聚集，莫非有什么深意？既然有神灵再次出现，万一不小心在禁地里弄出什么，难免尾大不掉。”


　　另一边，蛟龙真人眯起眼睛，看着摘要，眉头越皱越紧：“既然神灵这般危险，上古的先辈们取得了大胜，何不将神灵尽数灭了，又或全数驱逐，何必要封镇起来？留下诸多隐患。”


　　“这里也有缘由，听说在神灵之中也有诸多势力，兴许与此有关，”观名上人说着，嘴角微微勾起，露出了一点笑容，“总之，我等既然聚集起来了，自然不会放任神灵行事，不过，除了商讨灭神之事外，不妨再将建立道庭的事，合计合计……”


　　他正说着，但话音陡然停下，与其他几人一样，都露出了惊容。


　　紧跟着，在众人中央，本来空无一物的地方，陡然浮现一点水色，流水潺潺，越积越多，化作一面镜子，镜中血色漫天，血雨倾盆！


　　看着镜中景象，白须道人的脸色一片苍白。


　　“怎么可能，这才几天……由诸多道门组成的联军，竟被他斩杀殆尽了！”


　　……


　　哗啦啦！


　　天地间一片血红！


　　血水好像雨点一样，随风飘落，染红了下方森林。


　　雨中，持目星君迎风而立，乌黑长发飞扬，黑色大氅飘荡，猎猎作响，整个人散发出出尘气息。他的脸上满是笑意，身边浮现一道一道细小的空间裂缝，不时有雨滴跌落其中，顿时不见踪影，只留下一点青烟。


　　只是，这般景象，却被他手上的动作破坏了意境。


　　却是他伸手一抓，卡住了一人的脖子！


　　“唔……唔……”


　　那被卡住了脖子的，是一名年岁不小的道士，一身道袍已被鲜血侵染通透，猩红一片，脸上更充斥着惊恐、后悔、恳求的神色。


　　“你这魔物，休得猖狂！还不纳命来！”


　　突然，爆喝从持目星君身后传来，寒芒急袭而至，却是把飞剑疾飞过来，那剑刃上有七色光影缠绕，好似七道人影。


　　这是七魄融入了剑中！


　　啪！


　　不过，飞剑还未接触到星君，中途便轰然炸裂，碎片飞舞，融入其中的七魄之影登时消弭，不远处亦传来惨叫之声。


　　“知道逃不出去才要拼命，已经晚了，如果你们开始的时候，不是勾心斗角，让旁人出手，自己去捡便宜，而是群策群力、精诚一致，说不定还能多坚持几日！”


　　话音如清风细雨，轻飘飘的传出，持目星君轻轻一捏，被卡住脖子的老道轰然炸裂，居然不见血肉骨骼，整个人直接化作血水，稀稀拉拉的落了下去。


　　跟着，持目星君转头一看，入目的是几张惊恐至极的面孔。


　　露出一个笑容，持目星君摇摇头道：“不用担心，本君不会将你们彻底灭绝，没有将魂魄凝聚在身的人，还是有入冥的机会的，不过，想来你们是听不懂这句话的……”


　　话未说完，其人在空中留下一连串的残影，在空中联成一线，随后就是一片惨叫声，血雨又大了几分。


　　雨中，几道氤氲紫气、元婴身影，也随之消融，最终不见了踪影。


　　“没有天庭制约的感觉果然不错，不知当年的我，是否也如今日般畅快，可惜，这样的日子终究是短暂的……”


　　点点血雨洒落，持目星君抬手一抓，就有血液聚集过来，在他的掌中迅速凝聚，分化出七魄，接着凝聚一团，凝成一颗金丹，随后金丹燃起丹火，一道一道的道胎纹路在表面蔓延，宛如裂缝。


　　最终，金丹碎裂，氤氲紫气扩散出来，又凝成一道元婴，只是元婴双目呆滞。


　　下方，化作血肉躯的赵武被一头青牛驮着，一步一步，踏空而来，远远的看到了持目星君的动作，心里不由疑惑，不知对方何故如此。


　　在他疑惑目光的注视下，就见那元婴骤然崩解，散落成一道道完整的因果线，缠绕在持目星君的手臂上。


　　“这道元婴，是刚才被本君击杀之人，为一处名为三圣道的门派掌教，我在他的因果中找到了抿元的踪迹，正好借此找过去！”


　　话落，持目星君猛地一抓，那几道因果立时绷紧，在虚空中传递开去。


　　正在这个时候，天上云层豁然开朗，广阔天空中，显露出一面巨大镜子，有光照射下来，笼罩方圆百里！


　　“哦？要镇压本君？当真是风水轮流转，只是本君却没心思纠缠了……”摇了摇头，他轻轻抬手，就见漫天血雨倒流，凝聚为一道洪流，伴随着一道恐怖的空间裂缝，逆转向上，内里诸多修士一生的精华齐齐爆发出来，直接贯穿了天上镜！


　　……


　　噗！


　　远方，东部中央高山上，一身鳞甲的望月张口喷血，在其他人还未反应过来前，血肉筋骨猛然膨胀，鳞甲中的肉身轰然炸裂！


　　登时，鲜血四溅，骨肉飞舞，在那血液、碎骨中，盘旋着一道元婴，一脸迷茫。


　　旁边几人，如蛟龙真人、观名上人先是震惊，跟着看着那道元婴，露出贪婪之色，蠢蠢欲动。


第612章 断莲谷内现神遗


　　便在这时，有柔和白光笼罩过来，将望月的元婴笼罩，与旁人隔绝。


　　下一刻，元婴流露出恐慌、混乱的情绪波动，跟着勉强镇定，内部显露出一道道血管，表面则浮现一个个窍穴，真元涌出，慢慢转化为血肉。


　　“你这次受创，好在只是余波，肉身破损了，多年的炼体功夫毁于一旦，但元气尚在，闭关个几十年，应该就能尽复旧观。”


　　这时，白须道人收拢手中拂尘，将望月的元婴摄了过来，放于身旁，那白光很明显就是出自其手。


　　做完这些，他这才面色凝重的对其他人道：“隔空交手，以望月的修为尚且要落得如此地步，就算我等出手，也是无用，为今之计，只有一个。”


　　蛟龙真人点点头，正色道：“不错，只能去请那位出关了，不然生灵涂炭，无人能够抵挡。”


　　观名上人则是眯起眼睛，抬手在椅背上轻敲，一点点奇异力量，顺着手指与敲击的幅度，顺着椅背传播出去。


　　……


　　“这样，此方道门该会消停些时日了。”看着天上缓缓消散的镜面，持目星君眯眼笑着，随后低头看了赵武一眼，竟令后者血肉身躯上寒毛乍起，微微颤抖！


　　在他的感官中，持目星君的神躯仿佛不复存在，取而代之的则是一片无边血海，在那血海深处，有着一双眼睛，其中充斥着的，是为了生存而尽力观察、记录的意境！


　　下一刻，神心一动，定住念头，赵武视野中再次恢复了星君身影，以及漫天落下的血雨。


　　“化作血肉身躯后，连感官也被影响，差点难以抵抗神威！”


　　这时，持目星君的视线，移到了那头水牛身上，后者浑身一紧，全身僵硬。


　　“这就是你之前提到的妖兽？”


　　赵武点了点头，回道：“不错，这方部洲的灵气有噬血吞灵之能，不利于点化妖类，却也有天赋异禀的兽类，能透过积累灵气稍成气候，这头水牛就是其中之一。”


　　“哦？当真是乾坤广大、无奇不有，这片天地的灵气，应该被某个强势的意志干涉过，而种种变化也源自生灵自身之念，散落天地所致……”持目星君摇摇头，话语一转，“相见便是有缘，离去前给它些好处。”话落，他凌空一指，漫天血雨连绵不绝的呼啸而来！


　　那等势头，宛如长河决堤！


　　由于来的突然，赵武悚然一惊，身子一动，从水牛身上腾空。


　　他刚离开牛背，血水就冲击过来，将整个牛身包裹起来，霸道的破开皮肉，渗透进去。


　　这些血水不寻常之物，是诸多修士陨落后，血肉骨骼所化，其中不乏修为高绝之人，在东华部洲都能算上一方人物，这般身亡，修为大半消散，却还有部分蕴藏于血水之中，没来得及消散，便都涌入了水牛体内！


　　“哞～～”那牛仰头嚎叫，跌落下去，浑身皮肉炸裂，深处可见骨骼，这一落，就陷入了一滩血水里，身躯渐渐被淹没，再无声息。


　　“若能撑住，就是造化，如若不能，便就殒命。”持目星君说着，抬手一招，云床飞来，半途消散，跟着一声猫叫，黑猫凌空扑来，被持目星君抱在怀中。


　　“这便走吧，因果正好也清晰了。”


　　话语声中，两神一猫无声无息的消失。


　　……


　　“嗯？”


　　芥子袋中，邱言心血来潮，离卦猛地震动起来，带来了强烈至极的警兆！


　　“还是发展到了这个地步，虽不算最坏结果，却也相差无几。世间之人千万，因果众多，便是星君想要探寻，也要花费时间，但我想要减少取果所耗时间，终究要接触超凡之力，这样一来，因果范围就缩小了，毕竟世事难以两全，那星君行事无忌，必然会引道门杀戮，捕捉因果，不过福祸相依，如此一来，我亦知晓其人动向，更可先一步布置……”


　　念如潮涌，邱言联想到一个个可能，整理之后，按照对星君实力、神通的猜测，分门别类的梳理，定下应对方案。


　　毕竟，邱言对于星君之能，只有个大概了解，具体有何等威能，其实并不清晰，在推算上自然会有偏差，是以要多做预案。


　　“不过，若刚才那几名修士所说为真，断莲谷中时空诡异，只要步入其中，自然就有变数，有好有坏，加上峡谷外的禁制，应能拖延一阵，这次本来就是走钢丝，若是不拼，何时才能有壮大机会？”


　　经过几日思考，邱言已然意识到，无论哪方部洲，只要发展到了一定地步，必会有催生出成熟的组织，掌控资源，不是神道，就是道门，或者人道，后发之人想要在这等情况下壮大，必然会和他们发生冲突，这是对既得利益者的冒犯，难以避免，除非俯首称臣。


　　“又或者有一个新生的、空白的部洲，可我如何去寻这样的地方？”


　　念头闪过，邱言心里忽的闪过一点灵光。


　　另一边，肖离就拜别了师叔和其他几派高手，带着一众同门，入了禁地断莲谷。


　　断莲谷，乃是一道漫长的、贯穿整个平原的峡谷裂缝，所谓进入，就是踩着飞剑，落入峡谷之中。


　　不过，普通修士想要入内，并不容易，这漫长的峡谷沿线遍布禁制，复杂变幻，不知出自何人之手，便是邱言的神念、感知都难以深入。


　　几大门派的门人能够进来，还是靠着谷边一座祭坛，由门中长辈出手，布下阵法，催动一两灵物，以灵气灌注祭坛，方能开启一道临时裂缝，让人通过。


　　一入谷中，立刻就有腐朽气息扑面而来，也不知多久没和外界接触了，向下看去，入目的是漆黑一片，一眼看不到尽头，不知峡谷有多深。


　　“那领着几门弟子过来的修士，借口要守护祭坛，都不入其中，不知是打着什么主意，即便真是为了在约定的日子里，从外面打开出口，让禁制里面的人出来，多少也该分出一两人进来照看，才算是爱惜后辈，但以这周饶的人道秩序来看，或许这入了这禁地，未必就是好事。”


　　在邱言的思量中，肖离已带着诸多同门，和其他门派弟子分道扬镳，跟着深入峡谷，他们脚踩飞剑，行进之速甚快，但过了好一会，依旧没能看到谷底。


　　不过，随着不断深入，光线渐渐暗淡下来，有股淡淡的气息从深处飘来，令在场众人都感到心中压抑，但落在邱言的感知中，却让他神心骤然一动！


　　“似乎是神威……不过，略有不同，多了尘封、腐朽的味道，莫非真有神灵遗迹？”


　　他正疑惑，周围光暗忽的一变，竟是有光亮照射过来！


　　“嗯？”


　　肖离等人循着光亮看去，入目的却是一处洞口，深处有光亮闪烁。


　　“这就是典籍上记载的洞口岔路？”看到洞口，肖离眼中一亮，想起了门派中的记载。


　　传说断莲谷深不见底，一路向下，永远也无法见底，所以真正的机缘，是在峡谷两边的峭壁上，运气好的话，能发现一二洞口，内里藏有机缘。


　　金蝉果正是生长其中，却只是其中一物，但算不上顶级。


　　除了金蝉果外，尚有其他果子，但真正价值连城的，足以引起天下厮杀的，却是那能助人飞升的羽化果，能使血肉不朽的长生果，能使心念通透的七窍果等。


　　与之相比，能洗去尘缘、洗涤因果孽缘的金蝉果，在修为上并无帮助，但可以用来躲灾避难，也能提升渡劫胜算，倒也珍贵。


　　这些东西，都是门派典籍所写，不过，肖离却没想到，这些天指导自己修行的“邱前辈”，居然志在此果，甚至以夺此为条件，助他寻找天材地宝和灵物，又传授了一二功法。


　　“如此看来，其人是因为某些原因，不能亲自动手，这无疑是我的一次机会，如果……”


　　这样想着，他的思绪陡然凝固，而后瞪大了眼睛。


　　身后，诸多同门亦是同样表情，一双双眼睛，直勾勾的盯着陡峭岩壁。


　　壁上，洞口周围，不断浮现出一个又一个的洞口，内里皆有光亮传出，只是随着光芒的增多，众人的心中却越发压抑。


　　“怎么回事？典籍上可未有记载过这等景象！”很快，就有人低声惊呼。


　　这话得了旁人的无声认同，他们都谨慎的认为，和典籍上记载不同，或许就是陷阱，只是心底又有贪婪渴求，暗道是次机缘。


　　肖离同样惊疑，心中一动，低声的试探问道：“前辈，你可知是怎么回事？这些洞口，可是陷阱？”


　　邱言却只是道：“何必担心危险，若要担心，该在踏入峡谷前思量，既然进来了，就不该再存杂念，不妨默念心诀。”


　　这话一说，肖离沉默了片刻，看了眼漆黑不见底的峡谷，有了决定，便一捏剑诀，整个人化作光芒，直入其中一个洞口。


　　他的这个举动，令余下之人一惊，很多人对望一眼，却都迟疑起来，就在此时，又有一道紫色身影催动剑光，紧随肖离而入！


　　剩下的人见状，更加难定主意，但突然，一声爆响从头顶传来，余波阵阵，令岩壁摇晃，碎石滚落，使得众人越发惊恐，慌乱间，又有人踩剑入洞，却不是选的肖离那个。


第613章 天上玄元来，洞中香火漫


　　洞内幽深，肖离踩剑而入，但行进的速度并不快。


　　洞穴深处，那点光亮没有随着他的前行，而变得清晰，仿佛连光源也在前行，不住远离。


　　“这洞中，倒和门中典籍所记载的一样，既然如此……”这样想着，肖离心里闪过一点念头，但就在这时，身后有破空声传来，那紫衣女子紫云御剑而来。


　　“嗯？”肖离轻咦一声，按下剑光，“没想到师姐竟然也来了。”


　　紫云亦停下剑光，摇摇头道：“这次入谷，你与我的战力可算拔尖，理该合作，方能增加存活可能。”


　　“存活？”肖离收敛心念，皱起眉头，“难道这断莲谷真的这般危险？须得步步小心？两人合力才能一探究竟？”


　　紫云还是摇头：“断莲谷的危险尚在其次，真正威胁你我性命，是三圣道的诸位长辈。”


　　“你说什么？”肖离眼神一变，瞬间锐利起来，整个人的气势随之变化，不复普通，产生了一股雄浑的杀气与威压！


　　“你果然隐藏了修为！”紫云衣衫被威压冲击的飘动，脸上却不见变化，“不过，这也在我的预料之中，如果连这点心机都没有，也没有资格与我合作。”


　　对面，肖离收敛了气势，又问：“你说真正的威胁来自师门长辈，这话到底是什么意思？”


　　紫云没有直接回答，而是反问：“你可知周饶东部，正有人要倡导道门联合，组建道庭？”


　　肖离点了点头：“略有耳闻，不过这等事，与我自是没有关联的，该是那纵横周饶的风云人物担心。”


　　“本来没有关系，但我等入了这断莲谷，就有关了。”


　　……


　　“真是冷酷无情的一群人，就算是神灵，对祭祀自身的信民，也不会真的斩尽杀绝，可你们这个部洲的人，为提升自身实力，竟不惜将门下弟子送上祭坛，用以血祭，只是为了得到些许功力、功法……”


　　外界，断莲谷边上，那送诸人入谷的祭坛，已然被鲜血所染红。


　　持目星君站在坛边，手中提着一人，口中感慨了一句。


　　这被他拿住的那人，赫然就肖离口中的师叔，乃是三圣道中的一名长老，地位不凡，但眼下已然没了半点气势，手脚诡异扭曲，脸上满是恐惧之色，强自镇定，用低沉沙哑的声音道：“你不要冲动，我三圣道在东部也是数的上名号的门派，我道祖师更凝有元婴……”


　　“这些话，还是等入了冥，你自己与那祖师去说叨去吧，”持目星君微微一笑，另一只手捋了捋发丝，“当然，前提是你与他都能留存一丝残魂。”


　　“这话什么意……”枯瘦老人闻言惊骇，话还没说完，整个人就炸为血水，落在祭坛上面，顺着祭坛边缘的花纹流淌。


　　这祭坛的花纹其实都是凹槽，血液能在里面流淌，此时，几大门派的修士尽数被戮，鲜血散落祭坛，并未渗入里面，而是顺着花纹凹槽慢慢流淌，渐渐接近了祭坛中央。


　　赵武在一旁道：“星君大人，将这些人全部杀了，没留下三魂完整之人，如何打开禁制，入得里面？”


　　持目星君笑着摇摇头：“进不得里面，便让他们出来，又或者干脆让那抿元再也难以出来。”


　　说完，他伸出指头，指尖部分从血肉化作神躯，一道神光激射而出，落在祭坛上，爆发出阵阵光彩，竟是强行激发其中阵法！


　　轰！


　　流淌在祭坛上的鲜血骤然飞起，化作漫天血光，呼啸着落在断莲谷的禁制上，随后渗透进去，蔓延谷中。


　　“这是……”赵武见状，眼皮子跳动了一下。


　　持目星君则是抬起手来，指尖环绕着一道因果线，正是从那三圣道的枯瘦老人身上抽取出来的。


　　“抿元在谷中，现在并不方便亲自追捕，就先给他些事情去做。”话声中，他转身朝天上看去。


　　天上，正有名身穿墨色衣衫、长发飞舞的男子静立不语，其人腰间悬着酒壶，手中握着长剑，看着祭坛四边的血迹，脸色阴沉。


　　“世间何时又出了你这么一个魔物。”男子沉声喝问。


　　“魔物？将我等叫做魔物，说明并未真正见过魔。”持目星君笑容不变，淡淡说着，身躯渐渐从血肉化作神躯，周遭又有空间裂缝显现。


　　“休要花言巧语，我既来了，便不会再容你猖狂！”持剑男子喝了一声，捏起剑诀，长剑飞出，一化二、二化四、四化八……


　　眨眼功夫，剑光就漫天飞舞，摆出阵势，天地间有秩序汇聚过来，融入其中，迅速在半空中构建出一片物质景象！


　　持目星君眼睛一眯：“山河奥秘么？原来是命修第五境的玄元修士，你这等战力，堪比半离天庭的一品神祇了，但本君却已超出了品阶限制，你若没有帮手，这一身苦修，今日就要交代于此了。”


　　……


　　轰隆！


　　峡谷之上，猛烈的爆炸声再次响起，这次的余波远远超出前一次，滞留在峡谷之中的修士，都被那震荡波给冲击的凌空摇晃，差点踩不住飞剑。


　　不过，即便撑过来这阵震荡，紧随而来的一阵血色光辉，却没有人能逃得过去，在被血光笼罩的瞬间，一个个就惨叫起来，血肉骨骼尽数融化、浑身上下冒出赤红色的烟气。


　　那赤烟之中，蕴含着浓郁的气血精华，更有一丝近乎神魂的魂力，精粹到了极点。


　　不只是人身，连带着他们手中的飞剑、身上芥子袋里盛放的天材地宝、法宝、法器、灵物，也都暴露出来，在红光的笼罩下，一点一点融化，最终化作烟气，但赫然都是精纯至极的灵气！


　　这种血光，并没有一下就把人融化，而是从表皮慢慢深入，被照射的人在惨叫的时候，并不会直接死去，反要忍受着剧痛，眼睁睁的看着自身血肉，在血光中融化、升华。


　　这种折磨，便是修士也难以承受，很多人挣扎着想要逃离，可红光广阔，在瞬息之间就充斥着整个峡谷，不住的向下蔓延，身处光中，即便御剑飞行，也是逃不出去的。


　　但也有那反应及时的，看到身边岩壁上的一个个洞口，慌不择路的进入里面，想要躲避，可进去之后才发现，血光竟好似有着灵性一样，也尾随过来，紧追不放！


　　“这到底是什么东西？”慌乱中，逼迫着这些逃难者不得不加速朝洞穴深处而去！


　　……


　　“这师门长辈的目的，是要将我等作为活祭，来提升自身力量？”


　　洞穴之中，肖离听了紫云的话后，正在心中消化，同时也在推敲真假：“如此说来，这道庭一事是真的？师门长辈为了能在道庭中争得一席之地，要提升几位长老的功力，为此不惜牺牲我等性命，但论修为，我等与那高手相比，相差几十倍，就算全部炼化，又有何用？”


　　紫云则道：“我等修为低微，便是被祭炼了，也不会提升多少，但血肉生机、连带着性命魂魄，却非同寻常，可以用来牵引断莲谷中的潜藏之力，冲击出来之后，被他们利用，那几大门派之所以联合，正是为了这个目的。”


　　“这谷中的其他力量？”肖离闻言心中一动。


　　“不错，我的父母，都是三圣门的弟子，但也是在这里陨落，是以我入门之后，便格外注意相关典籍，知道那谷边祭坛，能沟通某个意志，降下功法与玄奇。”


　　“既然知道这般危险，何必要来？”肖离眯起眼睛。


　　紫云从容回应：“如果真的表现出异常，被师叔发现，怕是性命不保，如今到来，反而有了机缘……”


　　“哦？”肖离还要再问，但来时路上，却传来吵杂声响。


　　“什么声音？”


　　疑惑中，肖离与紫云都泛起了强烈警兆，有种大难临头的感觉！


　　邱言亦感到因果震颤，知道这番变动，与那星君有着联系。


　　“走！”


　　传出一声给肖离，后者根本不用催促，已催起剑光，朝洞穴深处而去！


　　几乎是在同时，紫云亦架起剑光，随同而去。


　　两人身后，血光紧随其后，速度快疾，比架剑的两人还要快上不少！


　　光芒之中，更有阵阵惨叫！


　　眼看两人就要被血光吞噬，邱言动了现身的念头。


　　“现在已经入了禁地，暂时不用担心惊动道门，就是不知，这谷中有何隐秘，是不是道门的高手布下的陷阱，但事已至此，总不能事事如意。”


　　他正在想着，肖离却是把心一横，吞下一枚丹药。


　　眼前时刻，在邱言看来，是现身与否的问题，可在肖离看来，却事关身家性命，岂能不拼？


　　肖离浑身气血猛地一涨，丹药药力散开，身上筋骨血肉膨胀，气血一涌，顺着七魄灌注飞剑！


　　瞬间，飞剑之速提高了近三倍！


　　堪堪维持住了与血光间的距离！


　　后面，紫云亦拿出两枚丹药吞下，而后气力大涨，行进之速陡然提升！


　　“哦？这两人都有底牌。”邱言按住了现身念头，正要探查血光虚实，周围景象却陡然一变，阴暗的洞穴不见，取而代之的，是一片澎湃生机！以及……


　　阵阵香火愿念！


第614章 洞里乾坤，神念随风而来


　　轰！


　　断莲谷外，祭坛跟前，一神一人对拼几下，散逸开来的力量，竟让天空裂开了一个巨大的口子，比之下方的峡谷，亦不逞多让！


　　空间裂缝中漆黑一片，给人以深渊恐怖之感。


　　持剑男子急速后飞，引动周围诸多秩序碎片，景象奥秘变幻不休，而他的脸上浮现一点血色，有些意外的看着持目星君，露出惊色：“你这等修为的神灵，竟能存于下界部洲？”


　　“你对神灵还是有些了解的，与我之前所见的诸多修士不同。”持目星君凌空悬浮，身上的黑色大氅好像宣纸上的水墨一样，边缘模糊，侵染了一片天空。


　　持剑男子定住身子，眯起眼睛：“不错，虽说将我唤出关的几人，都说你是冲破了封印的神灵，但我却知道，那些封印中的神灵里，并无你这等境界的神祇！”


　　“看来你对神道真是了解不少，这也难怪，修行到了你这个地步，很快就要不容于世，待得斩断尘缘，就可羽化登仙，想必对那洲外之事也有了一定的了解。”持目星君点点头。


　　“不错，我曾蒙道祖之助，魂游天外，知晓这周饶不过宇宙洪荒的一角，不过，即便如此，也不是一名神祇能够横行的！”话音落下，他驱动长剑，周围景象变迁，秩序滚滚而来，演化出诸多真实景象，物质随心！


　　威从天降！


　　“不要以为勉强与我拼了个平手，就认定能够平息事端，若非被这部洲压制、空间限制，本君不能全力施为，否则害人害己，你根本就没有半点机会，先前与你交手，看似激烈，其实也只是拖延的计谋，本君虽有力量，但拳头却不是全部……”


　　说到这，持目星君面对席卷而来的狂暴威压，淡定的指着下面的祭坛，问道：“你可知祭坛的真正用处为何？”


　　话落，祭坛轰然炸裂，飞起一团血色光辉，其中充斥着气血精华。


　　见到这团光辉，持剑男子的瞳孔骤然放大，却没有说什么，手上印诀不变，依旧压迫过来！


　　持目星君周围的空间渐渐破碎，却没有一丝一毫的慌乱，犹自带着从容不迫的笑容。


　　“祭坛本用来祭祀，敬天礼神，可不是用来给你们抽取魂魄、气血的……”


　　抬手摄取血色光辉，凌空一捏，光团炸裂，却从中涌出了浓郁的香火愿念！被牵引着，朝持目星君汇聚过去！


　　几乎就在同时，持剑男子的心里，泛起了浓浓的警兆！


　　……


　　“嗯？怎么有这般浓郁的香火愿念？”


　　另一边，随着肖离冲出洞穴的邱言，却也注意到了这里不同寻常的地方。


　　肖离与紫云正踏剑悬空，各自瞪大眼睛，往前看去，入目的是一片广阔平原，一眼看不到边际，而脚下地上，则是大片树林，郁郁葱葱。


　　二人身后，是面陡峭的山崖，崖壁上布满了大大小小的洞口，肖离与紫云正是从其中的一个洞口里冲出来的。


　　回头看去，能见到洞口里有血光涌动，但被一层无形墙壁阻挡，难以蔓延出来，只能在洞内翻滚。


　　即便如此，依旧能看到岩洞中的墙壁被血光所腐蚀，石屑碎片散落开来，融入血光里面，最终不见踪影。


　　“这是哪？”紫云打量着周围，“师门典籍上，没有这样的记载，上面只说，断莲谷岩壁上的洞穴里有着机缘，也有危险，能在岩缝中得到诸多果实……”


　　肖离则道：“既然让我们入谷的目的，就是要将我等当成弃子，那么伪造些许典籍，也就不足为奇了，说不定，这里比之洞穴血光更加危险。”


　　说话的时候，肖离身上药力衰减，激发潜力的后遗症扩散开来，面色苍白，这才感到后怕，而紫云也露出了心有余悸的表情。


　　刚才情况紧急，他与紫云心生警兆，本能的催剑逃脱，这是在无数次厮杀与争夺中，历练出来的灵觉，近似于东华洲修士凝练天魂后，对自身运势的感应。


　　现在逃了出来，回忆之前，试着去感应血光，从中捕捉到清晰的肃杀与混乱，知道果真是千钧一发，真若是落入里面，则是凶多吉少。


　　“现在也未必安全，这里景象不是峡谷，难道已经从里面出来了？可禁制何在？”


　　紧跟着，两人的心思，又落到周围，思索了一阵，小心翼翼的按落剑光，脚踏实地后，他们竟从草丛中，捕捉到了浓郁的生机气息，香气扑面，令心神恍惚，便是邱言的神念也微微跳动了一下，但一闪而逝。


　　这种感觉，一般而言，只有在天材地宝上，才能感受的到。


　　“难道说……”肖离猜测着，弯腰从草丛中拔出了一根，轻轻搓动，灌注一点真气，立时就有浓郁的药香飘出。


　　“这根草，竟是蕴含了生机药力的天材地宝！”


　　见到这一幕，二人掩饰不住心中惊讶，对视一眼，都从彼此眼中看出惊骇，接着游目四望，目光在草地上扫过，呼吸急促起来。


　　这时，天上响起两声惨叫，竟有两人跌落下来，赤身裸体，身上血淋淋的，皮肉都被腐蚀，有些地方能看到森白骨骼。


　　二人落在地之后，被摔得七荤八素，好在命修根基还在，虽然脏腑震荡，但稍一运气，就平息了伤痛。


　　随后，挣扎着起身，他们用模糊的双眼去看肖离、紫云，勉强辨认出来。


　　“肖师……兄，紫师姐，那洞中……”


　　这二人也是三圣道的弟子，虽被血光笼罩，但在洞穴中急速穿梭，生生的挺了过来。


　　“先不要说话了，运气调息，稳住伤势，如有丹药，还是先服下吧。”紫云摇摇头，止住了两人话语。


　　那两人痛苦难捱，却还是硬着头皮道：“我……我们的衣衫和芥子袋，都被血光侵蚀，里面的积累全都没了啊！”说到最后，甚至带上了哭腔。


　　周饶的修士，对外人都有戒心，不会轻易相信他人，所以自身一切，都会收在芥子袋里，随身携带，一旦芥子袋没了，那这修行以来的全部家当也就荡然一空，可谓悲惨。


　　听了这话，紫云微微一愣，资源珍贵，她是不会拿自己的丹药去救人的，而肖离却是上前一步，身子一震，七魄相随，真气混合着肾火喷涌，将二人压住，催动着在草丛中滚动。


　　就听两声闷哼，二人一滚，草丛中的花草尽数破碎，浓郁生机飘出，渗入二人体内。


　　看到这一幕，本想出声紫云并未开口，而那两人在滚了几圈之后，身上伤口迅速结疤，沉重的伤势不药而愈。


　　待得几息，他们从草丛中起身，先是一脸怒气，跟着略一感应，被肖离突袭而生的怒气，已经荡然无存，取而代之的，是由衷的欣喜与震惊！


　　不过，两人念头一转，还是道了句“多谢肖师兄施救”，随后看着遍地花草，心思急速转动起来。


　　肖离摆了摆手，浑不在意的道：“不必客气，本是同门，正该互相扶持。”


　　但他的心里，同样震惊不已，刚才出手，除了是要救助二人之外，也是打着用二人之身作试探，看一看这地上的花草，是不是真的如自己所料般，都是天材地宝。


　　毕竟草含药力，能动人心，却也有可能暗藏杀机，隐患无形。


　　而这试探的结果，足以令人疯狂。


　　“这片森林、平原，一眼望不到尽头，难道其中每根花草，都是天材地宝？就算只是蕴含气血，算是最为低等的天材地宝，但数目如此众多，炼起丹来，亦是非同凡响！足以让我突破现有境界！若再配上邱前辈所传的凝练血肉之法，到时……”


　　想到这里，就算以肖离的心智，也忍不住心念颤抖起来，难以自持。


　　这也难怪，在这片部洲，想提升修为，只有不断收集资源、炼化丹药，堆叠功力，本就不算容易，各门各派为了资源杀戮连连，突然之间，出现了这么一片平原，不要说是肖离，就算换成师门长辈过来，一样难以平静。


　　“难道传言中的金蝉果，就是在这种环境中成长出来的？”


　　实际上，隐身在侧的邱言，同样为之惊叹，只是他更为在意的，却是那飘忽不定的香火愿念。


　　“这草丛中，除了浓郁的药力之外，还充斥着阵阵香火愿念！当真诡异，我在这片部洲，几乎没有见过神道痕迹，可是这里……”


　　默默放出感知，邱言忽的心头一动，竟在肖离、紫云，以及其他两名三圣门人身上，捕捉到了飘忽气息，原来不知从何时开始，三人竟在不断散发出香火愿念！


　　“怎么回事？”


　　这个发现，让邱言更加疑惑，这周饶之人都极端自我，想让他们将念头寄托在他人身上，那是千难万难，就算邱言向肖离传法，夹杂了观神法门，一样难以扭转其心，最多窥伺思绪，却得不到半点香火，可如今这局面却被轻易打破。


　　想着想着，邱言生出猜测，感知猛然探出，朝周围辐射。


　　但就在这时，一道神念迎风而来，在邱言心中形成了一句话——


　　“没想到，真有神道同僚前来，不枉本君布下这般阵势，将这些凡人引来！”


第615章 星君？


　　这道神念，让邱言心念一跳，他从对方的自称中听出一点端倪，又试着去解析那神念构造。


　　这一探，得到的却是压抑之感，那道神念竟是十分弱小、稀薄，仿佛随时都可能烟消云散。


　　“竟是这般脆弱？”


　　就在邱言动念的同时，那神念又传来一句：“不必试探，本君被镇压了无尽年头，神念自然是极度虚弱的，你无法从神念中探得什么信息。”


　　神祇本身若被镇压，时间悠长，期间得不到补充，确实有可能逐步虚弱，最终连神念都难以转动，只能勉强传递出来，这个道理邱言倒是能够想明白。


　　他从前也见过被封印的神祇，自己更是亲手封印过几尊，也明白里面的区别。


　　如那沼祖等沼地神灵，虽然也被封镇，不过与外界的联系并未完全断裂，依旧能吸纳沼人香火，显灵显圣，没有随着时间削弱。


　　而被邱言所镇压的黑沼、鬼子母等神灵，由于符篆在邱言手中，则被断绝了与香火的联系，之后的道城隍吕良也是一样。


　　这种情况下，神灵是会越来越虚弱的，不过，与外界断绝了联系，得不到香火，并不代表着香火消失，恰恰相反，这部分香火依旧汇聚，按照法职所属，在天地间聚集，一旦神灵重新显现，就会落下来，融入神躯。


　　是以，邱言将黑沼老祖、鬼子母放出来之后，他们能迅速的恢复战力。


　　“这个神念，说自己被镇压住了，应该是真的，如此说来，这峡谷之所以称为禁地，莫非就是因为此神？他自称本君，难道也是星君？这片部洲上古时也有神道痕迹，有可能拥有统领一洲的星君，可要镇压一尊星君，那该需要什么层次的力量？”


　　这个念头一闪而过，邱言在瞬息之间权衡，最终化作一道神念，传递出去。


　　那神念沉默了一下，最终回道：“星君？嗯，倒也不错，只是被镇压于此，若非感受到神力波动，也不会轻易现身。”


　　邱言略作思索，又问：“你说将这些人引了过来，那断莲谷岩壁上的洞穴，都是由你所开？那血光也是你释放的？”


　　“断莲谷，名字倒也贴切，”那道神念先是感慨一句，跟着才道，“岩壁之上的洞口确实是我操控，为的就是将你带来，至于那道血光，却非是我释放，而是外面那尊神祇的手笔，不过，这也不是他的神通，而是那些修士利用本君的一座祭坛，布下的一套阵法。”


　　“祭坛阵法？”邱言听到这里，脑子里闪过了峡谷边缘的那座祭坛，若有所思，又道：“既然如此，将我引来，又有何目的？难道是要我助你脱困？”


　　那神念道：“被镇压在这里，当然想要脱困，只是还不到时机，外界修士为尊，将神灵视为魔物，即便出去，也是举世皆敌，就算神通盖世，一样双拳难敌四手，这一点道友你也该注意，再说，经过了这么久的时间，此洲早已无人祭祀本君，基于法职汇聚过来的香火，早就无根，就算出去了，能强横一时，早晚还要落得被封镇的下场。”


　　这话，被邱言把握到一点关键，遂道：“道友既然已被封镇，何故对外界之事，还能这般了解？”


　　那神念显是猜到了邱言的疑惑，便道：“时常有修士进来谷中，相互残杀，其血肉、骨骼、精血、元气，便会洒落在谷中与岩洞之内，滋润洞中岩壁，在结合部分香火愿念后，会诞生出修士死前所希望的果实，与之相应的，他们的记忆也会流出，落入我的神念，这一来一往，也算因果。”


　　邱言暗自思索：“果实是如此诞生的？如此看来，此神之能确在我之上，我是没有办法将他人之愿具现为果实的，只是，这里面是不是也有封印的缘故，既然神道在周饶已经灭绝，为何这里还有如此众多的香火愿念？”


　　不过，这些想法，他并未宣之于口，更何况，如今最重要的事，是得到金蝉果，赶在持目星君到来前，退去因果相连，回归东华。


　　“毫无疑问，如果能从这道神念背后之主的口中，得到些许情报，可以更加快速的达成目的。”


　　不过，不等邱言询问，那神念就道：“外界那尊星君，应该与你敌对，他之前催动祭坛，落下血光，似乎就是为了逼你出去，血光乃是以修士的性命魂魄为本，衍化出来，就算是神灵，一旦沾染，也会被污了神躯，侵染神念，最终会影响神灵性情。”


　　“嗯？”邱言故作意外，“那外界的星君，竟然会为了我这尊小神，掀起这般阵势？”


　　“你也不必掩饰，”那神念传音回来，“你入了此谷，就等于是在本君的法域中，你与那星君的因果联系，也能清晰浮现，这点是瞒不住的，况且你等气息，我的记忆里并无记录，应该不是本洲之神。”


　　“这里是你的法域？”邱言心中一凛，神念轻扫周围。


　　那神念继续道：“不必担忧，以我如今的状况，根本威胁不到你，所以你也不要隐瞒，你与那星君的恩怨，本君不会过问，不仅如此，我会助你脱离因果联系，毕竟外界星君不怀好意，催动祭坛以血光污你，却也借机窃了本君所剩不多的香火残留，你我实际同仇敌忾。”


　　说到此处，他话锋一转：“你刚才问我，是不是想要脱身，这个不假，但现在时机不到，不过，碰上神道同僚的机会太过难得，我亦想要托你相助，这事对你来说是举手之劳。”


　　“碰上了我这神道同僚，留下后手，为日后脱身早作打算，这也在我的预料之中，只是不知此神想要做的，到底是什么事情。”


　　暗自猜测中，那神念将所托传来——


　　“劳烦道友，将踏入此处平原的修士集中起来，带到平原深处，到时，本君将亲自助你摆脱因果束缚！相信你来此之前，应该也有了解，本君并非信口开河。”


　　“哦？”邱言心念一转，“用一点报酬，引诱我为他行事么？只是，随便到了一处禁地，就碰上了统领一洲的星君，这概率未免有些……况且，他之前说是为了让神道同僚来此，才开辟诸多洞口，现在反而让我相助，去聚集修士？不过，想要知道原因，却也不难……”


　　……


　　“这里的天材地宝多不胜数，但从来宝地都会潜藏着危险，最直接的表现，就是有妖兽在旁看守，所以我等在采摘的时候，还是要留心一二的。”


　　在邱言与神念交流时，肖离等人已从震惊中恢复过来，勉强定下了心思后，那紫云便出言嘱咐。


　　碍于紫云的威望和修为，后来两人没有反驳，只是一双眼睛却不住游走，有点魂不守舍。


　　这时，就显出肖离的静心功夫了，有了邱言所传心诀，即便他心潮澎湃，可默念之后，却可维持心境不乱，表现在外，就是能够清楚控制自身。


　　不要小瞧这样本事，在周饶此洲，有些修为高深的修士，就是因为无法驾驭心灵，不光发挥不出原本的实力，有的甚至会被力量拖累，不得善终。


　　没过多久，肖离的这份平静，也感染了其他三人，让他们得以安定下来。


　　待得心平气和，他掐动印诀，前后游走，最后则道：“我以定根术试探了一番，这里似乎并非外界，但详细情况，要等晚上观星，才能确认。”


　　其实在发现花草异状后，几人心里早就有了大致猜测，倒也没有因为此话慌乱，接下来的事，就很好办的。


　　面对众多天材地宝，即便想要一人独占，也是不切实际的，所以四人间没有多少冲突且考虑到可能存在的危险，更是决定一起行动，收集满地花草。


　　不过，他们刚刚动手，邱言就传念提醒，让肖离暂且住手。


　　经过诸多事件，肖离更加沉稳，对邱言亦有种敬畏，依言停手，刚舒了口气，就有破空声从远处传来！


　　“嗯？”


　　紫云等人亦停下动作，循声看去，入目的是二十几道御剑飞行的身影，为首之人，他们并不陌生，赫然是周饶东部几大门派中，年轻一代的第一高手，风战天！


　　这风战天经历众多，短短几年就成了第一高手，这次也是入谷中的一人。


　　见到其人身影，肖离、紫云心里“咯噔”一声，感受到一股风雨欲来的气息，暗道不妙。


　　几息之后，风战天等人抵达跟前，凌空在上。


　　那风战天身上气势澎湃，居高临下看了一眼，视线落在紫云身上，冷笑一声：“没想到紫云你也逃出了血光，这样也好。”


　　他瞥了肖离和其他两人一眼，眼神睥睨：“这里并非外界，与世隔绝，但也是机缘之地，我等被困于此，正该早作打算。紫云，你是你师准备的炉鼎，事急从权，不妨献身于我，助我跨越虚丹瓶颈，晋升金丹，为第三境巅峰，足以护卫众人平安！”


　　此话一出，紫云脸色一变，而肖离三人亦是皱起眉头，而风战天背后众人也纷纷作势掐印。


　　剑拔弩张。


　　邱言的声音在肖离心中响起——


　　“现在可没有时间，让你们因女人争斗！肖离，我便助你片刻，平息事端！”


第616章 一边横扫，一边摊牌


　　“前辈你……”


　　肖离一愣，紧接着感到有股奇异之力，自胸口蔓延开来，瞬息充斥整个身躯。


　　四周的空气里，有一阵相似的力量汇聚过来，融入血肉骨骼，令他的筋骨皮膜骤然绷紧、舒缓，就生出了些许变化，气力暴涨，整个人的气息陡然提升！


　　“我师兄的话，你们可听见了？速速归顺，我等来此不过一个时辰，已然收服了诸多门派，你们……”风战天边上，立刻就有他的师弟跳出，耀武扬威。


　　周饶洲内，人与人间缺乏应有的人际之情，在以强大势力威压他人，令人恐惧、惧怕、惶恐的时候，才能让修士感受到人与人间的情感联系，最是让人迷醉，能满足心境所需，排解修炼苦闷，因而很多人都会顺势为之。


　　只是，他的话只说了一半，心里的念头还没升腾起来，就被一阵炸裂声响打断！


　　声音来得突然，甫一出现，就使得四周的气流翻滚起来，像是被巨大扇子扇动一般，被刺激的滚滚波动，扩散开来，形成急风，四散开来！


　　说话的人一愣，循着声音和风向看去，入目的是肖离浑身光芒闪耀的景象！


　　“你……你似乎是这次统领三圣道的那个弟子吧，叫什么来着，肖……”那人倒也博闻强记，虽说不修性功，心性不够通透，难以过目不忘，可到底强过常人，只是听过一次，便有印象。


　　“肖离！”


　　风战天吐出一个名字，淡然一笑：“你这个样子，是想要反抗我？识时务者为俊杰，今日你我皆陷于此，理该……”


　　嗖！


　　他的话尚未说完，一道光束便从肖离身上飞了出来，竟是凝聚到极点的火焰，连空气都灼烧殆尽，快到了极点，转眼就到了风战天跟前！


　　不过，面对这道光束，风战天只是淡淡冷笑，微微摇头，仿佛浑不在意，紧接着身上飞出两件事物，内里有声音传出。


　　“这次该我立功！”


　　“不对！上次就是你出马，这次该轮到我了！”


　　声音稚嫩，宛如孩童，但此声一出，风战天身后众人都是心中抵定，而紫云等人却是面色陡变，想到了一些传闻。


　　“通灵法宝？”


　　就在众人的惊讶中，那道光束如约而至，竟是毫无阻碍的从两道光影上面穿过，打在风战天的身上，后者笑容陡然凝固在脸上，猛地瞪大了眼睛，露出了难以置信的表情，跟着更是大吼了一声：“不可能！这不可能！”


　　话音未落，其人“嘭”的一声，通体燃烧起来，那火焰炸裂开来，爆发出来的热浪，透露出难以想象的危险气息，聚集在其人身边的几人本能的避开，将那风战天暴露在天上。


　　在一阵哀嚎声中，风战天从空中落下，跌落在草丛里，那花草被这火焰一烧，亦是燃烧起来，药力四散，香火愿念升腾，火势转眼扩张开来！


　　一丝一丝的药香，从火焰中飘散出来，朝周围蔓延，入得众人鼻里，令他们心神一震，这才算是回过神来。


　　跟着，他们又都瞪大了眼睛，朝肖离看了过去。


　　“肖离，你……”紫云朱唇张起，同样一脸惊讶。


　　殊不知，被众人瞩目的肖离同样惊骇，只不过被一股他从未见过的力量安定了心灵，才能不露惊意，即便如此，依旧心绪难平。


　　“随便一道光束打出去，竟然能无视通灵法宝，更令凝聚了虚丹的风战天，居然一个照面，就浑身燃火，跌落下去，生死不知！”


　　邱言的声音适时在他心底响起，让肖离从震惊中恢复过来：“不要愣住，我并不能长时间借力与你，否则会影响复苏，对你的体魄亦有影响，若不想在这片平原上受制于人，最好抓住此时此刻，稳住形势，掌握主导权！”


　　“主导权！”这个念头在肖离的心头闪过，让他陡然间意识到眼下最重要的是什么。


　　“如果真的还在断莲谷内，与外界割裂，乃是一个相对封闭的空间，那么决不能任由其他门派的人肆意行动，毕竟这里……”


　　他的目光一转，余光在草丛上扫过，跟着凝聚心神，灌注在身上的奇异之力随心而动，一道外来意志慢慢干涉心灵，令他升腾一股战意，生出一种无所不能的感觉！


　　轰！


　　火焰在他体表爆发，并没有灼烧草丛，猛然招手，那笼罩在风战天身上的火焰就飞了回来，在肖离的手中凝结，抬头向上看去。


　　天上，随风战天而来的众人被这目光笼罩，登时炸开了锅，顾不得其他，一哄而散！


　　嘭！


　　气流炸响，气爆声中，肖离原地消失，他本来站着的地方，地面剧烈起伏，好像水上涟漪一样，泥土和草丛如海浪一般波动，令紫云与两名三圣门人不得不在惊骇中急速退后！


　　呼！


　　狂风如刀，急急刺来，让三人不由闭上眼睛，可等他们再睁开的时候，首先看到的，却是一道道从天上跌落的身影！


　　眨眼间，伴风战天而来的二十多人，已经有近乎一半跌落下来，余下的本是想要逃遁，可剑光刚动，印诀都还没捏完，肖离却冲了过去，周身带动气流火焰，火势蔓延开来，将四方封闭，断绝路途。


　　就见火光漫天，隐隐在肖离身后，凝聚出一道扭曲变化的光影。


　　身上穿袍、发丝如火，两手掐诀，四臂舒展，威定当下，掌动八方。


　　“那是什么？”看着那道模糊光影，紫云心中一动，但等她凝神再看，火焰已经散开，光影不再，余下的人也尽数落下，身上都有火焰燃烧，落在草丛中翻滚，奋力挣扎，又或动用水行术法，却无半点效用，那火势不仅没有衰减，反而在花草中蔓延。


　　这些草木一燃烧，散发出阵阵异香，除了药力被催动出来，同样夹杂着民愿，被火焰中夹杂的神念所笼罩、捕捉，并抽离一丝，下一刻，神念微微萎缩，令邱言心头渐明。


　　下一刻，肖离身上火焰再次暴涨，朝一侧扑了过去！


　　那里悬着一枚印章、一道圆环。


　　两物摇摇晃晃的，散发奇异气息，一见肖离扑来，各自惊叫，分散着飞了出去。


　　嗖！嗖！


　　两道破空声中，印章和圆环先后从紫云等人头上飞过，带动发丝飘荡，转眼就成了天边黑点！


　　“这……”不等三人感慨，肖离就化作一团火球，呼啸着追了过去，几人飘起的发丝瞬间干燥，而肖离也到天边。


　　天地一线处，一连串的火光接连绽放开来，远远看去，好似珍珠项链依次浮现。


　　轰隆隆！


　　闷雷般的声响，过了几息才传回，肖离却已驾驭着火焰回来，两手上各抓一物，赫然就是印章和圆环！


　　两物的表面，被一层银色光辉所覆盖，不动不响，宛如死物。


　　紫云与另外两人瞪着眼睛，无声的看着肖离落地。


　　呼！呼！呼！


　　周围，火势庞大，珍贵至极的、堪比天材地宝的花草竟被火海吞噬，热浪呼啸，终于让紫云惊醒，她看着逼近的火焰，冲肖离喊道：“肖师弟！虽不知到底发生了何事，但如果不控制火势的话……”


　　话到一半，周遭火焰倏地聚集过来，像地毯一样在地上拖动，朝肖离的脚底汇聚过去，不断没入其身。


　　不过呼吸间的功夫，漫天火焰就被吸纳一空，肖离整个人则是完全化作了火人，热度惊人，离着几丈，紫云还能感到皮肤灼热，对于她这等七魄显形的修士而言，可谓罕见，由此可见温度之高。


　　急急退去，躲过热息范围，紫云心有余悸，却对深处火焰中央的肖离生出担忧和疑惑。


　　“毫无疑问，这股力量远超第三境，肖师弟身上隐藏了什么惊天秘密？”


　　就在她的惊讶中，热息陡然消散，那遍布肖离全身的火焰居然慢慢收拢，将他的身躯重新露出，衣衫血肉不见损伤。


　　火焰最终于胸口凝成一点火花，消散不见，此火一去，肖离则是脸色苍白，脚下踉跄了一下，看得出很是虚弱。


　　只是，无论是紫云，还是两名三圣门人，却不会因为这点就兴起异样心思，盖因刚才的那番乱战，实在让他们太过惊骇了。


　　环首四望，能看到一道道躺在地上的身影，都是气息奄奄，周围草地亦光了一片，泥土裸露出来。


　　略微平息了气息，肖离回忆之前，看着手中握着的两个法宝，颇为回味，生出一点不舍。


　　“这就是强大修士的力量么？”


　　另一边，泥土里又有神念传出——


　　“虽说动静不小，但道友总算控制了局面，下面就让你所挑选的这名修士，将其他人唤醒，一并过来吧。”


　　邱言却回应道：“事到如今，你也不要用花言巧语诓骗，直接将目的说出，若是不然，单是你利用这些药力、药香侵蚀我的神念一事，就不能轻易作罢！”


　　“嗯？”那神念闻言诧异，先是沉默，随后则道：“没想到你竟发现了，原来如此，刚才你借神力与这修士，扩散火势，乃是刻意为之，为的就是暗度陈仓，探查香火民愿的虚实。”


　　“彼此彼此。”


第617章 花香枯萎血色现


　　“肖离，你……”


　　只是几息时间，被火焰所困的众人，就都恢复了意识，连看上去受创颇重的风战天也不例外。


　　不止如此，他们身上甚至没有多少烧焦痕迹，连衣衫都完好无损，就好像之前的火焰都只是幻觉一般，可那血肉骨骼中的剧痛，又在提醒着他们，刚刚发生的一切，都是真实不虚的。


　　尤其是风战天，这位天之骄子，早习惯了操控一切、把握局势，这次来到遍地天材地宝的平原，更是志在必得，四方寻人，不断收服几大门派，顺势在年青一代心中，留下不可磨灭的印记，但却没有料到，会发生这种事情，被一个名不见经传之人轻松击败！


　　看着被肖离拿在手中、无声无息的两件法宝，风战天心中发寒。


　　这两件宝贝，乃是他的气运所在，是他赖以成名、纵横无忌的底牌，就算是比他高出一个境界的修士，凭借着法宝之威，一样能越级而战，如今不仅没能阻止肖离，反而被对方轻易拿下，自是心中恐惧。


　　风战天尚且如此，其他人就更不必说了，都用畏惧的眼神看着肖离，就算是那两名三圣道门人也不例外。


　　连带着空气都冷了几分，有种冰凉之感，宛如人心，那地上的花草微微收缩。


　　不过，肖离此刻的心思，却全然不在此处，而是沉浸在那种无所不能的强大感受之中，心底满是留恋与向往。


　　“这种力量，才是我辈所追求的目标……”


　　想着想着，他又记起来刚才与人交战时，心头澎湃的战意，以及交战时，那不同于自身以往的战斗风格，又暗暗有了担忧。


　　“那寄宿于灵芝中的人，有着这般恐怖的力量，根本不是我能够掌控的……”


　　“肖离师弟，”这时，紫云的声音从旁传来，“下面该怎么做，还是你来拿个主意吧。”她看了一眼周围，目光扫过众人，然后询问肖离，语气中有一种请示的味道。


　　“哦？”肖离微微一愣，回过神来，知道现在是把控局面最好的机会，当然不会客气，几句软硬混杂的话说出去，两方人慢慢就变成了一支队伍。


　　不过，另一面，在他们所不能感知的层面，却有两道神念对峙着——


　　“看样子，你是不愿意轻易与本君合作了。”那道本土神念中，浮现出一点遗憾之意。


　　邱言则是回应道：“若你能将事情说清楚，将所求所惧都说个清楚，你我继续合作，也未尝不可。”


　　本土神念没有回答，而是反问道：“你为何会想起来窥探，外面的星君明显是针对着你，这种时候，不都应该被外在压力所逼迫，不顾一切的利用手边的资源，而不问其他么？而且，本君自问没有露出多少破绽……”


　　邱言直接打断道：“你以为没有露出破绽，实际上却处处都是破绽。”口中这样说着，却在分析着对方的话语，觉得有种照本宣科的味道，不是经历许多、承载祭祀的神灵该有的语气。


　　“哦？你且说说。”那神念闻之，很是好奇。


　　邱言也不客气：“最直接的一点，就是你自称‘本君’，我问你是否也是星君时，你答曰‘倒也不错’，这句话其实很是模糊，但勉强算是承认，可据我所知，星君之能可以统领一洲，这周饶洲，即便有着星君，也只有一尊，你说是也不是？”


　　那神念恍然大悟：“原来如此，你问的时候，本君没有否认，然后又判断你与外面那尊星君来自洲外，却没有用肯定的语气，潜在含义就是难以确定，这么一来，等于是说此洲有可能存在两名星君，露出了破绽。”


　　“正是如此。”邱言默默承认。


　　可那神念又道：“难道就没有可能，是本君在试探你？又或者，本君看出了那尊神灵的来历，刻意隐瞒？”


　　“自是有这个可能的，”邱言传念回去，“所以，你的这句话，只能作为佐证，并非决定性的证据，只不过，破绽不只是这一句，当然你之前话中其他的破绽，一样可以是为了迷惑我，而特地用了模糊语气。”


　　“正是如此！”那本土神念越发疑惑，“那么，你为何还能这般笃定？就算你发现此处香火能噬人神念，亦有可能是自然形成，不是本君刻意催动，再说，大敌当前，就算你我各有心思，也该彼此收敛，先行抵抗才是。”


　　“与人合力不该盲目，你能与我合力，难道就不能与外界之神合力？你也说了，那神祇是针对我来的，你不过遭受池鱼之灾，道门之人与神道矛盾深重，外面那神自是下得去手，可神道间又是另外一番光景，焉知你不是要稳住我，用计拿住我，然后献出去，又或拿来作为筹码，与外面那神讨价还价？”


　　邱言的神念传出了这番话后，那本土神念已然沉默，不知是被说穿了心思，还是被邱言的话语提醒了，想到了之前未注意的部分。


　　不过，邱言却丝毫不担心，自己的话会给对方提醒，因为人心多变，这神灵源自人心，自然更为变化莫测，很有可能一息之间，就有变化。


　　观人观心，很多时候，只要认清了一个人的性子，他日后会做出什么事情，基本都能推测的到，看神也是一般。


　　简单的几句话，邱言当不能了解那道神念的本质，最多知道对方有所隐瞒，暗藏祸心，要透过言语试探，才能进一步了解。


　　但从其他方面，却也能看出端倪，这便是神灵的香火。


　　此洲人道扭曲，作为人心映射的神灵，不可能不受到影响，邱言从接触到那道神念开始，就始终小心应对，试探和判断，更是借势燃火，用法域之火直接干涉周围，顺理成章的捕捉外界种种，解析、分析。


　　“如今，主要的疑问集中在三点，第一点，这尊神灵的目的是什么；第二点，这尊神灵是否真是星君，何以自称‘本君’；第三点，这片平原到底是怎么回事，是否与此洲神道隐秘有关，解决了这三个问题，不光能利用这里的资源，更能了解此洲的神道虚实，当然，前提是等下的计划能够成功，不然就是穷途末路，被星君灭杀了神灵身、又或者奴役一途了，这次的赌博也就失败了。”


　　意识到这些，邱言并未慌乱，传出去的神念骤然一动，回答着对方：“你问我为何笃定你要不利于我，实际上，我本来不能肯定，但听了你的回答，却是能够肯定了。”


　　神念传过去的同时，邱言散发出阵阵法域波动，引动了潜藏在风战天等人心中的一点神念，令他们心中的恐慌、畏惧膨胀起来！


　　立刻的，充斥周围的一道道民愿翻滚起来，就像是平静的海面上骤起暴风，波及四周！


　　法域所过之处，花草彻底崩解，不见其态，其中香火民愿散落，释放出来，没了愿念的装点，药力、药香，也都化作了血腥气与汩汩鲜血！


　　“怎么回事？”


　　肖离安抚了众人，掌握了主动，冷不防的脚下草地却起变化，让人怦然心动的天材地宝一片片枯萎、化作灰烬，将地皮裸露出来，鲜血从泥土中渗出，空气中的香味变成了刺鼻的血腥气息。


　　这样的变化，令他们这些人的心情大起大落，不由哀嚎、怒吼起来。


　　“至宝！至宝！为何会枯萎？”


　　便是肖离，刚刚体验过更高层次的力量，对这里的天材地宝寄予厚望，如何能够承受这般变化？


　　“怎么会这样？天材地宝……”


　　邱言的声音适时在他心底响起——


　　“先不要慌，默念心诀，定下心神，眼下危险，有一背后黑手在操控一切，刚刚的天材地宝，只是幻觉罢了，现在的鲜血气息，同样不是真实，那幕后黑手是要惑乱你等心灵，侵入其中，最终夺舍傀儡！你须将这个消息，告诉所有人，然后带领着他们，坚定心念，去抵抗幻象！记住！心坚便有神助，能抵千军万马！”


　　“幻象？刚刚的一切只是幻象？”肖离怅然若失，心境起落，心灵缝隙格外巨大，是以邱言的这话说出，对其判断力有着很大的影响。


　　不过，虽然失望，但在修行界摸爬滚打这么久，肖离深知保命才是第一，况且有着那位“前辈”在身，并非欠缺机缘，是以很快就定下心来。


　　“虽不知话中真假，但现在确实乱不得！至少要搞清楚所处形势……”


　　这样想着，他要出声去维持秩序，可话还未说出口，远方的天际忽有黑风吹来，汹涌澎湃，速度很快，好像一片乌云，就这么笼罩过来。


　　乌云顶上，站着一身黑衣的持目星君。


　　其人驾驭黑风，散发出恐怖到了极点的气势，宛如魔王，浩浩荡荡而来，引动威压落在众人身上。


　　“这里有这么多的凡人，已然心慌意乱，难以抵挡心灵侵蚀，正好给本君作为口粮，全部吞了，来冲破封印！”


　　话未说完，黑云就滚滚落下，凝聚成烟雾巨口，朝着众人当头罩下！


第618章 假象临头心诀传


　　黑云压顶，众人立时感到极度压抑，更有种难以脱身之感，不少人的骨骼自发震颤，仿佛有重物挤压。


　　便是肖离，亦感到重压在身，有种难以抵抗的错觉，但心诀一转，却让他注意到，这其实是意识中的一种感受，被反作用在了身上。


　　“难道邱前辈所言为真，驾驭黑云的这人就是那幕后黑手，要将我等心灵侵染，然后鹊巢鸠占？”


　　想着想着，他默念心诀，渐渐抵挡住了黑云侵蚀，感到黑云只是一层念头所化，迷惑人心感官，不过，这等幻术功法，在周饶洲只有有限的几个门派掌握，全都秘而不宣，见过的人多数陨落，就算他肖离一生曲折，眼下也只是第二次经历。


　　上一次，他差一点就殒命当场。


　　随着情势变化，肖离发现紫云、风战天等人竟是被黑云笼罩，身子抖动起来。


　　他们没有心诀稳定心境，被那黑云笼罩，心中的恐慌、畏惧迅速扩张，渐渐充斥了整个心灵，令肖离生出不祥之感。


　　“前辈！到底是什么人出手？为何要将我等心灵侵染？之前的血光可出自此人之手？”


　　只是，这话问出去之后，并无回音。


　　那四周的香火民愿，亦被众人散发出去的情绪所感染，不住蜕变，广阔草原迅速枯萎，花草干枯，散落泥土，药香退去，血腥蔓延！


　　“难道真是幻境，所有的一切，都只是南柯一梦？”


　　看着看着，肖离慢慢相信了邱言的解释，但还是留着一份戒心。


　　“不过，邱前辈为何没有回音？”正当他要将那根灵芝拿出之时，却骤然发现身躯僵硬，心里虽有念头动弹，身躯却没有半点反应，意识和身子仿佛割裂了一般！


　　“嗯？怎么回事？”


　　这一发现，让肖离心头暗惊，细细探查，竟发现其他人的惊恐念头，似乎有了实质，辐射过来，侵入了自己体内，又牵引着一股莫名之力聚集过来，穿皮透骨，侵入体内！


　　这股莫名之力，与之前加持在他身上，令他无往不利的力量，有些类似。


　　“这是……”


　　瞬息之间，肖离明白了自身处境。


　　“其他人的情绪念头，竟会波及到我的身上！”这一刻，他才有心思细细打量其他人。


　　风战天等人的身影在黑云中若隐若现，其轮廓周围有阵阵涟漪，隐约能见色彩，像是水中倒影，从身上辐射出去，夹杂着种种情绪波动，赫然就是具象化了的情绪念头！


　　这般景象，在不修性魂的周饶，可谓罕见，让肖离越发惊异！


　　肉眼观之，能见涟漪在人与人间碰撞，越发强大，抵达肖离身上时，早就混杂了多人意念，加持身躯表面，虽不染其心，却使得肉身本能的僵硬，仿佛野兽碰到了天敌，难以动弹。


　　“如此下去，我岂不是也要陷落其中？”


　　周围黑云弥漫，他抬头上看，天上那穿着黑衣的男子正俯视过来，淡淡冷笑，笑容如刀，冰冷无情，宛如眼观蝼蚁。


　　……


　　“这么短的时间，你就看穿了这净土乐园的虚实，真是令人吃惊，外界的神灵，莫非都有这般本事？”


　　另一个层面，两道神念正在交流。


　　方才，邱言在激发了力量之后，给肖离传了一句，安定其心，跟着就被一股法职之力包裹，神躯从灵芝中显化出来，顺势落入了同一空间的更高层次——


　　神灵法域。


　　这两个层次，虽然重叠，但也有距离，现世的景象、声音、感触，都能传递进来，可法域之中的声音、念头，却碍于法职规则，不得逾越，除非以暴力破解，那么就会激发整个法域的神力、香火、信民念头反噬回去。


　　邱言的神念回道：“你兴许是被镇压的太久了，思维渐渐僵化了，神灵只要捕捉到了一点香火愿念，并且分析出了其中根源，就可以溯本归源，迅速挖掘出本质？”


　　那道神念则道：“这么说倒也不错，只是真正让我惊讶的，是你这么快就把握住了这些修士的内心，在我的记忆中，神道干涉人心，所使用的手法，应该是强硬之法，生生扭转他人的意念，可不擅长从其本身的情绪着手。”


　　“你的记忆中？”邱言注意到对方的这个词，联系前后变化，心里有了猜测。


　　那神念跟着则道：“就算你猜到更多的东西，眼下被我拉入了法域，虽在外留了一点神力，但这里没有你的信民，神力无法自行补充，再也无法干涉那些修士，幻境亦无法长久，不过，本君不明白，你为何刻意模拟出外界星君的模样，给那些修士施压？只要心境稍微坚定一些，就能将之击破！”


　　“你很快就明会明白。”


　　原来，出现在肖离等人面前的“持目星君”，并非星君本人，而是邱言的神力和香火心念变化而成，为的就是将风战天等人心中的情绪刺激起来，顺势释放，为下一步布局。


　　……


　　“继续这么下去可不行！”


　　现世之中，肖离的心念从焦急转为坚定，但他的身子却被周遭之人的意念，以及源自周围的香火愿念侵染，难以动弹，甚至有了石化迹象！


　　四周，连绵草地已然不见，取而代之的，是浓郁到了极点的血气，宛如云雾，飘荡各处，遮蔽视线，“持目星君”驾驭的黑云，被浓郁血雾掩盖，已经很难从中发现什么。


　　但肖离却知道，黑雾还在不断的“侵入”众人！


　　靠着心诀，他能够平息心境，免受黑云的直接侵入，可由于其他人的关系，被思绪波及，还是一点一点的陷入困境，难以挣脱。


　　“即便有心诀护佑，守住心明，但其他人越陷越深，情绪化作涟漪，加持我身，终究还是难以逃脱！最终下场一般。”


　　想着想着，他心里泛起一个想法，这个想法并非刚刚出现，在陷入困境初期就曾产生，却生生被他压下。


　　“将心诀传给他们？让他们也定下心境，坚定意念，最终脱离心灵被侵入的困境？”


　　如今的情况就已经很清楚了，须得其他人也摆脱被黑云笼罩、情绪失控的境地，他肖离才能不被卷入。


　　但想做到这个地步，以他们的心境修养，自是难以达成，唯一的办法，就是肖离将那心诀传授出去。


　　不过，凝练心境的功法何等珍贵，任什么人得到，都会秘而不宣，肖离又怎会给与人分享？


　　可功法，终究是有命才能运用，在踌躇许久，又连续用了几个底牌，依旧难以挣脱后，肖离终于叹息一声，有了决定。


　　“各位，请听我一言……”


　　……


　　“这就是你的计划？让他们定下心神，但如此一来，人心平定，负面情绪退去，心底的欲望会重新占据上风，向往超凡，牵引民愿变化，净土乐园便会尽复旧观，他们在其中行走，早晚会来到中央之地，到时我便能得到他们的念头，而你则被困在法域层面，无法阻止。”


　　法域层面，两道神念仍在对话。


　　邱言对于这话，没有直接回应，只是眯起眼睛，打量着面前的逐渐显现的身影——


　　随着现世中的风战天等人情绪变化，搅动了香火愿念的平衡，背后的那道神祇再也难以轻松遥控，再加上邱言身处其法域范畴，是以能透过神力因果，去探究轮廓，只是神光的色泽不能清晰捕捉，不能判断神品。


　　不过，还是能大致看出来，那道身影断断续续的，像是拼接而成，那心里的思路，也慢慢清晰。


　　“这片近似于法域的平原，想来是侵蚀了部分道门封印，不过却将那神灵隔绝在内，难以沟通信民和香火，即便将我摄进来，依旧无法出售，而外面的香火心愿，应该由于神灵法职，自发从天地聚集过来。”


　　“香火愿念，无法融入神躯，便在外面侵蚀封印，化作这个随心念而变化的平原，经过了漫长时间，里面凝聚的力量雄浑到了极点，我若以暴力对抗，就等于是将江河堤坝破开口子，到时候民愿汹涌，又与我的法职难以契合，堪称灾难！”


　　这些信息，都是邱言在来到此处之后，借助种种手段，一点一点探寻情报，最后拼凑在一起，得出的结论。


　　整整一个平原，都是由愿念聚集而成，其中有多么雄浑的香火，简直是天文数字！


　　若是转变成神力，要远远超出邱言体内的神力总量，就算在星辰渐渐熄灭之前，也远远不能相比，是以在被摄入法域层面后，才没有使用暴力反抗。


　　但相对的，那尊神灵由于封印的原因，被禁锢在更深的地方，对这些香火愿念，也只能遥遥感应，并不能操控，不然的话，邱言压根不是对手。


　　这一点，邱言其实在听到对方的第一句话后，就有了大致的猜测，否则早就离去，不可能安稳的待在此处。


　　“不过，愿念源自人的念头，这片平原为愿念，神灵不好操控，却可借凡人的念头去引领潮流，改变大势，这才是你引诱那些修士来此的原因，非是要见我这个神道同僚。”


第619章 心动民愿起，真假岂能分


　　“原来你全都看出来了。”


　　那道本土神念叹息一声，然后道：“到底是外界的神灵，能见天日，见多识广，本君自以为布局巧妙，却都被你看破，只是你亦无能为力，而且因果缠身，不能脱逃，那金蝉果虽有效用，但只对一般的修士有用，你这神灵是不必妄想……”


　　“这一点，我也猜到了，”这话被邱言打断，他没有半点意外的表情，指了指外面，问道：“你不是问我，以神力扰乱他们等心灵，为何要刻意显化出星君模样么？”


　　“嗯？难道说，你想要利用……”那道神念一愣，到底明白过来，“好算计！”


　　赞了一句，其神话语一转：“正要你这些经验，方能让本君之念越发完善，积累至今的一点力量，为的正是今日，你便留下伴我吧。”


　　“哦？”邱言闻言眯起眼睛，神力空间中的神池翻滚起来，民愿、念头流淌过来，慢慢凝聚成一枚结晶般的物体，散发出阵阵波纹，这是从遗蜕之地、血肉身上收集过来的。


　　不过，这枚结晶被神躯遮挡，波纹并没有扩散，那道本土神念并未发现。


　　下一刻，本土神念一转，现世层面的平原陡然波动，血气烟雾涌动过来，凝聚、压缩、拉伸，宛如一根长枪般冲刺过来，穿过两个层面间的鸿沟，直指邱言神躯。


　　气血中，充斥着哀嚎与痛苦！声音扩散出来，让人不寒而栗。


　　“这些气血，是陨落于此的修士，一身修为的精华所化，正因为有着这些精华，才能在民愿和他人念头的影响下，化作天材地宝，不然就算是神灵，也不可能凭空生出灵气，凝聚天材地宝，不过，即便时间漫长，也不该聚集如此众多的气血精华，这里面，定然还有其他缘故。”


　　这样想着，邱言却未迟疑，待得那血色长枪攻到跟前，澎湃血气有了干扰和侵蚀神躯的趋势，他便抬手一甩，将那枚结晶给射了出去！


　　结晶疾飞，“噗”的一声，迎着血气长枪刺了进去，那气势汹汹的长枪，倏地停下，枪尖儿距离邱言只有几寸距离，能见到血雾弥漫。


　　结晶散开，民愿与念头蔓延。


　　“嗯？”法域深处，那本土神念的惊疑声传了出来，“怎么回事？”


　　在他的惊讶中，那长枪陡然溃散，化作一团旋转着的血气，慢慢落到了邱言的手上，被他托在手中，一点一点的净化、解析。


　　“怎么会这样？”那道神念没有掩饰自己的惊讶，“你被困于此处，远离自身部洲，竟能将信民的念头凝结出来，让他们按照所需诞生具体念头，牵引气血变化，难道如今的神灵，连这些都能做到了？”


　　邱言托着那团气血，朝着法域深处走去，并未回答。


　　另一方面，他察觉到有一股庞大的压迫感，正迅速接近自身，即将降临在这片净土乐园之中。


　　……


　　“能平息心境的心诀！这么珍贵的功法，你竟然舍得拿出来！”


　　现世层面，风战天等人在浓郁的气血云雾中聚集一处，之前笼罩一方、渗入体内的黑云，已被他们用坚定了的念头，排斥出去。


　　但黑色雾气没有完全消散，依旧紧随几人，像是伺机而动的野兽，在等待他们心灵空隙显露出来的那一刻，重新扑上去。


　　这种被紧盯着的感觉，让众人心头压抑，但即便运用咒术、道术去轰击黑云，最多将之崩散，要不了几息，就会重新聚集过来——


　　这些黑云，只是神力与香火凝结出来的，本身就没有常态，在肖离等人的感官中，近似于他人之念，无形无质，并不容易破灭，更不会轻易被打散。


　　黑云紧缀在后，无形中给人以沉重压力，好在这些人虽然担忧，却还沉浸在新得到了心诀功法的惊讶中——


　　就在之前，肖离将得自邱言的那部心诀，传授给了他们，当然，有些地方还有保留，但即便如此，依旧让众人惊讶不已。


　　要知道，这部功法的价值，足以让各大门派的真传弟子都为之争抢，他们这些人中，也有各门派的风云人物，但还是比不上真传弟子的地位，也就是风战天，传言经过这次断莲谷之行，回去后能有升任真传的可能。


　　先是技压全场，在危急时刻，更拿出心诀功法，传授旁人，让众人渡过难关，就算风战天对肖离的动机心存怀疑，也存在利己之想，可周围情势不明，危机尚未解除，倒也逼得他们没有异动，表面上表现出暂时放下恩怨，众志成城的局面。


　　更何况，人非草木，就算修士修行，在漫长岁月中，将情绪磨砺的淡漠了，可事关自己的生死，被人从悬崖边上救回来，终究会有心境波动的。


　　无形中，肖离恩威并施，在他人心中建立起了一点威望。


　　只是，随着时间的推移，众人的心思，越来越多的放在那紧紧跟着的黑色雾气上，隐隐从里面感受到了危险气息，就好像在积蓄力量，不知道什么时候就要爆发出来。


　　这种不安，就算是用心诀定下，也难以尽数根除。


　　野火烧不尽，春风吹又生。


　　慢慢的，他们都在思考，要如何摆脱这种局面，在心诀中一点神念的牵引下，朦朦胧胧的念头出现在几人心中，但却隔着一层纱窗，难以捅破。


　　“是了，”忽然，紫云出声道，“既然我等坚定心念，能从之前困境脱身，甚至将侵入体内的黑雾排斥出去，那么若是以意念，齐聚心思，用坚定的意志去试着驱散黑雾，不知能否奏效！”


　　她这话一说，就像是盏明灯，令其他人心头模糊的念头清晰过来。


　　一名三圣门人立时附和：“不错，这个提议，不妨一试，既是要侵入我等心灵，那么反过去，岂不是只要靠着心灵，也能将之击退？我听说，上古时期，就有修士，靠着心中一念，就能翻江倒海，我等现在所得的这部心诀，说不定就是从中蜕变出来的。”


　　另外一人也道：“恩，这个主意好，但还要肖离师兄做决定才是。”言语中，充满了恭敬之意。


　　自从肖离在邱言神力的加持下，展露出惊人战力之后，连带着他们两人都生出与有荣焉之感，在其他门派之人的面前挺直了腰杆，觉得高人一等，对肖离越发恭敬。


　　肖离皱眉想了想，他之前纠结于是否将心诀拿出去，现在已经做了决定，当然不会再去想那许多了。


　　“那就试一试，诸位其实不必惊慌，传给我这部心诀的前辈，当时就说过，这是奇法，就算是放到上古，也是一等一的功法，区区黑雾，不过当世手段，定然不是对手。”这话虚虚实实，真正的用意，是要绝了众人心中的畏惧。


　　肖离精研心诀也有段时间了，已然发现了这部心诀的特性，取决于运功之人的心思，若是有软弱之意，心诀的威力便会弱上几层，反之则强，是以他在行动之前，就先给众人一个保证，让他们不至于因为一时的心意变化，使得功亏一篑。


　　待得众人心定，肖离当仁不让的掌握主动，领众人回身，接着各自运转心诀，胸中心意越发坚硬，先在每个人心底凝结念头，渐渐的，彼此间竟是产生联系，那念头如有实质，在他们的感知中，从七窍中探出，最后拧成一股，向前一冲！


　　充斥着“驱逐、排斥、破灭”的念头，各人之间虽有细微差别，但对黑色云雾的敌意却是一般无二，这么一冲，众志成城，迅疾如风，吹在黑色云雾上，念之所至，那云雾登时消散！


　　“成了！”


　　见到这一幕，包括肖离在内的几人，都是长松了一口气，压在心头的石头被移动开少许，可不等他们放宽心思，异变陡生！


　　震动！摇晃！


　　整个平原猛烈的晃动起来。


　　轰隆隆！


　　那天空上，猛然间多了一道裂缝，有一道星光破开层层阻碍，照射进来！


　　下一刻，随着众人念头平息，好不容有了恢复迹象的平原，再次动荡起来！


　　气血雾气股股变化！


　　轰轰轰！


　　岩壁破碎，驾驭星光的持目星君降临下来，其神双眼中星光般闪烁，低头一看，目光就贯穿了法域层面，发现了邱言的身影。


　　“总算找到你了，这次，你没有办法再跑了。”


　　不过，在这位他洲星君背后，还有四道身影紧随，为首之人赫然是在峡谷外与持目星君交手的持剑男子，与之前相比，他的面色苍白许多，胸前衣襟还有一滩漆黑的血迹。


　　身后，跟着两男一女，年龄、装扮各异，身上气势丝毫也不亚于那持剑男子！


　　四人看向持目星君的目光中，都充满了警惕和一丝畏惧，却又没有贸然出手。


　　持目星君也不理会四人，摊开手掌，血色民愿浮现，往下一甩，就要打破现世和法域的鸿沟，攻击邱言，但冷不防的，周围滚滚民愿呼啸而来，充满了排斥、破灭的气息，将那血色民愿中和、稀释！


第620章 灵地现，民愿如潮；红日升，神池翻涌


　　“嗯？这里竟是处民愿构成的空间，但并非无主，有着法职所属，不过，那执掌法职的神灵气息飘渺，应是被封印起来了，这些无主的愿念……”


　　动念间，澎湃愿念已经冲击过来，化作一道道绳索，捆在持目星君身上！


　　民愿深处，更有滚滚血气，伴随哀嚎与嘶吼，仿佛无数生命在消逝前的呐喊，这种强烈的情绪，对神灵来说有如毒药，沾染神躯后，就像是将一滴墨汁，滴入了晶莹剔透的水中，会逐步由外而内的影响神灵性情。


　　便是持目星君这等神灵，被这血气一冲，神灵之体内亦有一点变化，只是他的神躯太过幽深，如海洋般宽广，就算是墨水，落入里面又能有什么作用？


　　反倒被他的神念捕捉，从中解析出了诸多信息。


　　“原来如此，这里的神灵已经陨落，再次复苏，却因被困在封印里面，无法操控外面的民愿，只能靠生灵之念勉强布局，这些民愿念头中的主体，乃是一群战死者，余下的便是入得遗迹的诸多修士，这些人的念头太过刚烈、自我，对于我等神灵而言，并非是好选择。”


　　这样说着，他双臂一震，身上的民愿绳索骤然破碎，丝丝缕缕的落下，如云雾般散开，显露出下方肖离等人的身影。


　　“又是此人！诸位，还请坚定心念，成败自此一举！”


　　被持目星君一看，肖离本能的颤抖，连带着血肉都抖动起来，有种想要立刻转身逃跑的冲动，但有心诀定心，又陷于平原，早就无处可逃，只能面对！


　　其他人的心思也是一般，经历了黑色云雾的笼罩，又有邱言观想出的“持目星君”假象，众人早将其人视作敌人、幕后黑手，见到正主并没有惊讶，只当是一计不成又要过来，那心诀一转，照着刚才掌握的法门，激发自身念头，把意念坚定起来，朝外面冲击出去！


　　那意念里，充斥着对持目星君的痛恨和敌意，要将他一举荡平！


　　不过，随着心念越发活跃，几人与平原的联系渐渐加深，这意念一动，竟生连锁反应，以他们为中心，平原波动起来、颠簸着，像起了风浪的海面。


　　残留的花草尽数破碎，化为滚滚民愿，与血气一同冲击，在空中扭曲变化，转眼凝聚出一尊神灵轮廓，竟是个穿着铠甲、脚踩莲花的少年！


　　神灵虚影，在众人心念的催动下，一指点出！


　　轰！


　　民愿冲击，持目星君不由微微色变，随后露出笑容：“有意思，这些凡人明显被蒙蔽了，待我破灭了他们的信念，再一探究竟！”念头一转，他眯起眼睛，只留下一缝，那缝隙中幽深、黑暗，星辰光芒旋起旋灭，最终照射出来！


　　星光绽放，与神灵虚影的指头碰撞在一起。


　　这一撞，没有声音传出来，但在法域层面，却是骤起风暴！


　　邱言被吹得凌空飞起，被封印在深处的神灵，则是传出慌乱神念。


　　星光连绵，在那神灵虚影指尖变幻不定。


　　整个神灵之影渐渐透明，其中的民愿与血气精华都要凝聚到指尖。


　　指尖绽放光辉！


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　空中，一道道空间裂缝显现出来！


　　“不好！封印要是被波及了……”惊呼从持目星君背后传来，随后有破空声起！


　　嗖！嗖！嗖！


　　持剑男子挥手间，将长剑化作七十二座山峰，腰间葫芦也飞了起来，水流从葫芦口涌出，好似自天上而来的江河，在山峰间流淌。


　　此山此水，土水相合，朝持目星君压去，沿途的无形秩序显化出来，化作一根根锁链，缠绕过去，捆住了持目星君的手脚。


　　后方，随同而来的三人中，穿着轻纱的女子开口：“定岳，你这般催动，不怕被部洲排斥出去？”


　　被称为“定岳”的持剑男子身上有烟雾冒出，身影时而清晰、时而模糊，整个人变幻不定，好像在被无形大手拉扯，要从天地间带走。


　　“什么时候了，此时不拼，更待何时？”


　　听到女子声音，定岳冷哼一声：“你们尽管袖手旁观，不要以为来了东部，就算尽了力，我若败了，此神在这里扎根，破碎诸多封印，那时追究起来，其他三方就能逃脱责任不成？道祖可不会理会其中细节，只会过问结果！”


　　轰！轰！轰！


　　说话间，七十二座山峰尽数破碎，秩序锁链纷飞，那神灵的幻影也破碎开来。


　　星光冲击出来，凌空一转，有血色民愿显形，观想诸多，就见天兵天将凭空生出，朝肖离等人杀去！


　　而后，持目星君在一片混乱出显露出来，抬手一抓，手臂倏地伸长，转眼抓到定岳胸口。


　　啪嚓！


　　此手透胸而入！


　　定岳登时委顿下去，说话的女子见状大惊，这才明白定岳话中之意，抬手一甩，衣袖延伸，仿佛水流流淌，要将贯穿定岳的手臂定住，但持目星君转头一眼看来，星光弯曲，射向女子！


　　强烈到了极点的警兆爆发开来，女子两手联动，两条长袖冲击出去，就要阻拦星光，未料到星光凌空转折，转眼就到女子跟前！


　　“不好！”


　　女子再次大惊，顾不得其他，元婴一转，彻底爆发！


　　纱衣散开，三千弱水呼啸而出，乾坤奥秘初见端倪，其女身影不再，竟化作漫天水光，逃逸出去，只是星光依旧如影随形。


　　唰！唰！唰！


　　水光与星光，便在天上地下转折相伴，忽远忽近，忽高忽低，折转弯曲，看的人眼花缭乱！


　　短短时间，定岳与那女子，就都被先后牵制，再难腾出手来！


　　余下两男见之，终于知道厉害，不等持目星君看过来，就各自有了动作！


　　“玄元之心，肉身成桥！”


　　“乾坤奥秘与身相合，元神雏形，现！”


　　就听一连两声，两人身形变幻，残破的秩序碎片汇聚过来！


　　其中一人身边荡漾涟漪，隐约成环，圈定一方，令实化为虚，那空气、空间、万物都好像崩塌了一样，向内陷落，凭空生出漆黑洞口，围绕身边，几道散逸而来的星光还未靠近，就被吸纳过去，沉入黑洞！


　　另一人则是浑身血肉萎缩，却有道虹光从天灵冲出，凌空一转，融入了那漆黑洞口里面！


　　下一刻，天地初生的气息从洞中传出！


　　“终于动手了？”定岳见状，抬起头来，他的胸口被持目星君贯穿，元婴被神力侵蚀，正急速衰弱，可见到这一幕，也知关键时刻，在心中用心念凝结了一个印诀。


　　轰隆！


　　破碎的七十二座山峰重新凝聚，飞入黑洞，在其中化作连绵山脉，隐约要成大地。


　　哗啦啦！


　　天上，水光直落，三千弱水激荡，同样注入了黑洞，在其中化作江海湖泊，隐隐要汇聚起来，形成大海！


　　不过，不等大地大海显形，身处黑洞中央的男子就猛地轮动双臂，将变幻莫测的黑洞朝着持目星君扔了过去！


　　啪！啪！啪！


　　黑洞所过之处，空间粉碎，在沿途留下一片空无一物的漆黑！


　　“哦？灵地雏形？好大的魄力！”持目星君收敛了笑容，看着落下的黑洞，感到神躯被无形力量定住！


　　下面，在那尊神灵虚影破碎后，却引得民愿沸腾，破碎开来的民愿并未消弭，而是滚滚而动，蔓延整片平原！


　　平原中的泥土慢慢破碎，堪堪将落地的天兵天将吞噬！


　　泥土中，漫长时间中积累的民愿本体，尽数显化出来，好像海浪一样，前赴后继的向持目星君扑了过去！


　　随着泥土崩解，平原再也难以维持住形态，显露本来模样。


　　“这是……”肖离等人看着脚下泥土散去，露出的一片漆黑，惊骇莫名，环首四望，入目的好似小型星空，有一颗颗的星辰悬浮在脚下。


　　神力星辰！


　　无比庞大的阵法纹路在他们脚下铺展开来，这阵图本来被泥土遮盖，隔绝了上下！


　　“我们怕是被卷入了一场不得了的风波！”


　　风战天收敛心思，面色凝重，他看着抬头看了一眼天上黑洞，感叹一句。


　　天上，持目星君被黑洞与民愿上下夹击，周围遍布空间裂缝，神躯被定住，却又被裂缝中的巨力拉扯，有种将要破碎的趋势。


　　“到底是一个部洲，有着自己的底蕴，不能等闲视之。”他闭上眼睛，断绝星光，而后深吸一口气，膨胀起来！


　　轰！


　　一轮明日在背后升起，整个神躯化作赤红光芒，更有颗星辰在遥远星空相应！


　　与此同时，持目星君的耳中，却响起了一道神念之声——


　　“这位星君，且听我言，我乃是被困于此的神灵，民愿因我法职而聚，之所以会攻击你，却是有人刻意为之……”


　　关键时刻，被封印的神灵，竟将邱言的种种布局，透露了出去！


　　不过，邱言却不见反应，随着狂暴气流上下浮动，静观民愿与黑洞的变化，心中默念，手上掐算，神目凝光，捕捉着秩序变化！


　　突然，他眼中一亮！


　　“秩序在这等情形中，显化的都是本质所在，当不会有假，这么一来，便就清楚了，虽不能肯定，却可出手！”话落，他身上神光爆发，体内神池翻滚起来！


第621章 邱修撰翰林演周饶


　　轰隆隆！


　　民愿如潮，黑洞天降！


　　双方碰撞，与持目星君的一轮明日相互挤压，创造灵地、寄托愿念的力量摩擦间，本质渐渐变化，爆发出毁灭之力。


　　这股力量，由于诸方控制，并未扩散，但散逸余波还是辐射周围！


　　地上，肖离等人一脸惊骇之色，他们的感知、血肉，在这股力量面前，本能的恐惧，更是被散逸开的余波压制，血肉之躯上出现一道道裂缝，鲜血淋漓！


　　如此一来，他们都兴起要保护自己的念头，周遭的部分民愿便汇聚过来，笼罩在身，终将余波隔绝出去！


　　即便如此，众人依旧受创不浅，幸有气血雾气汇聚过来，填补血肉伤势，才让他们不至于伤势恶化。


　　“这是什么层次的力量？”


　　待得伤势平定，肖离、风战天、紫云等瞪大了眼睛，朝天上看去，心中震撼已经难以形容了！


　　便在这时，他们的心里，有一道红光闪烁的身影骤然生成，充满整颗心，威压爆发，让几人思绪一顿，脑中一片空白！


　　噗！噗！噗！


　　下一刻，众人齐齐吐血，鲜血在空中飞舞，带走了心头的坚定，也在各人心田种下一颗恐惧的种子。


　　感受着这恐怖的力量，对持目星君，他们生出了深深忌惮和恐惧，再也不认为自己能够战胜对方，就连肖离也不例外。


　　空白的思绪、心田的恐惧蔓延，坚定念头随之崩溃，被念头调动起的一道道民愿也迅速疲软。


　　这般连锁反应，使得朝持目星君扑去的层层民愿后继乏力，有了要跌落下去的趋势！


　　此地的民愿，积累了不知多少年头，源自数目庞大的人群，乃此洲上古时的一次重要事件形成，就算是星君之流，面对这等力量，也难以直面其锋，更何况是被夹击？


　　但将之退去，却也不难。


　　“既然那些修士并非因我是神道神灵，才刻意敌对，那只要让他们心生畏惧，生不出敌意，被他们牵引的民愿，就成了无源之水无本之木，再也没有威胁。”


　　澎湃炸裂的能量乱流中，持目星君驾驭红日，将因果与气运掌控在手，配合神力与香火心念，抵挡黑洞和民愿侵袭，还有余力思索局势，他的额上，开启一道缝隙，内里星光闪烁，赫然是第三只眼睛！


　　这只眼睛还未完全睁开，只是余光，就令周遭空间凝固，更跨越了方向、能量和种种阻碍，捕捉到了邱言的身影。


　　“待得抵挡了四名玄元修士的一击，平息了汹涌民愿，也就定下了胜势，随后可以借助这里的民愿，补充消耗，那抿元便再也无法逃脱，至于那封印的神祇……嗯？”


　　他正在想着，第三只眼忽然一震，内里的星光停滞了许多。


　　……


　　“这尊神灵太过厉害，我等合力所成的灵地雏形，都被他抵挡的下来！这可如何是好？”


　　另一边，定岳等四名修士，同样被眼前的这幕刺激的念头激荡，隐隐生出畏惧，意识到自己面对的神灵，到底有着怎样威能！


　　“难道外洲的神灵，都是这般强大？若是神灵大举入侵，我周饶修行界如何抵挡？”


　　“嗯？”


　　他们几人，已然将自身力量全部激发，之后所能做的，就只能是静静的等待结果，可看到持目星君在黑洞与民愿的夹击之下，依旧能够抵抗，甚至慢慢将汹涌民愿退去，还是被深深的震撼了！


　　“情势不妙！”衍生黑洞的男子面色越发苍白，脸上浮现一道一道的青筋，“灵地雏形快要压制不住他了！”


　　“噗！”被贯穿的定岳，在持目星君被夹攻牵制时，摆脱了那只神灵手臂，挣脱出来，只是他的身躯，有大半被神力侵蚀，显示出苍老、衰败的气息，如今一口血喷出，脸露忧色，“再这么下去，情势堪虞，若道祖不出手，不知道周饶大地，有何人能够抵挡此神！”


　　急切的心思，在他们几人相连的意念中蔓延，但下一刻，心神陡然凝固，几人赫然发觉，自身力量竟不受控制的波动起来，连修为根基都摇摆混乱！


　　仿佛有什么人，用莫名之法，要将他们的修为夺取！


　　“这是怎么回事？”


　　屋漏偏逢连夜雨，为压制持目星君，几人全部心神都集中过去，如今再生异变，立时失守，心神动摇！


　　但很快，他们又注意到，这股力量非是要动摇他们的根基，而是动摇了整个天地——


　　这一片星空，就是封印所在，那下方的星辰，乃是神灵的表象，而今整个封印之地晃动、震动，一道道秩序，以持目星君、黑洞和民愿为核心，慢慢显现出来。


　　这些秩序杂乱无章，像是混乱的线头，纠缠打结，其中有天地衍生的秩序，亦有人世间千百年来形成的定规。


　　那天地秩序从属自然，倒不见多少异常，反倒是显化出来的人道秩序，宛如一条条择人而噬的毒蛇，在空中翻转、纠缠，释放出浓郁的煞气，有种要掠夺一切气势，动摇他人根基！


　　轰隆！


　　就在这个时候，一道闪电从法域层面显现出来，划过长空，径直打入煞气里面，生生在凶猛如蛇的人道秩序里，开辟一片空隙！


　　而后，闪电一转，分化成十几道圣贤精神，盘踞其中！


　　周饶洲的人道秩序混乱无序，而这十几道圣贤精神，却是诸多圣贤、前人，在探索之后，总结出来的秩序表现，双方形成鲜明的对比。


　　只是，比起并无根基的圣贤精神，周饶的人道秩序显然占据上风，片刻后，就将圣贤精神完全压制。


　　圣贤精神，在东华部洲时，能引起诸多变化，甚至斥退神通超凡，根源在于调动天地间的人道秩序，现在部洲不同，秩序迥然相异，并无秩序给他们调动，就成了单纯的学术思想。


　　不过，在看到圣贤精神之后，刚刚斥退民愿，双手化作星光与红日相合，抵挡黑洞，定住周边空间裂缝与人道秩序的持目星君却是面色一变。


　　“原来如此，抿元打的主意竟是这样，难怪见到本君，他也没有慌乱……人道秩序、神道民愿，原来如此，当真是好算计！不过，他一神灵，为何能调动的起人道力量？”


　　就是在这个念头落下去的同时，被压制的几道圣贤精神骤然崩解，好像水流一样，侵入到了周饶的人道秩序里面，一点一点的渗透！


　　下一刻，诸多秩序猛然停滞，几息之后，又不受控制的沸腾起来！


　　宛如凶猛的洪流，接连抽打在持目星君身上，令其神躯摇曳，神光都暗淡了几分，脸上露出凝重之色！


　　……


　　秩序的波动，令周饶部洲的东部摇晃起来，一名名修士，无论是在打坐、还是在拼斗、还是在炼丹炼器，都停下手中事情，感到心头肉跳、心血来潮，有种风雨欲来之感充斥心中。


　　中央山峰上，以白须为首的几名大修士，在请出了传说中的定岳老祖后，便静待结果，如今也被人道秩序的变化所惊，心神起伏，难以自持，更生不妙之感。


　　整个部洲东部，陷入混乱。


　　而后，在人道秩序的带动下，混乱开始朝着海洋和大陆深处蔓延过去。


　　……


　　轰隆！


　　无尽星空深处，密集而又庞大的闪电翻滚着，那闪电一道一道的蔓延开去，电蛇宛如分叉的树枝，一根一根的在星空中延伸，遍布了小半个星空，无数部洲都在其笼罩之内，如今，其中几道骤然分叉，朝周饶部洲所在奔涌而去！


　　……


　　周饶部洲的外层，一座悬浮的宫殿里。


　　正有一名须发皆白的老人打坐不语，其身躯飘忽，给人一种空壳之感，身穿五色道袍，神态安详，但陡然眉头一皱，整个人震动了一下。


　　虚空中，浩荡的意识，从星空各处聚集，缓缓回归。


　　……


　　封印之地，人道秩序滚动之间，引动人道变化，也牵引了诸多民愿变幻。


　　那积累漫长岁月的民愿，寄托于人，乃是人道念头衍生出来，而当今神道，也与人道密不可分，在秩序变化的第一时间就被波及，呼啸而起，将位于人道秩序中央的持目星君覆盖！


　　恐怖的人道变迁，比任何神通变化都要危险，尤其是周饶洲的秩序霸道绝伦，一个不小心陷落进去，就有可能化作秩序一角，自身的信息、力量被秩序掠夺殆尽！


　　就算是持目星君，也只能勉强在秩序的缝隙中维持自身不坠，连带着那四名顶尖修士，连同他们所化的黑洞、以及肖离等人。


　　轰隆！


　　一声巨响，法域层面竟被秩序波动击碎，邱言的神躯便就显化出来，他凝视持目星君，抬手一挥，相连的圣贤精神牵引，秩序涟漪轰在星君身上，后者几次挪移，方能躲开。


　　随后，秩序蔓延，充斥各处，只留几处落脚，连那被封印的神灵，都只能勉强维持自身所处。


　　局面凝固，谁都无法随意动作，僵持对峙，眼看秩序呼啸。


　　时间流淌，岁月变迁。


　　在这人道变迁中，也有诸多奥秘不断演化，落入邱言神灵身的眼中，传到了心魔身与血肉身的心头。


　　半年后，东华部洲，大瑞王朝，翰林院。


　　邱言的血肉身早早来到兵阁，摊开纸张，提笔书写，在他的眼中，景象兴起、幻灭，演绎着周饶人道。


第622章 笔下有感，秩序雏形


　　翰林院的兵阁，乃是藏书馆的一个组成部分。


　　翰林藏书馆历史悠久，收藏着诸多经义典籍，甚至有圣贤手稿，在很早的时候，一度成为读书人所向往的圣地，即便到了现在，依旧是诸多举子、读书人的目标所在，但目的已经有了变化——


　　随着历代宰辅多数都有着在翰林院中任职的经历，翰林院的政治意义不断扩大，掩盖了其在学问、学术上的光辉。


　　即便如此，依旧不能否认翰林院的深厚底蕴，藏书之多，即使是很多传承多年、历史悠久的书院，依旧难以比拟。


　　当然，为数众多的藏书，在收藏和管理上，必须要投入大量的人力，防止混乱、散佚、腐坏，更要便于查阅，是以在这藏书馆内，也是按照书籍所属、内容，划分成了若干区域。


　　其中，兵阁一部，正是用来收藏历代的兵家典籍和战役记录的地方，这里也是邱言如今所执掌和管理的地方。


　　从半年前收到命令之后，他每日都会来此，一呆就是一整天，就连其舅父、姨母等人入京之后，阖家齐聚，也没有因此而中断。


　　每天天刚蒙蒙亮，邱言便会步入其中，而今日也是如此，当他执笔书写的时候，楼外的差役、仆役，便小声的议论起来。


　　“老李，今天还赌不赌？”


　　“赌！当然要赌！前日输给你三钱，必须要连本带利的赢回来！”


　　“呵！就怕你赢不回来，还要再给俺老张添两个酒钱！”


　　……


　　两个差役互相叫嚣，其他人的兴致也上来了，聚集过来起哄，时候尚早，天气凉爽，这翰林院中，除了当值的官员，大部分的官吏都还没有过来，正是一天中最悠闲的时候。


　　“好！就由我来给你们做个见证，老张，你说说，今天你们要赌什么？”


　　“就赌今天那状元公，会不会再弄出一点动静！”


　　“好！我说他今日必然不会再有什么变化。”


　　略显杂乱的环境中，有一年纪不大的年轻男子匆匆走来。


　　此人，正是当初给邱言引路的孟三移，他最近格外勤快，一大早就将活都干的差不多了，回到院子，听着吵杂话语，微微一笑，但脚下不停，又急急忙忙的跑去，端了一碗茶，走进了藏书阁，直奔兵阁而去。


　　藏书馆乃是由侍讲学士杨涉执掌，其人为人苛刻，一般仆从杂役无事之时，根本别想进去，稍有违逆，立时就是责罚。


　　但随着皇帝开了金口，将兵阁交给邱言管理，等于从杨涉手中分了部分权力，邱言对这藏书阁无形中也有了建议权，衍生出种种事端，无须细言，无非是新旧碰撞，镇压敲打，都被邱言一一应下，顺势创出不少名堂，其中包括了一套整理归类的管理方法，已在京城流传开来，被不少世家、书院所得，都是大为惊异。


　　这孟三移也因一事牵连，身陷麻烦，因邱言相助，才化险为夷，更得了其信任，才能每日入阁端茶送水。


　　走进兵阁，异样气息扑面而来。


　　由于藏书馆内藏书的关系，翰林院能纯粹他人念头，连污秽官气都在一定程度上被净化，身居其中，哪怕是读书不多的仆从，也感到身心通畅，而进入藏书馆后，感受更加明显。


　　只是，一步入兵阁，情势立时有了明显变化，舒畅的感受、思绪流动的情形不再，取而代之的，是种凝重、矛盾、混乱意境，仿佛一个找不到目标之人，在思索未来，让孟三移生出千头万绪，心中憋郁。


　　不过，这种感受，虽让人不喜，也是难得经历，孟三移开始时难以适应，但很快就凭着天资，看出了其中的意义。


　　思绪通畅之感，就像是听大儒、宗师讲解经义典籍，能令人茅塞顿开，种种烦恼迎刃而解，但归根结底，是跟着他人脚步、接受他人思想。


　　而兵阁中的混乱、矛盾，却像是孤身走在求知道路上，去思索、去探寻，无助但是坚定，思想在混乱中绽放属于自己的火花。


　　前路，总归要有人第一个踏出，而这个踏步的人，是没有人能够给他以指点的。


　　怀着崇敬、憧憬，孟三移来到邱言身边，将茶杯轻放桌边，没有出声提醒，后退两步，默然不语的看着邱言笔下的字。


　　邱言的字，在这半年中又有了点变化，规矩方圆、骨血饱满、刀刃兵锋中，多了点肆意，那一枚枚字落在纸上，给人难以捉摸的感觉。


　　实际上，邱言正在将心中感悟，透过手中笔，刻印在纸上。


　　这些感悟，并非来自本身经历，而是透过神灵身，观看周饶人道秩序，总结出来的人道道理，其中还夹杂着一点道术变化，以及持目星君和被封印的神灵的神道轨迹！


　　感悟繁复多变，化作文字，一笔一划写下来，每一道笔画里面，都蕴含着邱言对周饶人道的理解，那方部洲虽然人道扭曲，但并非没有可取之处，既然存在，背后就有着发展过程，其中的变化，才是人道探索的重点。


　　不过，字连在一起，体现出来的含义，却晦涩不明，任凭孟三移绞尽脑汁的调动心念，依旧难以明白，只知是篇记述景象的文章。


　　半年以来，邱言每日都会写下这么一篇，开始时孟三移尚不觉得如何，看得久了，却慢慢生出感悟，觉得很有深意，而在几天之前，每当邱言一篇作罢，收笔起身之时，更会伴随有一点异象，波及的范围不大，最多只能透过楼阁的窗子，在外面看到，却也使得几名差役、仆役心生惊叹，这才有了打赌的事情。


　　啪！


　　一声轻响，邱言将笔放下，转头看了孟三移一眼，点了点头。


　　孟三移赶紧回礼，态度恭敬，脸上的崇敬之意，明显发自真心，这也是有缘由的，非只是因为邱言曾救过自己，还是感谢对方同意自己在旁观看，从而学了些东西。


　　最初，孟三移进来送茶，顺势观看，尚且提心吊胆，不敢久留，后来邱言竟是出言挽留，让他旁观，更是不时指点，没有一点高高在上的架子，便让孟三移越发敬佩与敬重。


　　上前看了眼纸上的字，凝神一观，通观全篇，孟三移立时头晕目眩，思绪碰撞起来，仿佛有两个完全不同的体系，在脑中对撞。


　　拼命的记忆，随后收回目光，不敢多看，他早就有了经验，也不留恋，跟着将昨日看书时候，生出的疑惑问了出来，寻求解答。


　　这也是惯例了，起因是孟三移在家中自学时，有些难题怎么想都难以通透，于是就抱着试试看的心情，请教了邱言，结果邱言却不吝赐教，甚至告诉他今后若有难题，一样可以问出来，后来果然依言而行。


　　待得解了疑问，孟三移告辞离开，他走出藏书馆的时候，外面等候许久的差役、杂役立时起哄，将刚才打赌的老张和老李围了起来。


　　“小孟已经出来了，说明状元公收笔了，今日没有动静，老张输了，老李你那钱算是赚回来了。”


　　“侥幸侥幸。”之前叫嚷着输钱的老李眉开眼笑，而本来神气活现的老张，则是垂头丧气。


　　“唉，状元公这次让俺失望了啊……”


　　见着这一幕，孟三移微微摇了摇头，这邱言收笔的时候，那小范围的异象，引起了这些人的注意，后来一打听，知道是邱言在练字，后来更是发现，每当孟三移走出书馆，就意味邱言的字写完了，这时如果没有异象出现，就代表今日不会有异象了，以此来赌。


　　翰林文思虽能净念，却不能绝欲，赌性难以根除。


　　“在这翰林院中，积累诸多文思，有异象就说明所写文章切合文意，能够传世，这几日邱先生笔下成相，如果能日日如此，便是美谈，今日却无，真是可惜……”


　　想着想着，他深觉遗憾。


　　……


　　楼中，兵阁。


　　在孟三移走后，邱言回到桌前，眼中的诸多变化慢慢平息，这也是血肉身的特性，虽然神魂强大，但毕竟比不得神灵，还有极限，每日集中全部心神去推演人道的时间不能太长。


　　邱言的三身意念同步，但每个身的功用不同，就像做菜的时候，一人同时使用锅碗瓢盆，固然都能操控，但功用和盛放的东西并不相同。


　　神灵身靠着香火心念，能够解析许多，但神道与人道不同，神灵身也不似血肉身那般，牵扯因果和气运，很多人道奥秘，不真正体悟，只在理论上有所了解，雾里看花终隔一层，是以要传于血肉身，亲身推演。


　　半年多的时间，足以让邱言触摸到一点根源。


　　“若能够掌握周饶的人道变化，加以利用，不只对人文神道有帮助，亦可以解除神灵身的后顾之忧，不过，我毕竟不是周饶本洲之人，没有多少因果牵扯，想参透、利用，还需一个重要步骤，就是从周饶人道中，总结出一套能够融入人文神道的概念，然后借鸡生蛋、瞒天过海，从而操控周饶的某些秩序，但要做到这一点，须要一个崭新的……”


　　“秩序雏形！”


第623章 若欲浇花，着书立说


　　念头落下，兵家秩序在邱言身边若隐若现。


　　他伸出左手一抓，凭空抓住了什么，掌心上骤然闪烁一点电光，跳动不休，竟被血肉手掌箍住了。


　　“掠夺、灭绝、雁过拔毛！这等秩序在大瑞并非无法立足，很多秩序退去表象，表现出来的也是如此，只是人道的发展，即便不局限于学术，包括诸多生产手段，但归根结底是让平凡的人，能靠着努力生存下去，传承不灭，而不是依旧如野兽般争斗，所以……”


　　嗖！


　　桌上的那张纸陡然飞起，上面的字一枚枚浮起，一笔一划扭曲起来，发出细小的嘶吼，好像一条条择人而噬的毒虫！


　　另一边，书桌抽屉里，又有一叠纸飞了出来，纸上的文字一枚接着一枚的飞出来，凌空旋转，最后聚集一处，形成一道变幻莫测的精神。


　　“靠着封印之地的特性，以及四名玄元修士的影响，观想出的感悟，可以凝聚成这种类似圣贤精神的概念念头。”


　　看着那团变幻莫测的精神，邱言眯起眼睛，眼中闪过思索的神色，未有其他动作，心里则在梳理念头，对即将要做的事情，做最后准备。


　　“在周饶洲，我引入了东华洲的圣贤精神，扰乱了那边的人道秩序，只是圣贤精神虽然变幻莫测，但在周饶并没有根基，能够搅局，却不足以改变根本，就像是在水中丢下巨石，造成的涟漪终究会平息，那时神灵身就要陷入四面楚歌。”


　　“靠着三身联系，可将周饶的人道秩序的表象，拓印在东华洲的纸上，虽是皮毛，却体现着部洲人道的概念，若是能将之与东华的一点道理结合，也就变得能够掌控了，甚至形成崭新的秩序概念，再将这综合两洲的概念，释放回去周饶，应该不被排斥，顺势操控，把握住那个部洲的秩序脉络……”


　　“里面的步骤，首先是采集周饶人道的皮毛，这步已经完成，下面就是与东华的一道秩序比对、印证，诞生雏形，这个也有了头绪，周饶人道霸道无比，只是利己，放在个人身上，会显狭义，但若扩而广之，放在整个国家层面，境界就完全不同了。”


　　想着想着，邱言将左手中的那点闪烁展开，往前一递。


　　“兵家之法，本就是你死我活的路数，保境安民，取他补己，暗合周饶之道，而我恰好念合兵家一秩，或许也是定数。”


　　这般想着，秩序光泽已然与变幻精神结合一起。


　　呼！


　　顷刻之间，狂风起，带着混乱之念，从兵阁中冲了出去！


　　……


　　楼外，翰林官员慢慢抵达，差役们准备离开，输了钱的老张一脸闷闷不乐，不时抬头去看邱言房间的窗子，脸上带有一丝抱怨。


　　只是，当他又一次抬头的时候，却是陡然愣住了。


　　那房间的窗子“咣当”一声，猛地打开，有狂风从中涌出，依稀能在风中看到一缕缕漆黑气息参杂在里面，仿佛与周遭世界格格不入！


　　这一缕缕气息被挤压、摩擦，渐渐消弭，又好像是被压缩着凝聚成一丝，最后被抽了回去。


　　老张楞了一两息的时间，跟着反应过来，面露喜色，顾不得什么礼仪，转身抓住旁边的老李。


　　“老李，赶紧把钱还给我！”


　　“说什么呢？”老李一头雾水，被老张拖着，朝邱言的房间看去，随后面色大变，血色尽褪，“又来？”


　　且不说两人因为这事，生出的种种心思，却说那一名名走进翰林院中的官员，本来说说笑笑，但在“咣当”声响传来之后，纷纷停下，抬头一看，神态各异。


　　“这邱言真会生事。”人群中，狄艾被几人簇拥，基本都是半年前上榜的进士，在翰林院中担任庶吉士的职位，被民间称为储相。


　　这些新科进士，经过半年的沉淀，都变得沉稳许多，将读书时的锐气给磨砺掉了，有了一点官场气息，眼神都圆滑许多，未来自会在官场这个大染缸中沉沦。


　　对于邱言管理兵阁一事，这些人里有人不服，管理藏书馆看来简单，却也代表了地位和身份，更何况，这是皇帝亲自下令，体现了对邱言的青睐，当然惹人嫉妒，只是官场中人或许会敌对，却不会有人轻易把喜怒挂在脸上。


　　所以，狄艾的这句抱怨，并没有其他人附和。


　　另外，也有不少翰林官员，与邱言交好，指望能搭上这条线，与皇帝亲近，从而简在帝心、平步青云，所以还会敌视的瞅狄艾一眼。


　　这里面的门道复杂多变，不是一两句话就能概括的。


　　不过，这些插曲，都被角落里的孟三移看到，他暗自冷笑，在替邱言高兴的同时，也在警惕着这个狄艾。


　　“先生又生异象，这是好事，只是难免要遭小人嫉恨，我需要留意一些，以防万一。”


　　没过多久，韩变、杨涉也先后到来，二人也见了那点异象，没有露出太多异样，只是杨涉的眼底，却有道寒芒闪过。


　　窗中异象持续了约莫半盏茶的时间，便消失不见，也不见有人因此过去打扰，而屋里的邱言皱紧眉头，看着手中一团色彩斑斓的光球，沉默不语，暗暗体悟。


　　光球中，隐约能看到诸多人影厮杀，有人持刀、有人披甲，好似是兵将，又有人腾云驾雾、入土穿行，赫然是修士。


　　这些人厮杀之后，更发生了争夺，互不相让，混乱到了极点，连带着光球本身都扭曲、鼓胀、凹陷，似乎邱言松开手，就会崩溃！


　　被邱言合念的那道秩序，缓缓的从光球中退出，于是，那光球却越发不稳。


　　“将两个部洲的概念结合一起，果然没有这么简单，若不以某种方式统一梳理，最终的结果，有可能是相互冲突，难以维系，最终功亏一篑，这是我事先没有想到的，只是这梳理之法……”


　　想着想着，他环视四周书架，心里有了主意。


　　“我却是忘了，眼下不就有现成资源么？况且，也是时候稳固人望了。”


　　“这半年，与九韵斋主论道的消息传开，血肉身聚集的人望越发浓郁，虽能转为神力，弥补被星君破坏的祭祀基础，可最好的用处，还是去完善人道，人文神道的雏形越发清晰，正该加固，另外……”


　　想了想，邱言心念一转，神魂中浮现阳刚，四道书架显化，经史子书架如故，但那集部书架上却有变化，除了诸多杂学，竟有两个门派的山门景象若隐若现。


　　“当初落子驭虚、金乌，是时候更进一步了，王亦复与金乌二老他们从我这得到的知识、窍门，在各自门派中流传，被很多人运用到自身功法之中，从而提升修行效率，但这都是种子，想要开花结果，就须浇水施肥，不过我碍于身份、因果，不能亲自过去，倒可以透过著书立说，让他们自己动手浇灌……”


　　王亦复和驭虚七子、金乌道的金乌二老，先后被邱言抓住，不过邱言没有将他们灭绝，而是反其道而行，让他们跟在身边，传授了些道理、知识，到最后，甚至将能提高效率的窍门、学说传授出去。


　　在王亦复等人看来，这种行为很是幼稚，甚至加以嗤笑，并不会真的领情，碰上那贼心不死的，反而会变本加厉，认为邱言不会诛杀自己，便更加肆无忌惮，若非邱言这半年呆在国都，怕是两个门派早有动作了。


　　只是，他们并不知道，邱言所求，不是一人一次的得失，而是谋定全局，建立一套崭新秩序！


　　杀人容易，但不过解一时之难，于人于己都有后患，结仇不说，还要占用精力和时间，不利于邱言探索人文神道，对未来的发展并无好处。


　　既是敌人，又能掌握，当然要榨取价值，顺便兵不血刃的根除后患，让他们一死了之，只是逞一时之快。


　　邱言所传的心得，虽是学术之法，但世间之事殊途同归，同样能运用到功法中，类似于公式、技巧，提高修行效率，但只是种子，不能深刻影响他人，所以还需要催发。


　　“周饶与东华，发展历程不同，人道秩序的主体不同，但在修士方面有着近似之处，都是掠外修己，只是周饶行事更加直接。由此看来，东华修士之念，或许也是个突破口，若要整理这团两洲概念、平息周饶后患，乃至插手其中，不妨双管齐下……”


　　这样想着，邱言走到一排排的书架之中，打量架上藏书。


　　这些书册，从标签与书名上就能看出，无一例外都与兵家有关，在邱言的感知中，能从其中捕捉到一点沙场气息。


　　目光一扫，并未久留，邱言从角落抽出一本。


　　这本封面空无一字，放到桌上翻开，赫然只是本平常的空白书册。


　　但随着邱言拿笔沾墨，将斑斓的概念光球注入笔杆，在那封面上写了“总要”两字，此书立时泛起混乱气息，震颤不休，宛如酝酿了灵智！


　　总要，意为总揽、概括、归要！


　　二字一成，与邱言合念的那道兵家秩序微微震动，随后平息。


　　跟着邱言观书不语，那笔杆中的斑斓概念，在吐纳间吸入口鼻，沉入心底，酝酿蕴养，渐渐圆滑。


　　这时，门外响起敲门声，邱言搁笔转身，唤人入屋，便有少年之声传来——


　　“老师，周叔遣人来了宅子，说北边来了胡人，有要见您的意思！”


第624章 《武经总要》！


　　“云儿，把事情详说清楚，你周贯叔叔都说了什么？”


　　出现在邱言面前的，是名年约十一二岁的少年，模样俊秀，眼神灵动，若是不够了解，没有人会相信，眼前的这名少年，从降生到现在，只有不到四年的时间！


　　少年名为郑云，其父郑重森乃邱言前身好友，与如今的邱言也有交情，在前次恩科的时候，往那剑南城赶考，中途却失了音信。


　　等邱言考了乡试，郑重森又重新现身，身有孽缘气息，绝了科举之念，匆匆而来，匆匆又去，却将其子托付给了邱言。


　　郑重森的儿子郑云，身世非同寻常，寻常孩童出生之后，只会是懵懵懂懂的，而郑云生出却生而知之，宛如有着宿慧，更是生长迅速。


　　邱言因上京游学、赶考，难以带着郑云，让他暂居在自己的舅父家里，留下了些功课与他，让他研读体会。


　　未想到郑云天资绝高，不只过目不忘，更可举一反三，任何书本到了他手上，不需要多久就能读通全文，再读则能解其意，第三遍就可以融会贯通！


　　邱言留下功课的时候，其本身对人道的理解，还有些片面，并不深刻，所以那些东西很快就被郑云参透，他便转而去寻求其他学问。


　　刘怀等人当郑云是邱言的弟子，自然多有照拂，在这个世界，这种嫡传弟子，几乎相当于是儿子，郑云但有所求，刘怀自是买了书本供他研读。


　　时间一长，郑云竟传出了个神童的名声。


　　等邱言得了状元的消息传来，整个剑南为之疯狂，邱言的家乡青昌县，更是大张旗鼓，由官府出资，将邱家原来的老宅翻盖一新，那远宁知府亲自去刘怀家中慰问，可谓隆重至极。


　　不过，邱言父母都已不在，家中没有什么嫡系血亲，是以被当做弟子的郑云，便成了半个主角，享受赞誉，沾了不少光。


　　长辈关怀、街坊赞誉、官府重视，郑云虽然生而知之，终究是少年心性，最后难免有些飘飘然了，慢慢变得倨傲，这点性子，在他随刘怀等人来到兴京后，立刻就被邱言捕捉到了。


　　随后，邱言并不客气，训导、压制和引领，经历了几次事件，郑云对邱言终于心服口服，改掉了心头傲气，也正式端茶拜师，成了邱言真正意义上的弟子，更被翰林院中邱言的诸多同僚所接纳。


　　开始的时候，同僚主要是看在邱言的面上，又或是有心巴结，才对郑云友善，可很快他们就注意到郑云的出色天资，这才真正震惊，真心实意的喜爱此子，如那韩变，更是羡慕不已，几次提议，也要收郑云为徒。


　　不过，虽然如此，可翰林院朝廷重地，外人轻易无法踏足，邱言也无意拔苗助长，是以便吩咐郑云，无事尽量不要过来。


　　现在，郑云出现跟前，自然有事传达，邱言家中虽请了管事、家丁和仆役，但若有急事过来，一样要通过层层盘问和审查，破费时间，比不得郑云面熟。


　　郑云拱手行礼：“周叔让人来说了他昨日在晚宴上碰到的事情，说是从草原来的一部王子，在酒宴上提到了老师的名字，说如果老师出面，游说他的父亲，事情当有十成之算！官家闻之，颇为意动。”


　　他口中的周叔，指的正是周贯。


　　周贯也是新晋进士，曾试着考取庶吉士，但中间却有波折，最终没能如愿，反倒是去了鸿胪寺。


　　鸿胪寺主外宾之事，周贯初来乍到，没有什么权势，只能陪陪外邦之人说话，但如此一来，却也算得上是消息灵通，一些为外邦人举办的晚宴，也能随行参加。


　　“哦？”听了郑云的话，邱言却皱起眉来，“这话是周贯派人直接告诉你的，还是你自己猜出来的？”


　　“周叔身担要职，不会将国之大事宣之于口，只是遣人提及，说了晚宴的事情，里面的很多地方，是学生自己推测出来的。”郑云从容回道，他自然知道邱言因为什么皱眉。


　　“就算是你猜出来的，也不该这般随意说出，不过能从蛛丝马迹里寻到脉络，终究是好的。”邱言点了点头，不赞也不惩，就是这么说着，“既然来了，就先不用走了，在这里看看书，沐浴文思。”


　　“是！”郑云并不反驳，点头应下，他当初因虚名而来的一点傲气，早就在几次试探中，被邱言破的一干二净，如今已是心服口服，真心实意的拜师求学。


　　小心的看了邱言一眼，郑云便走到一旁，抽了本书，仔仔细细的看了起来，不时低诵。


　　邱言看了，暗暗点头。


　　郑云身世离奇，体内其实有着妖气，却被文思压制，如今在这首都、神通禁区，他身上妖气和妖根，更被彻底镇压，表现出来的便是纯粹文思，才能渐渐定下性子，不复张扬，学识也是一日千里。


　　……


　　与此同时，皇宫。


　　“邱言的名声，居然传的这么快？这才半年的功夫，连北边草原的部落，都知道他的名字了？还要让他出使，当真不简单。”


　　李坤坐于桌前，呐呐自语，边上的白面老人给他添了杯水，退后两步，并不多言，他知道皇帝是在整理思路。


　　果然，过了一会，李坤转头问他：“邱言最近安定许多，没再弄出什么动静，不知他如今在那翰林院中，可还习惯？”


　　“回禀官家，”白面老人不假思索的回道，“邱修撰入了翰林兵阁后，勤于修编、整理，将散乱的诸多书册，重新排定划分，更制出一套归类、管理之法，渐渐流传，连这城内城外的几家书院都在效仿，都称其能。”


　　“哦？还有这事？”李坤一听，顿时来了精神，最近几个月，北边边防不靖，南边和东边，又有人作乱，他焦头烂额，已经有好一阵子没有关注邱言了，若非昨日那三水部的王子提起，让李坤留心，他今日也不会提及。


　　白面老人则道：“官家若是想看，老奴便让人将那整理之法送来，给您过目。”


　　“唔，等今日忙完，就让人送来。”李坤点了点头，沉吟了一下，又道，“唔，让邱言过来一趟吧，多鲁巴多瓦既然那么说了，总要听听邱言的意思，让人宣他进宫。”


　　“老奴领旨。”白面老人点了点头，转身就吩咐了一名小黄门，随着那小黄门急急离去，这道命令就被层层传递出去，一顿饭的时间之后，邱言便被人引领着，到了宫中，于御书房外面等候。


　　从翰林院到皇宫，要经历层层盘查，路上耽搁了不少时间，可即便如此，邱言依旧等了好一会，才被唤了进去——显然，皇帝手边还有不少奏章要处理。


　　“邱卿来了。”


　　见了邱言，李坤露出了笑容：“朕给你的贺礼，可还满意？”


　　“多谢陛下厚爱。”邱言拱手为礼。


　　“不用客气，来人呐，给邱卿看座。”李坤摆摆手，吩咐人搬来了座椅，随后问道，“最近在兵阁中，可还顺利？”


　　“一切顺利，收获匪浅。”


　　“那就好，你有大才，朕还盼着你能将兵阁的藏书融汇贯通，总结出一套东西来呢，朕听说，你最近创了套总结归类之法，流行京城，很好，正是要在小处也能用心，方能让朕放心。”这番话，有着明显的暗示味道。


　　邱言亦知道，面前的这位皇帝，现在的心思，很大部分都在改革兵制上，有事没事就会在朝堂上拿出议题，试探百官，但无一例外的都被封堵回去。


　　邱言也知道，自己执掌兵阁，看似皇帝在没有办法下的决定，其中也藏着李坤对兵制革新的野心苗头。


　　只是，这些事情，他并不关注。


　　“臣所创之法，都是小道，但能令人少花些精力，便有意义，不过这流传之说，倒是有一事要和陛下说说。”邱言说着，从椅上起身，正色道，“臣听说那套分析归类之法，如今被京城诸多世家、书院所得，却阻止其法在民间流传，臣曾有告诫，但人微言轻，并不被各方在意，还请陛下能劝说一下，让世家与书院不要阻碍此法流传，能让百姓同得。”


　　“哦？”李坤微微皱眉，“此法既是你的独创，自然也要由你做主，朕会给他们提一下的，”给了承诺，李坤又道，“先不说这个，还是来谈兵阁之事，朕记得你说兵阁归类复杂、混乱，如今就有了归类之法，不知今后还有什么打算？”


　　“正有事要启禀陛下，”邱言并不落座，拱手道，“臣有感于兵阁藏书之多，查找、查阅不易，有心要编撰一部总要，以供他人检索，观此书就可知兵事大略，省去繁琐。”


　　“总要？”李坤皱了皱眉头，这个答案他并未想到，但见邱言说的郑重，不由心中一动，“既然是总要兵阁，总要有个名头，不知邱卿可有腹稿？”


　　“有了，”邱言闻言点头，回道：“此书当名……”


　　“《武经总要》！”


第625章 备前朝之制度，具历代之得失


　　“《武经总要？》”


　　咀嚼着这个名字，李坤感受到了一点不同寻常的味道：“此书以‘武经’前缀，莫非还涉及武学命修之道？”他是知道邱言修有神通的，而经过皇城司等部门的情报搜集，更是知晓邱言本身可算是名命修高手。


　　实际上，这君臣相见，在那白面老人看来，却不能掉以轻心，老人虽对邱言心有好感，却还是暗自防备，不敢让李坤与其独处，原因就在于邱言身有修为，不能不防。


　　“并非如此，这个‘武’，指的乃是国朝之武，而非一人之拳脚，拳脚之争和兵锋所指自是有着区别，臣要编撰的这部总要，是要作为兵阁总纲，方便他人检索、查阅，当然不会加入命修之道，最多是言及武将、兵士之勇，阐述沙场兵阵玄妙。”


　　“言及武将、兵士？”李坤略显疑惑，“既然是兵阁总纲，怎么会有这些琐事？”


　　邱言则道：“兵家行兵，双方交战，即便兵制、军法、战阵完备，兵器、粮草、辎重充足，但归根结底，还是人与人拼斗，千万兵将相合，乃成一军，是以这兵将之事并不能略，况且兵阁中摆放不少战场记事，其中就包含了诸多实际，当然也要编入其中，非只为了记事，而是要得经验，知得失。”


　　这些话，是邱言在门外等候时就准备好的，实际上，他想要编撰的这一部书，远远不是如此简单，更非不涉神通，里面还有玄妙，要等后文分解。


　　《武经总要》一旦书成，不只是国朝武备的总结，更会波及修行界，只是这些事情，当然不能在皇帝面前提起。


　　“这样么……”李坤沉吟了一下，随后又问，“不知邱卿对此书主旨，可有想法？”


　　邱言闻言便道：“当有制与法，有边疆地志，备前朝之制度，具历代之得失。”


　　“制度、得失？”李坤眼中一亮，因为这席话，有关于邱言口气之大，但念头也有了变化，事实上，他对邱言所言编撰一事，并没有真的看重，毕竟邱言的资历、年龄摆在这里，固然有才，能引起异象，可有些事情不是光有才学就行的，还要有一定的经验、经历，才能做成。


　　更何况，邱言从前虽写过文章、兵策，但编撰书册和写文不同，很多方面都需细细斟酌，不可一蹴而就。


　　便说这编撰兵家之法，邱言固是念合了一道兵家秩序，可没有经历过沙场，甚至连边防都未曾踏足，只凭书本去收集讯息、做出判断，必然会有局限。


　　只是，李坤因看好邱言未来的成就，因而没有立刻回绝，反而与之交谈，直到此刻，听邱言言及“制度”，才算真的上心。


　　“既然这样，那你回去多多思量，我指派一人过去，若是需要人力、武力，直接给他说，让他来安排便是。”李坤这样吩咐，没有指望邱言真能得到什么结果，但却希望对方能累积经验，为日后的兵制革新做好准备。


　　这点，邱言同样清楚，只是他这次编撰书册的目的，本就不简单，之所以在皇帝面前提出，为的正是一句承诺，以便能调动人与物。


　　又聊了几句，李坤体现出礼贤下士的作风，跟着才想起将邱言叫来的目的。


　　“对了，邱卿可认识三水部的多鲁巴多瓦？”


　　“多鲁巴多瓦？”听着这个名字，邱言先是感到陌生，随后脑中闪过一道身影，记忆深处，一个名字浮现出来，“多鲁？莫非……”


　　他记起在东都时，与晏王同行的那名男子，其人名为“多鲁”，模样、发型与中土不同，当时邱言就曾猜测，对方大概是来自疆外。


　　不过，心思沉淀，邱言在表面上，还是做出疑惑之色。


　　“怎么？你不知道此人？”李坤暗自点头，随后道，“此人说曾与你见过一面，兴许当时隐藏了身份，他乃北边胡人一支的王子，其部在几年前崛起，最近半年连克多族，统一了漠北三水流域，遂以三水为号，这次过来，用意颇深，朕有心要驱策其部，与朝廷大军南北夹击，攻破柔罗，只是……”


　　这位大瑞至尊，竟是这般简单的将军国大事说了出来，入得一名翰林院修撰耳中。


　　边上，白面老人神色微变，但终究没有出声。


　　倒是邱言主动道：“臣只是文官，司职编撰，这般兵事，实在不宜多听。”


　　“不碍事，”李坤摆了摆手，笑道，“你要编撰武经，有些事情自然要知道的，北边的胡人，部落间时有厮杀，最近几年却有个部落统领大部，其汗名为柔罗，部族也以此为名，三年前，这柔罗的幼子被封为左贤王，统领一军，几乎月月都要寇边。”


　　“左贤王？岂不是汗位继承人？”邱言尚是第一次听闻边疆细事，这些兵事听上去简单，邱言前世时，便是普通人也能透过网络得知，可在这个世界，并不容易传播，即便朝廷京官，若无消息来源，一样难以得知。


　　不过，他如今任职翰林，执掌兵阁，即便无法得到及时战报，可透过旧日史料，一样能有所了解，所以知道，这左贤王其实是个爵位，一般会授予汗位继承人，相当于中原王朝的太子。


　　李坤点头道：“不错，这位胡王野心极大，对中原虎视眈眈，从前他独自领军，便时常侵袭我大瑞，等继承了汗位，情况会更加复杂，说不定会大举南下……”


　　“继承汗位？莫非……”邱言从话中捕捉到了关键。


　　李坤看了他一眼：“那位柔罗汗，在一个月前就已不省人事了，听说是受了重伤，也有消息说是得了重病。”


　　听到这里，邱言已经有了大致想法：“原来如此，那兵阁史料记载，胡人的汗位更迭，十次要有八次引起战乱和分裂，余下的两次中，却要有一次强势崛起，并且为了稳固汗位，很多新继位之人，都会对外征战，掠夺粮草人口为战功，以此稳固地位。”


　　李坤看着邱言表情，道：“看来你明白其中关键了，不过这也是次机会，朕打算借助这个机会，夹攻柔罗，但兵制不改，战力有限，如此一来，却需联络三水胡人，而那三水王子提出的要求，就是……”


　　“让我出使三水胡？”


　　回到翰林院时，邱言还在回忆着皇帝的话语。


　　“这看起来是件麻烦事，但却有无形好处，能近距离接触战场，对编撰《武经总要》是重要参考，另一方面，皇帝也想借此让我出京，他好启用田游青，毕竟这半年来，由于施行市易、均输等新法，闹得朝野一片反对，便是皇帝也不好继续庇护王相，更何况，由于兵制革新的关系，王相也渐渐失去了圣眷，新党就将出现一个新的掌舵人了。”


　　想着想着，邱言回到了兵阁。


　　正在阁中看书的郑云立刻过来见礼，之前他把消息带来，没过多久就有宫中人过来召唤，邱言走得急，便让郑云先在这里看书。


　　“老师回来了。”郑云见礼后，看了下天色，便就离开，走出藏书馆，迎面碰上了孟三移，后者登时站定，架起手臂行了一礼，丝毫不在意郑云比自己年纪小。


　　郑云顺势回礼，他已经知道，自己的老师对这名仆役并不一般，隐约意识到，对方有机会成为自己的师弟。


　　……


　　兵阁里，邱言坐在位上，整理思路，整个人一动不动。


　　约莫过了盏茶的时间，他将先前写字的本子摊开，依旧沾了点墨，沉吟一下，心底的斑斓概念涌动上来，顺着笔尖，合着墨汁，在首页写下了一个“制”字。


　　这个字一被写在纸上，充斥其中的斑斓概念立时奔腾出来！


　　这些概念，属于东华部洲的部分，被兵家秩序牵引着，刻印在纸上，而属于周饶的部分，则是混乱不休，挣扎着要从纸张上冲击出去！


　　“编撰此书的目的之一，就是驯化这异洲概念，用东华的事情，去阐述周饶的道理，从而加以掌握，又岂能容你肆虐？”邱言摇摇头，抬手一招，四周书架震动，升腾起种种虚幻之影——


　　治军练兵、兵甲器械、火攻水战、选将料兵、讲武教习、行兵宿营、下营择地、斥候侦察……


　　景象飘渺，似腾云驾雾般被邱言一吸，就入胸腹，在心中一转，顺着笔杆落在纸上，最终凝聚在那个“制”字之上！


　　字中，肆虐的周饶部洲概念本来堪堪要冲出纸张，却被生生压了下去，跟着好似被套上了缰绳，扭曲变化，却难以挣脱！


　　轰！


　　兵阁轰然一震，书架从地上弹起，跟着落下。


　　藏书馆外，诸人一惊，循声看去，各有表现。


　　藏书阁中央，杨涉坐于位上，却是眉头紧皱，低语一句。


　　“不能再拖了，继续拖下去，不知何时才能找到时机，等那时候，再将书签加入其气运里面，就不容易了。”


　　话落，他从手边拿起一根竹签，用手指轻弹。


　　“不过，现在就要著书立说？未免太过心急了……”


第626章 翰林练兵


　　“听说了么？邱言正在编纂兵书。”


　　没过几天，邱言在宫中与皇帝的对话，就在官场中传开了，那些手有实权的官员，对此并不在意，即便听说，也多是淡然一笑，说上一句年少轻狂。


　　不过，很多身处闲职，又或是新近的进士、官员、补官，却是格外留意，口耳相传，议论纷纷。


　　这其中，翰林院庶吉士们，正是其中代表，这个职位挂在翰林院名下，但很多时候，会被叫去宫中，去记事和待诏，对宫中传出的消息最是敏感。


　　这批庶吉士中的一大部分，接官不过半年，论资历与邱言接近，但论科举名次，却有很大的区别。


　　科举之后，邱言、叶运、李乐三人被授了有品级的官衔，余下的进士，则要经过考核，才能得到庶吉士的职位。


　　如今，半年下来，当初的同榜进士，已经开始慢慢有了分别——


　　叶运靠着官场人脉，在翰林院呆了三个月，有了资历，便去了其他部门，而李乐则是潇洒辞官，只剩邱言一人，受皇帝青睐，执掌了兵阁，算是三人中权势最大的一个。


　　现在，传言其人要以兵阁典籍为基础，编纂一部兵书，受到这个消息冲击最大的，就是同年的进士，而翰林院更是首当其冲。


　　叶运、李乐离去之后，新近庶吉士中，就以狄艾为首。


　　说起狄艾，也有些背景，其养父在几个月前，接任了工部侍郎的职位，也算一方大员，职权范围内油水丰富，事关地方工程与军方器械，当然会有权势，连带着狄艾这个养子，也水涨船高，常被人恭维。


　　不过，狄艾为人争强好胜，从前与乔奇的亲子、自己的义弟多有比拼，胜多败少，心高气傲，即便科举名次不如邱言，更知邱言文起异象，依旧有心一比，在做了庶吉士后，时常会拿自己和邱言对比。


　　不过，他也是天资过人，这才半年，就因办事得力，得了韩变赏识，写了荐信，不久就会被授官职，到时候不管是留任翰林，还是另去他处，都比旁人先行了一步。


　　而今，听了议论，狄艾眯起眼睛：“邱言要编修兵书，是单纯整理、抄录摘要，还是要以兵阁典籍为参考，自行编撰？”


　　立时就有人回道：“这个倒不清楚，不过邱言虽是状元，放榜时引动异象，但年龄和资历摆在那里，定不会轻易去自己编撰吧？那不等于是著书立说了？”


　　“不错，位格不够，就妄想著书立说，太耗气运，是不知天高地厚的表现，就算是状元也无法成事。”想着想着，狄艾轻轻摇头。


　　“狄兄，你在这儿啊，让我好找。”


　　这时，有声音从门外传来，循声看去，入目的是一同僚，再过一个多时辰，就该狄艾去宫中当差，与其交接，没想到其人竟提前现身。


　　“向兄，怎么了？莫非是差事有变？”虽然奇怪，可狄艾并未表现出来，还是如常招呼。


　　“不是，”那人摇摇头，“我刚才在宫中见到了杨侍讲，是他让我提前回来，说是有事找你，让你去藏书馆中等他。”


　　“杨侍讲？”狄艾闻言神色微动，跟着点头道：“原来如此，狄某明白了，多谢向兄了，只是这宫中勤务……”


　　那人则道：“宫中的差事，杨大人已经有了安排，你不必担心。”


　　“有劳了。”点点头，狄艾拜别几人，径直入了藏书馆。


　　藏书馆中罗列群书，每一层都满是书香、墨香，而侍讲学士杨涉的房间，却在三层。


　　说起来，即便是在翰林院任职之人，轻易也难入这藏书之地，要有杨涉等人的首肯才行，当然，每个月总是有几天，藏书馆会开放给庶吉士，让他们入内增长学识。


　　相比之下，孟三移的待遇已然超过很多官员，不过，身有官印的官员，自然不会关心一名仆役，这就好像，人不会因蚂蚁去了自己去不了的地方，而发怒一样。


　　一入阁中，狄艾便深吸了一口气，感叹了一句：“到底是藏书之地，文思荟萃，若能日日在此读书，就算是资质一般，也必然有所成就，可惜，如今只有邱言能享此地，而我却因为没有人脉，不会媚上，所以不受重视，只能一步一个脚印的前行！”


　　走着走着，沐浴文思，他的心思越发通透，文思绕身的感觉，仿佛清泉流过胸中，有种舒畅、凉爽之意。


　　高山流水，曲径通幽。


　　这藏书之地，顿时绽放出别样光彩。


　　碰撞！


　　但突然之间，不协调的气息，从旁冲击过来，令狄艾心中的舒畅之感骤然消散！


　　这一下，好像从云端跌落，自然恼火。


　　“嗯？”狄艾眉头一皱，循着感觉看去，映入眼帘的，是一块牌匾，上书两字——


　　兵阁！


　　“原来是兵阁，邱言居所，这混乱之感，应是源自思维和念头，想来是思维混乱引起，连带着影响了周围的文思气氛！”


　　莫名的，狄艾生出鄙视和厌恶之感，却未离开，反而前行几步，来到兵阁的开间跟前，这一走近，能感受到里面散发出的混乱思绪越发明显。


　　眯起眼睛，狄艾抬起手，并指如剑，点在额头上，眼中闪过一点光辉，视野中的景象迅速变化！


　　“倒要看看你这状元，到底碰上了什么难题，莫非因为编著兵法之故？没有金刚钻，就不要揽起瓷器活……”


　　念头尚未转完，就戛然而止，在狄艾的视野中，文思显化、思绪成影，一道道精壮身影接连浮现，身披战甲，持刀拿剑，一排一排，杀声震天！


　　“这是……练兵之景？”


　　惊讶中，他看到那一排排兵将中，有几人桀骜不服，冲杀出来，要挣脱队列，混乱之感随之而生，与周遭不合，竟是引得一点人道秩序显化，格格不入！


　　但立刻就有一道近似于圣贤精神的力量压下，将人困住，强行拉回！


　　兵将操练，景象变迁，又有战阵演绎，军规条律分明，混乱的营地中，杀气与秩序缓缓呈现出来！


　　跟着，还有兵甲、器械显现，展现各自战力，变幻莫测，渐生文萃！


　　嗖！


　　突然，一支长箭急袭过来，直奔狄艾面门，令其面上刺痛，心头一惊，下意识的后退，口中就要叫喊出来！


　　但却有声音从后传来——


　　“且定下心，不要被著书立说时的思维火花所惑，不然难免深陷其中，影响自身文心，甚至今后念冲秩序时，都有隐患。”


　　声音慢慢靠近，令狄艾躁动的心灵平静，心头惊讶也消散许多，惊叫终究没有喊出来，但惊意还留心间。


　　“著书立说？难道那邱言真的……”


　　循声看去，出现在狄艾眼前的，是杨涉那张严肃面孔，让人一看就生压抑之心。


　　只是，此时在他眼中，杨涉的面孔却未显得多么凝重，反而给他一种解脱之感。


　　“不必惊讶，你也注意到这兵阁的异变了，”看了狄艾一眼，杨涉将目光投向兵阁，“这邱言当真可谓人杰，才是这般年纪，已然将要著书立说，难怪官家明知他修了超凡之法，依旧委以重任。”


　　“超凡之法……”狄艾心中一凛，清醒过来，对于此事，官场早有传言，却无人说破，眼下从杨涉口中说出，意义却不一般，给狄艾一种推心置腹的感觉。


　　“侍讲大人，这……”他定下心念，拱手作礼，然后指了指兵阁。


　　“你可知道那些文思显化的练兵之景，到底是怎么回事？并非是他的思维混乱，”杨涉收回目光，“而是邱言在著书立说时，渐渐成型的学说思绪，影响了翰林文思，将那书中景象，投影出来，你有慧心明眼，才能看到，随我过来……”


　　“文思投影？”狄艾惊疑不定，随着杨涉走动，回忆前事，却又生出不明，“可那景象里，夹杂着与四周格格不入的气息，难道就是邱言要接着著书传达的道？”


　　著书立说，文以载道，这立起来的学说，若从前不曾存在，自会显露出与众不同的地方，哪怕还未成书，就会先露端倪。


　　“这不好说，不过有一点可以肯定，就是邱言已将兵阁藏书尽数看完，锦绣在胸，所以散落出来的文思，才会包罗万象，栩栩如生。”说到这，杨涉转而看向狄艾，话锋一转，“此人大奸似忠，是道门安插在朝廷的奸细，瞒过了官家，我等却不能掉以轻心。”


　　“奸细？”狄艾未露惊色，仿佛对这个说法早有预料，跟着露出笑容，“那么大人让我过来的目的是什么？”说话的时候，他心头一动，感到走廊尽头，似乎藏着一人，但思路被杨涉下面的话打断。


　　“官家有心让邱言出使胡地，这等事关国朝安危的事，交给一个奸细太过危险，但我人微言轻，难以改变官家念头，只能从其他方面补救了……”


　　说着说着，两人来到了藏书馆中央，杨涉走了进去，从一座书架中取出一本书，书中夹着几根竹签，回头一看狄艾道——


　　“所以这次出使，我还会推荐一人同去，这个人……”


　　“就是你！”


第627章 柔罗三水，驱狼吞虎


　　“留心奸细之举，不给其可乘之机这件事情，不只于国有利，对你的官场之路也有助益，这次出使，会成为你重要的政治资本。”


　　“出使胡地，有着危险，也有机遇，你现在为翰林院庶吉士，很快会被授予品阶官职，可即便日后有了成绩，在旁人看来，还是会将你的成就，和乔奇的支持放在一起，但出使此举，却能体现自心，是任何人都无法抹杀的。”


　　“当然，最重要的一点，是可借此向官家表明忠心，人在官场、位列京师，官家的信任有时比什么功绩都要重要，而官家现在的心思，便在于抵御外侮，你若能与之相合，当可入得官家之心。”


　　……


　　狄艾坐在马车上，身子随着车厢颠簸，但思路却顺畅无断，回忆着那日杨涉对自己所说之言。


　　“杨涉大概以为，是他的蛊惑之言，让我动心前来的，但实际上，我真正目的，却并非如此。”


　　想着想着，他一低头，视线落到手边的一本书上，那书中夹了几根竹签。


　　“他让我用这本册子，将邱言的言行就记录下来，里面肯定有着问题，不能不防，不过记录言行的事情却未必有错，只是要换个本子才行。”


　　想着这些，狄艾将书册翻开，目光扫过几页，都是空白书页，看上去与寻常书册并无区别，但他并未因此就掉以轻心。


　　“那日在藏书馆中，见到了邱言的文思映射，单就这一点而言，我不如他，不过在这世上行事，不可只看学问，为官的功绩，也不在于学问高低，这次出使，就是证明此事的机会，笔下看好邱言，但只要我能脱颖而出，高下可分。”


　　想着想着，狄艾移到窗边，掀起帘子，朝外面张望，看着前面的几辆马车，其中有辆车的个头，比他所坐的这辆要大上一倍：“同样都是出使，邱言却被区别对待，就因为皇帝金口，要他编撰兵书，可见圣眷之效。不过，能不能编出来还是两说，他邱言这般张扬，最后如果没个结果，才叫难堪。”


　　在狄艾视线的尽头，那辆马车里，邱言正在与一名壮硕男子交谈。


　　此时，距离邱言面见皇帝，已过去了半个月。


　　在这半个月中，发生了不少琐事，邱言编撰兵书的消息，也在京城传开，有人幕后推动，连普通百姓都有听闻，议论纷纷，有人看好，有人看衰，也有人觉得邱言这是不甘寂寞了——


　　自科举之后，邱言的名字，每过一段时间，就要大肆传播。


　　开始是爆出了与九韵斋主论道，并将大儒论败，隐隐有了未来大儒的气相。


　　那九韵斋主一昏迷，直到今日尚未好转，使得事情蒙上了一层传奇色彩，没过多久，九韵书斋作鸟兽散，除了几名学生之外，余下门人弟子各自离开。


　　这一连串的事情，几乎将邱言的声望推高了一个台阶。


　　偏偏在这个时候，邱言入了兵阁，分析整理，沉寂了一段时间，可就在旁人要将之遗忘之际，一套从翰林院中流传出来的归类整理之法，又在世家和书院中流传，甚至连那大梵寺，以及兴京的几座道观，都有了动作，也将那整理之法学去。


　　连带着，这套整理之法创造者的名字，也就随之流传起来——


　　正是邱言。


　　值得一提的是，在看出这套归类法门的价值和意义后，几大世家与书院如往常一般，不约而同的控制传播，将这法门局限在上层与士林中，未入民间。


　　这个世界，获取信息的方法并不丰富，类似的事情，可谓家常便饭，正因为世家大族在资源、知识的获取上远超出常人，才能享受着惊人好处，所以他们比常人更明白其重要性，会不断加大两者间的鸿沟，控制知识的传播，正是方法之一。


　　实际上，就算是邱言的前世，这种局面也没有改变，不过多了些粉饰。


　　正因如此，邱言在与李坤的谈话中，才会提到这些。


　　这归类之法，让沉寂了几个月的邱言名声再起，在上层、士林与百姓层面流传，直到如今传出要编撰兵书的消息。


　　前后几次，让一些人怀疑邱言是刻意为之，目的就是维持名声不坠，但是否为真，却也各有看法。


　　不过，无论如何，邱言的名声地位，在他的官场之路还未深入前，就慢慢的确立下来，现在更应下皇帝之令，随使节团往北，前往漠北三水。


　　他在这次使节团中，担任着次使之职，位虽不高，但牵扯颇多。


　　眼下，坐在他面前的男子，正是在东都有过接触的多鲁。


　　多鲁的全名，为“多鲁巴多瓦”，在草原上，有“如山般俊伟”的意思，为三水部主的儿子，照他的话说，其人一直仰慕中原文化，之前过来，也是为此，又透过晏王，与大瑞皇室取得了联系，方有今日之行。


　　“难得邱先生还记得鄙人，不胜荣幸，之前有些孟浪，邀先生北上，却是有失考虑，回去之后还有遗憾，后来有传闻抵达三水，言说先生之名，知道先生得了状元，文引异象，都说是文曲星下凡，当真是令人神往。”


　　这多鲁生的高大、看上去也颇为粗鲁，可说起话来，却好像读书人一样。


　　邱言自不会拒人于千里之外，遂道：“北国风光，邱某早有听闻，这次有机会前往，心中也很是期待，不过，王子之前说，邱某能说服国主，不知何意？毕竟我与国主，并未有过接触。”


　　这“国主”指的，正是多鲁之父，三水部的族长，被李坤下旨封为三水国主，之前多鲁曾有言，说邱言能劝下其父，使双方联合，坚定了李坤让邱言出使的决定。


　　多鲁哈哈一笑，并不绕圈：“父汗统一三水诸部，起因是受柔罗部的欺压，才愤而起兵，最终创下基业，如今年岁渐大，又有柔罗怀柔，心有动摇，加上我那兄长一力游说，渐熄了与柔罗争锋的念头，准备接受柔罗册封，偏安漠北。”


　　邱言听了，沉吟了一下，问道：“三水部族人甚多，三水国主想来是不想让族人损伤，才会有息兵的决定。”


　　多鲁摇头笑道：“邱先生，你这是用言语试我啊，大瑞有心攻柔罗，自是希望我三水能加以配合，岂会劝我等息兵？况且，那柔罗生性凶残，掠夺成性，如今内部不稳，又有大瑞明君威胁，不好同时开战，才有怀柔之举，一旦其内部安定下来，我三水诸部会是首要目标！”


　　最后，他看着邱言说出了大瑞太祖当初的一句话：“卧榻之侧岂容他人鼾睡？正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪，三水部就算再顺从，但族人数目摆在那，控弦之士几万，位于柔罗后方，对他们来说，可谓如鲠在喉，不可能不加以控制，到时就算不强攻，也会慢慢消化，等族人四散，其他人如何不好说，可三水王族一脉，必定下场凄惨！”


　　“哦？”邱言看着对方眼睛，从中看到一点明光，隐隐捕捉到其人身上的浓郁气运，心下暗道，“这多鲁绝不简单，怕是要在东华人道上，留下浓墨的一笔，他说的这些话，体现了远见，虽也有想引入外力，与兄弟政权的念头，可迫切想击破柔罗的想法，应该不会有假，才会应下大瑞的驱狼吞虎之事，但选择让我出面，恐怕……”


　　人言驱虎吞狼，但眼下三水是狼，而柔罗是虎，这虎强狼弱，想要吞食，就要有个外援。


　　从多鲁的话中，邱言意识到，此人确实对中原文化很是了解，但另一方面，也察觉到了话语背后的权力争斗。


　　毫无疑问，多鲁口中的那位兄长，应已投靠了柔罗，想借外力，抢夺三水部的继承权，而多鲁的打算，同样是寻找外援，但目标却是大瑞。


　　又谈了几句，多鲁便要告辞：“等到了关口，鄙人要领着儿郎先行出关，往三水报信，于部族恭候大驾，到时，定要让先生见一见草原风情，日后在先生的著作里，当也有一席之地，能流传后世！”


　　说完，便就离开。


　　马车中剩下邱言一人，他沉思片刻，跟着摇了摇头，走到桌边坐下，抽出了本书。


　　这马车不小，不是为了排场，而是由于邱言编撰兵书的事，得了皇帝过问，他这次出使塞外，也有总结边疆、边防的意思，带着不少书籍，这车中摆放书架。


　　这些书，并非翰林院中藏书，却与兵家有关，其中不少，是邱言亲自抄写成册，带在身边以供查阅。


　　翻开书页，将今日通过交谈，了解到的一点信息记述下来，那笔画里，有斑斓概念流转，但和半个月前相比，此概念却不再混乱，有了点秩序迹象。


　　待邱言写完，却是陡然皱起眉头，桌边的人参宝宝正缓缓滚动，品尝文中文思，却又骤然停下。


　　崩！


　　马车颠簸了一下，停了下来。


　　呼！


　　车帘被人掀开，庞倩茹的面容随之出现。


　　“邱言，定昌在望，我特地过来通知你，你不是说，要在边关好好看一看，写进你那本兵书里么？”


第628章 北疆灵涌秩序落


　　和半年前相比，庞倩茹整个人的气质有了细微的变化，飒爽英姿之感越发清晰，眉宇间的英气，几乎凝结为实质！


　　她的面容一露出来，车厢里就充斥着一阵浓郁的兵刃气息，锋芒毕露，邱言脖颈一凉，感到喉咙处像有一把无形利刃抵着。


　　轻弹手指，将对方发出的无形剑气破去，邱言心里转念。


　　“这半年，庞倩茹在兵家世界里纵横，几次攻城都被击退，但也聚集了不少兵力，又观想器械，占据一方，宛如坐镇一方的豪杰！这身上的兵家气息已然有了气相。”


　　庞府别院的晚宴，众人观看兵家杂记，最后杂记被陈家老祖带走，剥离了与会之人的相关记忆，却有外魔潜藏众人心中，使他们的意识依旧与杂记中的兵家世界相连，每日入睡，就会魂入世界，统领战兵！


　　兵家世界情势诡异，藏有很大秘密，有两名紫府境的修士被关在里面，说是在兵征之后，会交给胜者为战利品。


　　“两名修士的神魂阴灵临时进入，被封镇在塔中，就被说是战利品，必然还有其他隐藏，而诸多魂入其中的人里，现在只剩少数，其他都已兵败被排斥出去，估计要不了多久，就能决出胜负了。”


　　这想法在心中一转，邱言朝庞倩茹看了过去，后者毫不示弱的看回来，丝毫不在意刚才的试探，反而道：“坐在马车中看书，可是什么都体验不到，不如策马过去，以你的眼睛、身体体验边关风情，定有不同感受。”


　　说完之后，她却将声音凝成一线，送入邱言耳中——


　　“且随我来，有人想要见你，他对你要著的那部兵书有些兴趣，此人对你著书会有助力，不妨考虑一下。”


　　邱言微微沉吟，点头道：“庞姑娘的提议不错，确实不该这般呆在车中。”他将手中书稿放了回去。


　　看着那本书稿，庞倩茹眼中闪过一点精芒，以她的命修修为，以及兵家传承的灵敏感受，已从手稿里，捕捉到了锋利的兵家气息，以及一种宏大气相的雏形！


　　“传说此人得了兵家传承，念合一道秩序，看来不是空穴来风，父亲让我注意的事情，难道是真的？此人真可能令兵家重起？”


　　带着这样的念头，庞倩茹与邱言走出马车。


　　她这次随使节团过来，但本身并非使节团的成员，而是顺路前往安阳侯庞义的军镇，这才一同过来。


　　最近几个月内，军镇调动频繁，几大节度使都先后奉召调防。


　　希律律！


　　庞倩茹的思路，被一声马嘶打断，就见邱言到了一匹高头战马边上，正要拿手去摸那马，但后者并不情愿，一甩脖子，就要躲开。


　　边上有兵卒起哄：“状元公，这马可不好驾驭，要是不介意的话，不妨让马夫跟着牵马。”


　　这倒不是嘲笑邱言，而是因为几天相处下来，众兵发觉这位名动兴京的状元郎，根本没有什么架子，平易近人，是以渐渐熟悉，少了不少顾忌，这才时常打趣。


　　这些兵卒，都是从京兵中挑选出来的，可谓精锐，这次要跟着使节团深入漠北，随行护卫。


　　不过，他们的话刚说出口，形势就有变化——


　　邱言伸出去的手掌虚晃了一下，“嗡”的一声，那匹躲闪的马匹通体一震，发出哀鸣，跟着不再挣扎，任凭邱言翻身上马！


　　“好家伙，怎么回事？”


　　等邱言与庞倩茹驾马离去，几名兵卒才反应过来，面面相觑，都刚才的一幕深感不解。


　　另一边，骑着马的邱言，在马背上一起一伏，筋骨皮肉松弛、紧绷，呼吸慢慢平静，越发随心。


　　“公子的骑术不错。”边上，庞倩茹赞语传来，这位将门之后，骑马奔腾时，更有股英气散发出来，身上的气势在马蹄起落间蔓延，远远看去，仿佛领着千军万马一般。


　　对此，邱言只是点点头，跟着便移动目光，浏览四方风景。


　　随着骏马奔腾，空气化为疾风迎面扑来，吹动了发丝和衣衫，两人好像两个黑点，在广阔天地间前行，两旁是一望无际的荒野，远处沙土飞扬。


　　人在马上，奔腾其中，自有渺小与宏大间的感触，让人心胸为之开阔。


　　朝远处眺望，依稀能看到一截城墙，那里正是此行的中转站，大瑞北方的重镇之一，定昌城。


　　定昌城并不归属哪道统属，与武信城一样，也是节度使直辖，统领此处的节度使，乃是迈山侯肖岚。


　　“不知这位节度使，与武信城的宋渊有无不同，是不是有命修在身。”邱言联想着庞倩茹的命修修为，生出疑问。


　　邱言在武信城时，与宋渊有过接触，发现其人虽有武艺，却算不上修士，便推测与官场官气有关，如今亲身入了官场，虽然品级不高，又任职在颇为悠闲的翰林院，不怎么接触权势，却依然逐渐感受到了神通与官气间存在冲突。


　　不过，考虑到将门之女庞倩茹却命修有成，明显超出了筑基层面，是以邱言的这个猜测还未证实，需要见到更多的武将、节度使才能确认。


　　这位迈山侯肖岚，无疑一个近在咫尺的目标。


　　想着想着，远处的城墙越来越清晰，紧闭的城门在视野中不断变大，墙上早有士兵注意到了策马的两人，派人入城通报。


　　现阶段，这北去的使团还处于保密中，普通兵卒并不知晓来人身份，当然有所警惕。


　　其实不只是城中兵卒，就算是随同使节团同来、负责守卫的兵将里面，也有很大一部分，不知晓使团使命，只是知道，这支队伍将会深入大漠。


　　消息传递，邱言二人亦越发接近城池，远远的能看到城中浓郁气血翻滚，那是百战兵将的气血、意志在无形中散落、汇聚形成。


　　观气生念，邱言在马上感慨：“不愧是边疆驻军，果然气势不凡，与南疆兵家也有区别。”


　　“这是自然，”边上，庞倩茹长笑一声，“北疆兵将，日日厮杀，面对的乃是凶残胡人，胡人的兵将论战力还在大瑞之上，若非兵甲、器械不足，早就要起风浪了，这般局面，北疆兵将和中原腹地未经战阵的驻军、战兵怎会一样？”


　　她拉了下缰绳，靠近过来，嘴中继续道：“就算是南疆，沼人算是难缠，但不过是占据地利，战力不及草原控弦，若让北疆兵将前往南疆，早就平息五沼了！”说话的时候，她的话中有股掩饰不住的自豪之意。


　　邱言却摇了摇头：“两国交锋，边疆鏖战，兵甲战力固然是胜机一角，但环境地利亦不容忽视，南疆多林、多山，沼地满是毒虫猛兽，北军去了那里，光适应环境就要花去不少时间，战力未必还能全盛。”


　　“不去试一试，如何能够知道？”庞倩茹说话的时候，伸出舌头舔了一下嘴唇，她所驾驭的战马，已然近在咫尺，仿佛再歪一下，就会撞在邱言身上。


　　“不过，地利不同，战果确实会有分别，就比如公子你……”庞倩茹吐气如兰，轻笑一声，“听说你得罪了道门，之前身在国都，有龙气与城池意志镇压，他们不敢动手，可现在接下差事，离了京畿，就有些危险了，大概就是地利退去了吧！”


　　“哦？”邱言眼神微动，再看过去的时候，庞倩茹一拉缰绳，身下坐骑立时撒开蹄子，猛地往前一冲！


　　这一冲，却让邱言的坐骑惊了一下，仰首抬蹄，略显混乱，却被邱言用真气直接压了下去，而后其人意念一动，驱策此马疾奔！


　　在那兵家世界，邱言统领一军，占据一城，势力不断壮大，也建立起了一支骑兵，早就有了骑马交战的经验，虽说不是在现世中所为，但技巧相通，骑术已然不弱于一般的武将。


　　“庞倩茹居然知道我与道门交恶的事情，更提到了龙气和城池意志，知道我离开京城后，有可能被道门盯上，可见消息灵通，让我也感好奇，不知她口中所说的，那名想要见我的人，到底是谁？”


　　想着想着，邱言心头有种种计划流转。


　　但不等他思绪理顺，就有道雄浑至极的气息从定昌城中冲霄而起，在空中炸裂，引动四方灵气，滚滚压迫，朝邱言落下！


　　“嗯？”邱言眯起眼睛，释放感知，从灵气中品味出一点试探之意，不含杀意，但滚滚而来，层层推动，甚至夹杂了一道圣贤精神，引动了一道兵家秩序！


　　气势汹涌！


　　“这就是见面礼么？有点长辈试探晚辈的意思，虽说我并不在意这些虚名，可要编撰《武经总要》，若被人压低了一个辈分，很多素材就难以取得了！”


　　这样想着，邱言抬手一挥，有斑斓色彩冲击出去！


　　“咦？”前方，策马狂奔的庞倩茹回头一看，正好看到了这一幕，她同样捕捉到了灵气变动，知道是那人出手了，好奇邱言会如何应对，但在这一刻，却是面色陡变！


第629章 坐府探兵，亲自出迎


　　定昌城，节度使府。


　　定昌节度使、大瑞迈山侯肖岚，一身戎装，大马金刀的坐在椅子上，气态沉稳，在他的身前，大堂两侧坐着几人，有的年龄不小，有的年龄尚轻，其中的每一个，都有股凛然气势，彼此相邻，仿佛有血色气流在身边扭曲闪烁，交相变动。


　　左首第一位，是个年约五旬的老人，胡须垂落胸前，闭目端坐，静默不语，身上却不断涌出雄浑气势，冲天而去。


　　在那大堂的空处，有传信兵单膝跪地，将城外来了车队的事情，通报给在座众人。


　　实际上，不只骑马而来的邱言与庞倩茹，使节团刚入定昌地界，就被人发现，消息层层传递，早被肖岚得知，召集了人手，聚集于此。


　　不过，驻守城墙的兵卒却是刚刚发现，于情于理都要过来通报。


　　“谢结，辛苦了，先下去吧。”肖岚点了点头，那报信兵行了一礼，便退了出去。


　　随后，肖岚环视众人，缓缓道：“使团北上的消息，现在还不宜公开，以免引起柔罗方面的警觉，那柔罗虽然内讧，可分出一支兵马袭杀，还是做得到的。”


　　这时，一名身着战袍的青年男子起身抱拳：“侯爷，这些都是小事，只要三水胡有意，就算是柔罗截杀也是无用，大势不可改，反之，若三水胡不愿与我大瑞合攻，便是一路畅通无阻，也是白费力气。”


　　“袁兴说的不错，”又有人起身，却是名虎背熊腰、留着一脸络腮胡的汉子，声音很粗，也朝肖岚拱手道，“这些出使之类的事，与我等关系不大，俺老鲁只关心什么时候能痛痛快快的带兵冲杀，省的憋在城里。”


　　说到这，他话锋一转，脸露怀疑：“对了，咱们来这，是为了今年的那个状元！不是说他乃兵家传人么？兵家传人跑去考了状元，也不知真假！如果是真的，那可就给咱们张脸了，那些个文官，不都说咱们是老粗么？结果还考不过咱们兵家！”


　　袁兴在旁泼冷水道：“这事还未确定，再说了，就算那邱言真是兵家传人，得了状元，又和你鲁降有何关系？”


　　肖岚抬手虚按，平息争吵，接着道：“此事，许老已在着手印证，很快就会有结果了，若为真，自然要收入兵家，今后也算有了对抗柔罗的人选，不必像从前那般一味抵抗。”


　　这话一说，屋中众人都是眼光变化，视线落到那五旬老人身上，感受着其人散发出的阵阵威严，不再言语，仿佛等待什么。


　　而后，大部分人震荡血肉，有气血升腾，连接在一起，与那许老的气势接触，感知扩展，直抵屋外。


　　天上，一道道兵家秩序跳动，被几道兵家精神牵引，朝城外汇聚。


　　城门外，半空中，却也盘踞着一道兵家秩序，抗拒着天上秩序与周围灵气，形成僵持对峙。


　　但那源自天空的几道秩序，步步紧逼，堂堂正兵，一点一点的挤压下来，步步为营，将那道城外秩序慢慢压了下去。


　　“许老以兵家精神降临，那邱言即便念合秩序，但未领过兵，也无兵卒跟随，无法完全发挥秩序之力，这般一迫，应能现出根底，令势分明。”迈山侯肖岚，眯眼感受了一下，跟着朝大堂一角看去，嘴中道：“肖健，你代为父去见那邱言，将他带过来。”


　　“是！”大堂角落，众人末尾，站起一名青年，英武不凡，转身就往外面走去，只是他的脚刚迈过门槛，大堂中就传出一连串的惊呼——


　　“怎么回事？”


　　“这是什么情况？”


　　“不可能！”


　　发出惊呼的，赫然是那屋中众人，这些人都是肖岚手下悍将，坐镇边疆，纵无赫赫威名，但厮杀半生，什么风浪没有见过，但眼下在那青年的视野中，能清楚的看到，众人脸上那难以隐藏的惊色。


　　不止如此，连自己的父亲、镇守边关多年，处变不惊的迈山侯肖岚，亦显露出震惊之色。


　　青年停下脚步，心头疑惑，限于境界与感知，他自然不会知道，这屋中众人之所以惊骇，是因为捕捉到了邱言释放出的斑斓概念！


　　宛如滴入清水里的墨汁一样，这结合了两个部洲概念的斑斓色彩甫一显露，四周灵气就混乱起来，四散奔涌，连带天上落下来的兵家秩序也波动起来，有种将要崩解的趋势，越发难以掌控！


　　突然！


　　“唔！”节度使府中，闭目老人闷哼一声，睁开了眼睛，其他人也是身躯震动，有一两人直接站了起来。


　　外面，兵家精神收缩，天上的几道兵家秩序随之消散。


　　“那是什么东西？难道是兵家秩序真谛？只是为何会那般混乱，刚一出现，就让基于军镇引来的兵家秩序也随之混乱？”


　　“不是秩序真谛，但与兵家秩序有关，”这时许老开口，“那邱言身上，定然隐藏着秘密，那斑斓色彩之中，汇聚的并非一般意义上的精神、秩序，一时之间难以测度，老夫毕竟是借助兵家精神，去引动秩序之力，难以如臂使指，碰上能念合秩序之人，必然会落入下风。”


　　“呼……”


　　长长的吐了口气，肖岚从位上站起，叫住那青年：“肖健，回来吧，待会儿与我一同迎接，叫人去做好准备，打开城门。”


　　“这样不好吧，”袁兴皱起眉头，“这般大张旗鼓，难免引起胡人斥候的注意，不利于使团隐藏行藏。”


　　“不是迎接使团，而是迎接邱言！”肖岚看了他一眼，“如今的情形已经明了，那邱言能对抗兵家秩序，而不引反弹，传言所说八成为真，自然不能简单对待！”


　　“便是迎接邱言，若被胡人发现，定要重点对待，他毕竟要随使团前往漠北，这样一来，有可能引起连锁反应。”


　　肖岚已经走到门口，却回头笑道：“邱言念合秩序，有机会成为兵家大贤，这样的人，兵家自然要保护好，岂能任由他孤身前往漠北？”


　　……


　　“刚才那个，就是兵家秩序的威力？”


　　城墙外，紧闭大门跟前，庞倩茹目瞪口呆的看着邱言。


　　就在几息之前，灵气涌动，秩序降临，眼看就是一场好戏，但顷刻间却又烟消云散，她亲眼看到邱言轻轻挥手，就扰乱了压落下来的秩序之力！


　　兵家秩序之力，庞倩茹并不陌生，在她很小的时候，就曾体验过，知道那股力量一旦运用起来，借助天时地利，根本不是修士的神通能够抵御得了的。


　　但正是这股力量，却被邱言掷出的斑斓色彩轻而易举的破去，那般举重若轻的模样，在庞倩茹心中印下深刻痕迹，半年梦境征伐所竖立的必胜信念，也随之动摇。


　　“有这等手段，难怪他敢在这个时候离开兴京！”


　　邱言与道门几派交恶的消息，庞倩茹是从父亲安阳侯庞义那里听说的，那庞义亦有一番分析，其中指出，邱言离了兴京，脱离京畿范围，笼罩在身、镇压神通的力量退去，只余使臣所握持节，能引领龙气加持，但却比不上国都地利。


　　在这种局面下，邱言很容易被人袭击，是以庞义才遣庞倩茹同行，并以此为借口，调动侯府高手，暗中保护。


　　但直到这一刻，庞倩茹却忽然意识到，父亲的担忧或许有些多余了。


　　呼～～


　　气流徘徊，周围残留的疾风慢慢平息下去，又有稀疏的泥沙飘荡。


　　城墙上，十几名兵卒张弓搭箭，箭尖儿对准了邱言两人。


　　灵气与秩序翻涌，普通人难以直观看到，但沙场中走出来的人，感知灵敏，难免心生忌惮，在看到邱言掷出斑斓色彩，引动气流散乱后，他们终于做出了反应。


　　“你们是什么人……”城楼上，军官模样的男子正要询问，身后却有声音传来，止住了他的动作，跟着又命令众兵放下弓箭。


　　听着声音，诸人惊疑不定面面相觑，收拢武器，朝城下看去。


　　嘎吱！


　　高大城门缓缓开启，那迈山侯肖岚，领着一众部下走出，到了邱言跟前，打量对方，最后笑道：“邱先生，里面请……”


　　这话一出，让城墙上下的兵卒同时瞪大了眼睛，露出了难以置信的表情。


　　……


　　同一时间。


　　定昌北面，被树林覆盖的丘陵上，正有几人遥遥眺望，他们的发型与中原大不相同——


　　不留顶发，四周齐耳，过耳则长，额前两旁各有一绺垂于耳侧。


　　为首之人年岁不大，但一双眼睛如鹰隼般锐利，他带着四顶帽、穿着二色袍，其他人则穿着柔罗盘裹，即绿花窄袍，都与青年气息相连，动念观天。


　　这时，一人开口：“大王，秩序光晕已散，下面该怎么办？这中原人里，居然又有人念合秩序了！”


　　青年眯起眼睛，冷笑一声：“他们以为本王困于王庭，是以不加防范，才会暴露，那秩序光晕并不稳定，显然是初得还未领兵巩固，正是动手良机！”说话间，他身边有兵家秩序若隐若现。


第630章 人心如鬼，尽设机关


　　使节团入城之时，邱言已在城中掀起轩然大波。


　　这定昌城位于边疆，向北就是塞外，不宜农耕，却有商贾往来，亦有百姓定居，不过与中原相比，这里的民风更为彪悍，城中百姓似强人多过农夫。


　　城中人平日里不重诗词歌赋上，但却关心兵事，对于权威很是在意，节度使肖岚的一举一动都牵动人心，今日其人亲自出迎邱言的事，当然是瞒不住的。


　　未过多久，这街头巷尾便议论纷纷，却不知是何人将邱言的身份透露出去，说是这次科举的状元，很是知兵。


　　“原来是金科状元，难怪节度使大将军会亲自相迎。”


　　“我倒觉得，就算是状元，也没必要让大将军亲自出面，里面怕有缘故。”


　　“能有什么缘故？八成又是来抢功的，莫忘那潘向！”


　　“唉，说的也是，这些年有多少文臣过来，他们这些读圣贤书的，说些‘之乎者也’还行，行军打仗都是抓瞎，大好局面，都被这些人给耽误了，弄成如今的地步！”


　　“不错，不说旁的，就说那半年以前，那什么新党干将潘向，那叫什么事儿？明明是他冒进，中了胡人埋伏，若非杜老将军领军去救，潘向肯定要兵败人亡，结果闹到最后，这潘向不光没事，反而立功了，杜老将军斩杀的胡人，都成了他功绩，罪责反而让老将军担了，贬官拿人……”


　　“希望这位状元公不是又一个潘向。”


　　……


　　类似的议论，在酒肆、酒馆等人群密集之处流传，体现出的却是对朝廷文官的抱怨与不信任。


　　不过，多多少少也夹杂了些对状元之位的尊敬，毕竟生在此世，都知道想要得到这个名号，是多么不易，不管对文官多有怨气，都知道那个位置，不是一般人能得的。


　　“邱言才到这里，名声居然就流传出去了，迈山侯亲自接见？这又是唱的哪一出戏？难道他一个人，比整个使节团还要重要？”


　　来到城中的使节团成员，也有人行走街上，狄艾亦在其中，旁边还有两人，听到行人谈论，便有不忿之语。


　　狄艾也有相似的想法，却没有表现出来。


　　因为要在一定程度上保密，因而使节团在进城的时候，是特地选了不惹人注意的一处入口，那迈山侯也没有现身，和邱言的待遇一比，当然会有落差。


　　毕竟，这城中也有胡人往来，说不好哪个就是探子，不得不防。


　　其实，像这样的一支车队，只要走上草原，很容易就会被发现，可从被发现，到被攻击，在这中间有着时间差，能有布置。


　　可如果刚入定昌城，就被胡人探子知晓，那等在路上的，就不是临时截杀，而是准备充分的埋伏，情况必然更糟。


　　现在这一定程度的隐秘行径，都是为了减少变数，掌握情报，但却让使节团的成员，心生怨念。


　　面对两人抱怨，狄艾看似随意的帮邱言撇清：“邱兄毕竟是状元，名声响亮倒也正常，不说旁人，我等当初科举，也都渴望过那个名号，不就是因为受人尊崇么？”


　　“这倒是。”其他两人面色微变，这才想起，这狄艾与邱言乃同年进士，又在翰林院当差，或许交情不错，在他面前说这些，很可能会传到邱言耳中，不由暗自后悔，表情也有些不自然了。


　　但就在这时，狄艾话锋一转，有些忧虑的道：“不过，我等小心翼翼，生怕暴露，可邱言这般大张旗鼓，若因他被胡人盯上了，可就太冤枉了，因小失大，咱们应该去和孟大人提一下。”


　　其他两人听到此话，眼中一亮，心里登时如明镜一般。


　　那“孟大人”，正是使节团的正使孟青宾，在来之前，刚接任了礼部侍郎的职位，此举乃是李坤提出，吏部点头，为的就是体现出对三水部的规格诚意。


　　孟青宾从前曾多次出访胡部，背后的孟家又是河东望族，在三晋之地很有势力，家中的生意涉及边贸，和胡人有一定联系，对大漠形势很是了解，让他领队，自有优势。


　　不过，为了防止些难以启齿的隐患，朝廷在许了孟家好处之后，也有监控，双方心照不宣。


　　狄艾的一席话，就是给其他两人指明一个贬低邱言的机会。


　　参加使团的人，很多是过来捞取政治资本的，就连那孟青宾，也是甫一定为正使，立刻就被提拔为礼部侍郎，未来还有可能接管礼部。


　　所以，在众人眼中，被皇帝所青睐的邱言，无疑就成了眼中钉，很可能他们得来的功绩，因皇帝的一念之差，就被算到邱言的头上。


　　这种事情也是有着先例的，当然不能掉以轻心，这无形之中，这使团里，就有很多人隐隐敌视邱言，与狄艾同行的两人，一个名为赵参，另外一个唤作钟炎，都是礼部官员，论官品还在邱言之上，高于狄艾，却被邱言抢了风头，自然会心有不满。


　　狄艾这次出行，只能算是普通的随行人员，加了职权，没有提升官品，但本身有着一个身为侍郎的义父，在兴京并非毫无根基，这赵参、钟炎知道此事，才会刻意结交，与他同行，现在提到邱言，隐隐同仇敌忾，却是越说越投机。


　　走着走着，狄艾一路游目四望，与赵、钟二人交谈，最后则道：“好了，情况也了解的差不多了，我等还是返回驿站，也好给孟大人回话。”


　　“言之有理，那便赶紧回去吧。”


　　他们这些使节团的成员，外出也不是漫无目，是被孟青宾吩咐着，到城中看一看，走一走，熟悉熟悉胡地情况。


　　定昌城虽是大瑞领土，可地处边疆，位于大漠边缘，民风民气接近胡地，又有胡人行走，对于从未出过关的人来说，要个提前适应的好地方，方便做好心理准备。


　　其实，所谓保密行程，并不是说要偷偷摸摸，而是要尽量看控制变数，便比如现在，表面上是使节团的几人散在城中，实际上却有人暗自跟随，留神路人表情。


　　这也是种投石问路之法，运气好的话，能提前把可能存在的隐患引出，一举捕获。


　　另一方面，邱言被肖岚带到了节度使，坐于正堂。


　　一道道带有审视意味的目光落在身上，却不能动其心念分毫。


　　打量一番，邱言的注意力先是集中在肖岚身上，在这位侯爷的周身捕捉到了阳刚气血，澎湃如海，已然超出了筑基层次，赫然是命修有成的高手！


　　“看来，原本的猜测有误，兵家似乎与官场不同，只是那宋渊……”


　　想着想着，邱言的目光落到左首老人身上，感到一点危险气息。


　　“这个老人……”


　　老人微微点头，对他笑了笑，跟着抬手虚抓，虚空中顿时景象变化，有兵家精神汹涌而出，凌空一转，落在邱言周围，引动了文思与神识，十几道神识立时跳动着要冲击出来，而融合在神识里的圣贤精神，同样隐隐跃动。


　　不过，这些圣贤精神并不完全，是邱言的感悟形成，真正的精神已然透过魂中洞，去往周饶，被神灵身用来引动周饶的人道秩序了。


　　在这种情况下，邱言只得定下心神，凝聚心神，警惕周围，做好了出手准备，那自身的一道兵家秩序隐隐显现。


　　轰！


　　在感官之中，定昌城仿佛瞬间晃动，又有气血被牵引过来，夹带着一道道虚幻景象，落入邱言心头，令他的心底浮现记忆，身上气息陡然变化！


　　读书为学所养出的淡然书卷气散去，随后被一股凛然杀气所取代！


　　不过，这股杀气中体现的，并非是暴虐、肆意和血腥，而是充斥着厚重、稳重，以及井然有序，隐约间有千万兵将呈于身后！


　　但下一刻，气息散去。


　　“咦？”老人轻咦一声，“状元公果然有着神通修为，不过这身兵家气息着实让老夫意外，以正合、以奇胜，不怒不愠，似领军征伐无数的大将一般！不愧是念合兵家秩序的贤人！”


　　“嗯？”


　　听到老人的话，在座众人都露出惊奇之色，连肖岚都是眼皮子一跳，看向邱言的目光中，多了丝凝重，接着询问了几句。


　　邱言不卑不亢，面对诸多目光，如常交谈，给众人留下了一点印象，他们这些人久经沙场，身有气场，坐于此堂，就有果决杀伐的气势汇聚，从前来到这里的读书人，要么唯唯诺诺，要么就自视甚高，都是被气息影响失了常态，只有养心有成之人，才能维持本心。


　　当然，这种养心有成的人，未必就是贤人、忠臣，但无一例外的，都是在大瑞和草原上有些影响的人物。


　　眼下，这些人里，又要多个邱言。


　　说着说着，邱言看出那肖岚并无恶意，便说出了一个提议：“使团将在此停留一天，邱某想趁此机会，去看看定昌军营和周围风光，还望节度使能允。”


　　“这有何难，”肖岚眼中精芒一动，转头呼唤，“肖健，你过来。”


第631章 抢为荣，劳为耻？


　　“你带着邱兄弟去军营一观，其间若有需要，一概照办。”


　　肖岚的话，令那名为肖健的青年很是惊讶，军营重地，岂是什么人都能进的？


　　更何况，肖岚话中对邱言的称呼，也让肖健颇为意外，但他却没有询问，碍于父亲的权威，只能带着满腔疑惑，点头领命。


　　“多谢节度使成全。”邱言抱拳起身，从容退去。


　　待得两人出门后走得远了，肖岚长舒一口气，转头朝那老人看去，“许老，如何？”


　　许老微微点头：“应该不会有错，先前隔空对峙，只是大致感受，如今近在咫尺，却能把握住里面的细微变化了，邱言绝对是掌握了兵家秩序。”


　　“可我等在他身旁，并未感到兵家凛然之势，只是被许老你刺激了一下，才释放出一点气息，与修士相同，在京城的探子不是说过么，这个邱言是修有神通的，是个修士。”


　　说话的，是那虎背熊腰的男子，此人名为鲁降，天生神力，现为一方卫指挥使，统辖城北两卫的兵卒，时常冲杀在前线，进军时常作为先锋，乃是一员猛将。


　　“鲁降，那可不是修士气息，而是领兵杀伐才能凝聚出来的兵家之气！”


　　这时，那袁兴又开口说话：“而且，其气圆润，显然是经过长时间的磨砺，一般的沙场新兵，就算天生神算，能运筹帷幄，又或者身怀绝技，初至军营，多数都会锋芒毕露，而不似邱言这般，不过，这邱言是在什么地方带的兵？不是说他从前都是习文么？”


　　又有人道：“兴许是从兵书上得来的感悟，他不是在乡试的时候写了兵策，会试的时候，又有兵法么？”


　　还有人道：“邱言的家乡，据闻是在那南疆边缘，直面沼人，其人父亲听说就是被沼人所杀，想必也是身在前线，这才能有不同一般的感觉。”


　　“不错，”又有一名将领点头，“从边疆景象与兵法记载中，总结出秩序真谛，最后念合秩序，也只有这样的人，才能做到，不然这念合秩序的人，岂不也是要满大街都是了？”


　　听到这里，袁兴忽然有些不确定的道：“说起来，安阳侯家的那位小姐，随我等同行的时候，也有了一点不同，与从前的张扬不同，我虽未细察，却也感到其人气质略有变化，不过却不是变得内敛，反而有种将欲出征的感觉，不知是否错觉。”


　　“不是错觉。”这时，许老开口，“庞家丫头的气息确实有了变化，明显是经历了战阵磨练，与以前不再相同。”


　　“这可就怪了……”袁兴沉思起来。


　　肖岚却道：“不要考虑许多，既确认了邱言身怀兵家秩序，下面的事情也该展开了，他破了许老的试探，显是不愿屈居人下，可见虽然表面学儒，但骨子里却还是咱们兵家的傲骨，待得明了心性，那几卷手稿自然是要交给他的。”


　　他笑了笑：“邱言不是要编撰兵书么？得了手稿，相信他的兵书会更上一层楼，也好让那些文官瞧一瞧，咱们兵家可不是他们的走狗！若非看在社稷江山的面上，岂能容他们这般行事？”


　　……


　　“邱先生这边请……”


　　另一边，肖健领着邱言，从节度使府的后门离开，穿过一处街巷，入了一片集市，朝着北边走去。


　　“这军营，莫非是在城北塞外？”邱言说话间，询问起来。


　　肖健点了点头，道：“城南城北都有军营，但论距离，还是北边近些，我在离府的时候，已经吩咐人去牵马过来，等会邱……邱先生还需骑马过去。”


　　邱言的年纪与肖健相当，论地位和身份比不上后者，只是这肖健虽是肖岚之后，为迈山小侯爷，平时也有威严，可在邱言面前却摆不了架子，他乃是兵家传人，知晓念合兵家秩序的意义，连他的父亲肖岚，都要称呼邱言为“邱兄弟”，俨然有平辈论交的意思，肖健在称呼上又怎敢疏忽？


　　走着走着，一道俏丽身影已经等在前面，却是庞倩茹，不知何时换了身衣衫，也是戎装，但明显经过修饰，更合纤细身材。


　　一见两人，她就走了过来：“肖健，听说你要带邱言去游军营，不介意我同往吧。”


　　微微皱眉，肖健本想要拒绝，毕竟有肖岚的话，邱言能去军营，却不代表随便什么人都可以，但他瞥了邱言一眼，心中一动，竟是应了下来。


　　“既然庞姑娘有兴趣，自是无妨，不过要等肖某吩咐一声，让人多备一匹马……”


　　他的话被庞倩茹打断了。


　　“不用这么麻烦，战马我已备好了。”庞倩茹摆了摆手，与两人并排而行，往前走去。


　　肖健也就不再多说。


　　三人同行，这肖健的身份，城中众人自然知道，邱言的名声传出去了，但样貌并无多少人知晓，可读书养成的气质在定昌城中却显得格外不同，至于那庞倩茹，本就是名美丽女子，穿着特制戎装，更显英气逼人，将众人的视线都吸引了过来。


　　眼乃是心之窗，邱言循着一道道目光看去，已然透过众人之目，看出他们的心底的一点痕迹。


　　“这里的胡人，人数不少。”看着看着，邱言发现一点端倪，注意到有些人虽是中原打扮，但披头散发，眼神中有着一点野性痕迹，知道不是中土人士。


　　“是的，这里是边关重镇，并不禁止商旅往来，毕竟养军也需钱财。”肖健简单说了一下，浅尝辄止。


　　邱言心里明了，没有追问什么朝廷军饷的问题，草谷钱粮之物，批拨下来，层层递进，每层的人都要沾一点好处，到最后难免会有亏空，而边疆的兵将，却也不能喝西北风，当然要想办法寻找进项。


　　不过，邱言要写《武经总要》，免不了要搞清楚边疆军镇的潜在形势，是以又道：“不过，这样一来，胡人探子入城，未免会有隐患。”


　　“世上的事，没有真正万全的，总归要有风险，能做的只是尽量控制变数而已，”肖健说着，往远处一指，那里是北城门所在，“就好像此城大门，平日只有两个时辰开启，你与庞姑娘来时，应该已经发现了，就算是白天，城门依旧紧闭，来往之人要受严格盘查，交出保金，将姓名、籍贯，或者部族所属，登记造册。”


　　说到这里，他低语道：“这些事情，朝不会同意，但即便驻军不做，也会有其他人做，反而失去控制，倒不如我等接手。”


　　“哦？这样看起来，确实很是严密。”邱言点了点头，又看了眼周围集市，看到了不少贩卖牲畜皮肉、渔猎之物的摊位，“我记得史家典籍曾说过，大漠之间，多寒多风，畜牧畋渔以食，皮毛以衣，转徒随时，车马为家。想来胡人来此，所交换之物，也以此为多。”


　　“正是如此，状元公果然满腹经纶，连北疆的习俗都有了解，你所说的这句，虽然也在史家典籍上，但科举的时候基本不会涉猎，很少会有人注意。”肖健赞了一句。


　　邱言笑着摇头：“肖公子这可就错了，从前科举，或许不会涉猎，可如今官家对这些很是关心，说不定下次科举，就会有相关的题目出来了。”


　　李坤意在兵制革新，朝廷诸官心知肚明，连带着军方也有所了解，但基本没人会同意，因为会影响到军方、尤其是边军的利益。


　　肖健听了邱言的话，也只是笑了笑，并不接下去，反而指着几个胡人搭建的摊子，说道：“北边的胡人，大部分都被柔罗所统辖，除了杀掠抢夺之外，还会喂养牛、羊、马和骆驼，他们的牧场有冬、夏之分，夏日便在漠南放牧，冬日则会迁徙，去往柴薪易得、向阳背风的牧场，如今夏季将至，是以这城外的胡人不多，过来市易的也是少数。”


　　邱言点点头，说道：“秋冬避寒，春夏避暑，随水草，就畋渔，岁以为常。这些书上的句子，果然要切身感受过了，才能理解其中深意。”说话间，在他心头，酝酿着的斑斓概念，越发清晰，一道道脉络在其中延伸。


　　肖健又是夸赞邱言见识，而庞倩茹却是若有所思。


　　就这样，三人来到城门，守城兵卒见了肖健拿出的令牌，就开启城门，可随着城门开启，外面的一点吵杂声响也传了进来——


　　“我等柔罗人进城卖物，还要受中原人管制？真是笑话！你们中原人，除了会耕地，还有什么能耐？打仗又比不过我们，不懂抢钱抢粮，只会默默积累钱财，岂不就是猪猡？连你们的皇帝，也要安抚我汗，我等部族稍有异动，你们就要心惊胆战，现在居然敢口出狂言，让我交出一些当做保金？惹恼了我，也不卖了，直接就抢！”


　　这话一传过来，立时让肖健面色变化，而庞倩茹则露出感兴趣的模样。


　　“抢为荣，劳为耻？好蛮横的道理，在中原城池门前，却说出这等引人愤恨的话语，莫不是嫌命长了？”


　　反倒是邱言，眯起眼睛，心底生出异样，捕捉到一点不同于中原的人道，亦有一点无名怒火升起，源自血肉身的本能。


第632章 头炸如瓜裂


　　城门外面聚集了不少人，多是胡人打扮，为要入城交易的草原部民，不过，也有身着中原衣衫的中原人零散分布，多数带着车马，显然是出关去草原行商的。


　　不过，这些人里面，并非全部满载而归，有的人身上衣衫带血，有的满面愁容，有的则是恨恨的看着周围的胡人，眼含仇恨。


　　看到大门开启，众人立时围了上来，他们等在这里，本就是为了入城。却有兵卒出去，横起手中长枪，挡在众人前，阻止他们前进，并且维持秩序。


　　“这是什么意思？”最靠近城门的地方，站着三名身披兽皮的男子，脸上虬须密集，满是倨傲之色，先前叫嚣要去抢的人，正是他们。


　　“这门开了，还不让进？”为首之人冷笑一声，撇下阻拦自己的两名守城兵卒，大步流星的走过来，就要越过几人直接进入城中！


　　“原来是图阆部的布义齿。”肖健看到那人的模样，眉头越皱越紧。


　　“怎么？这人很有名么？”邱言从话中听出一点端倪。


　　“图阆部本是一方大族，后因争夺族长之位，闹得王族分裂，其中一人投靠柔罗，引兵回攻，灭绝了其他王族，那引兵之人便是如今的族长，已彻底归顺柔罗，为柔罗四大部之一，这布义齿正是图阆族长的二子，也是几子里最为武勇之人，听说被那柔罗左贤王看上，收为近臣，不知为何会出现在这里。”


　　肖健在介绍的时候，眼中浮现一点忧色。


　　庞倩茹知道他的担忧，遂道：“草原部族就算投靠大族，自身还是保持一定的独立性，想来是图阆部将要北迁，布义齿才会回来，不必过度解读。”


　　听了两人对话，邱言明白了那人为何敢在中原地面这般嚣张了，毫无疑问，这是个足以引起两国大战的人物，就算是边将也不敢将他如何，更何况是普通的兵卒？当然有恃无恐！


　　再说了，现在的情况下，也不易搞出太大的混乱。


　　“不过，左贤王的亲近人物，偏偏选在这个时间来此，更在城门边上引起混乱，里面或许还有缘故。”


　　正在邱言思索的时候，布义齿等三人已经走到肖健跟前，冷笑着与其对视，然后转头看向庞倩茹与邱言，当他的目光划过庞倩茹面庞的时候，眼底浮现一抹惊艳之色，而后化作澎湃欲望，跟着又看到了邱言和他身上的儒服，咧嘴笑了起来。


　　“怎么？又来了个无用书生？之前那位，可是给咱柔罗送了不少大礼，这一位也是过来送礼的吧！”


　　这时候，阻拦他的那名兵卒来到跟前，拦在双方之间，这是名年龄不大的青年，嘴上刚刚长出了一点胡须。


　　他这青年兵卒拦在布义齿，说道：“还请不要冲动，现在还不是入城之时，您也没有缴纳保金……”


　　“滚！”布义齿冷哼一声，抬手抡臂，一巴掌就挥了上去，那手臂内大筋弹动，筋骨震动不休，劲力奔涌，带起轻微的破空声响！


　　这么一巴掌，要是拍在一名普通兵卒的脸上，足以将其脑袋拍碎！


　　“好狠辣的手段！”邱言眯起眼睛，脚下一动，身形飘忽。


　　而那青年兵卒则已经是面无人色，心底警兆疯狂的爆发出来，偏偏无力躲闪！


　　啪！


　　一声轻响，布义齿挥出去的手停了下来。


　　“咦？”他露出一点意外之色，“没想到，竟然不是个弱不禁风的废物！”


　　其他人的目光这时候也都集中过来，赫然看到布义齿的这掌，竟被邱言抬手挡了下来！


　　“嘿嘿，”布义齿继续冷笑，并未收手，运转劲力，猛地一压，想要制服邱言，“不过，贸然出手，只能招致失败！你们中原人，不是我们的对手！尤其是你等文人，从来都是任我们予取予求，装作高高在上，但实际上只配给我们做奴隶！懦弱的中原人……嗯？”


　　话未说完，劲力涌起，但邱言却纹丝不动，甚至连表情都不见半点变化。


　　“老老实实种地、踏踏实实过日子，用自己的双手积蓄财富，成了懦弱的象征，而如你等这般不事生产，烧杀抢掠的人，却能以自身武勇自豪！你莫非以为，当今之世，还是丛林当道？”


　　邱言淡淡一句，黑白分明的眸子里，竟有一点火焰燃烧，身上的书卷气息倏地散去，取而代之的，是一股强横之极的气势！


　　“强掠豪夺，却自以为强横，不以为耻、反以为荣！你仗着武力，能无视规则、秩序，欺压他人，若是旁人强过了你，是不是也能对你生杀予夺皆随心意？你杀我夺，你死我活，还要什么文化、文明？求什么学问大道？都如那野兽一般不就行了！这便是你们想要的人道！便是你们生存的意义？”


　　随着邱言的这话说出，布义齿的心底陡然升起不祥之感！


　　“不好！这人怕不是普通的书生！”源自本能的恐惧感，在布义齿的心底蔓延开来，催促着他放弃了原本打算，生出要拼搏一番的念头！


　　汩汩汩！


　　雄浑的气血荡漾开来，炼化了的三魄旋转起来！


　　力魄！精魄！气魄！


　　血肉膨胀，劲力如潮水般喷涌；血液喷涌，气血在摩擦中升腾；真气酝酿，蓄势待发！


　　布义齿脚下的地面碎裂，整个人爆发出恐怖威压，身后的聚集过来的胡人、中原人纷纷惊呼，急切后退！


　　就连随同布义齿同来的两名族人，见状也感意外，但不等他们反应过来，就被布义齿身上散逸的劲力余波波及，倒飞出去！


　　“吼！”庞大的力量，令布义齿野性爆发，他低吼一声，声震如鼓，惊得肖健也要运劲抗衡，那庞倩茹则是眼露精光，抬手欲动。


　　就在这个时候！


　　轰隆！


　　邱言不言不语、不进不退，只将那手向下一压，难以抵御的庞大力道，就从金丹中炸裂出来，节节贯通，手臂一涨一缩，纯粹的劲力轰在布义齿的手臂上。


　　“咔嚓”一声，布义齿手臂断裂，整个人更被庞大力量轰入泥土！一下子就矮了半截，从腰向下，没入泥土！


　　爆！爆！爆！


　　正好这时，他浑身的劲力、真气、气血爆发，就要将地面轰碎，但邱言抬脚一踏，神识喷涌，周遭泥土登时如钢铁般坚硬，不动分毫，生生将爆发出的力量封住！


　　噼啪！噼啪！


　　登时，那布义齿露在地上的半个身子扭曲起来，兽皮衣衫破碎，血肉绽裂，鲜血直流！


　　地面表层的沙土飞扬起来！


　　点点神识，渗透其心，搜刮记忆、信息，又有文思缠绕其气，牵扯之下遥遥感应，邱言的心中有所感应，已然明了！


　　“少族长……”两个倒飞出去的图阆部族人，甫一落地，还未站起身来，就看到了布义齿被邱言拍进泥土中的一幕，惊呼起来，挣扎就要冲来！


　　“哦？你们倒是忠心！”邱言瞥了两人一眼，只是这一个动作，就让二人浑身冰凉！僵硬原地！


　　沙沙沙……


　　尘土飘落，被一下子打蒙的布义齿回过神来，浑身上下的剧痛如潮水般扑打过来，不只是血肉，连骨骼都有损伤！


　　“噗！”


　　他张口喷出鲜血，血中夹杂着内脏碎片，让人见之就感毛骨悚然！


　　邱言收回手臂，蹲下身子，问道：“现在有何感想？照你的说法，我强你弱，你打不过我，应该就是懦弱活该了。”


　　“你！”布义齿看向邱言的眼中，夹杂了恐惧之色，怒火攻心，却不敢多言，血水从嘴角汩汩流出。


　　邱言也不理会，起身对，那青年兵卒道：“你觉得该如何处置他？”此举大出旁人意料，连庞倩茹、肖健也没有想到。


　　兵卒一愣，苍白面容上露出为难之色，最后小心翼翼的道：“此人身份不凡，贸然处置，很可能挑起祸事，还是……放了吧。”


　　“哈哈哈！懦弱！”听到这话，布义齿却哈哈大笑，一下子就想通了，“你们的皇帝尚且不敢轻启战端，何况是书生与兵卒？”他看向邱言，觉得摸到了邱言的底牌，有恃无恐。


　　“你虽然厉害，修为在我之上，可也不敢杀我，就是因为我背后……”


　　噗！


　　炸裂声骤然响起，布义齿的脑袋，如那落地的西瓜一样轰然破碎，红的、白的飞溅出去，洒落一地！


　　静！


　　四周之人看到这一幕，都膛目结舌，连一脸看好戏表情的庞倩茹，都瞪大了眼睛，表情凝固在脸上。


　　收回运转虚劲的左手，邱言摇了摇头：“不守秩序，却又妄图借中土秩序，来保住性命，岂非自相矛盾？将遵守秩序的人，叫做孱弱，认为自己凌驾秩序之上，却在面对生死的时候，认识到了秩序的重要，想要利用，真是打得一手好算盘。”


　　说着说着，他从怀中取出纸笔，竟在众目睽睽之下，凌空书写，笔尖挑动，那尸体中飞出的一道魂儿被牵引着，拘了起来！


　　“秩序与善良，并不是懦弱和畏惧，不过，要体验别样人道，邱某不妨也放纵一番，在这草原之上，且随人欲！”


第633章 有胡如稚童


　　这意外的发展，令现场安静了足足有十息时间。


　　紧跟着，肖健回过神来，急急说道：“邱先生！你……你怎么可以将这布义齿杀掉？这人牵扯不小，被人追究起来，定然不会轻易罢休！”由于焦急，他在说话的时候，竟连呼吸都急促了起来！


　　邱言倒是面色如常，看了对方一眼，问道：“何人追究？”


　　“自然是那柔罗左贤王，那柔罗胡王，也不是个简单人物，不可小视啊！”肖健叹息一声，有心训斥，可一想邱言身份，又生生忍住，颇有些进退维谷。


　　邱言道：“原来如此，我虽不明草原局势，可见诸位表现，也知此人牵连甚大，如此一死，肯定要有诸多牵扯，甚至引来胡人大军。”


　　“既然如此……”肖健闻之，越发不解，压下一点怒气，想要听邱言解释。


　　没想到，邱言却只是道：“不过，退避换不来安宁，对方已然布局，但这世上的计划，没有谁敢说万无一失，那布局人也是一样，此人之死或许就是变数之一，不过，其人手段不凡，牵扯兵家秩序，说的明白了，感应之下，反会让他知晓变数，从而有所应对。”


　　肖健越听越是迷糊。


　　邱言也不多作解释，就道：“小侯爷担忧的，是这布义齿之死会成为大战契机，但若此人到来，本就是蓄意，那么无论生死，都有后招，真想解决麻烦，绝不是姑息、退避，而应该顺藤摸瓜，把根源找出，方为治本之策！”


　　话说到这个地步，邱言没有必要继续下去，他刚才在布义齿的记忆中，挖掘到了一些信息，兵家秩序遥遥感应，发现端倪，方才最终出手。


　　相比之下，肖健虽然久在边疆，经验丰富，可也因经验和所知，限制了身心，难以跳出局限。


　　这知与行的关系，从来都是相互影响的。


　　边上，庞倩茹深吸一口气，低语道：“邱公子，听说你与道门矛盾时，没有多下辣手，反而以教化为主，何故今日却要做出这等事情？布义齿此人，我也有所耳闻，确实牵连重大，但事已至此，说再多也没用了。”


　　“哦？你知道的事情还真不少，”邱言深深的看了庞倩茹一眼，“不过，有件事你却说错了，教化之举，并非只有一法，道门之人虽修自身，渐绝人伦，但门派依托于大瑞，知晓秩序利弊，其门派本身也有秩序之分，教化其人，改其知，就能变其行，最后扭转其派，能循序渐进，而这布义齿却是行知混乱，不明秩序之能，只知弱肉强食，其念深入骨髓，所以不能一概而论……”


　　邱言说着，目光环视四周，被他看到的人，都是猛地一个激灵，从惊骇中清醒过来，看着那具陷入泥土中的无头尸身，纷纷露出惊恐神色，很多人干脆不再入城，带着货物转身就走，看那样子，仿佛是生怕沾染了晦气。


　　“改知易行？”另一边，庞倩茹语出疑惑：“莫非，邱公子的意思，这教化胡人，还要从别处着手？”


　　邱言收回目光，说道：“边疆为交战之地，以本国之法对待异邦之士，未必会让他们领情，我在城中过目观心，又听布义齿之语，能知其心尚武，其国宣扬的信念与大瑞不同，两方交锋，想在思想上有所进境，先要在刀兵上有所作为，然后徐徐图之，这是以行而致知的法子，当以兵法行之！”


　　“边疆之地，以兵法行之么？”庞倩茹眯起眼睛，眼眸深处闪烁一点精芒，“难怪邱公子放出风声，说要编撰兵书，本该闭关查典，却又轻易接下了差事，随使而来。”


　　“人与人战，以知改行，国与国战，则要先行而后教，整个柔罗，如懵懂顽童，要打掉顽劣，才能再言其他，这布义齿看似一人，其实在整个柔罗诸部来说，也只是一念，面对诸部，当令行禁止，赏罚分明，从前怀柔，一味封赏，让他们以为会闹会吵，就能得利，这就偏了本意，也要让他们知道痛楚，以王行内，以霸辅外，王霸并举，道在其中。”


　　庞倩茹觉得邱言此举，与从前行事风格不同，似有深意，念头一转，隐约猜到了一点。


　　但这些心思，未出现在肖健的心中，这位迈山小侯爷随父从军，已然有些年头，对边疆局势有自己看法，顾虑不少，听邱言之言，却不以为然，反而觉得是书生之语，口气太大，脱离了实际。


　　“胡人肆虐多年，多少先辈都未能平息，这般大敌在他口中却成孩童？”


　　但他并未指责，忙于吩咐兵卒控制现场，要把见到邱言动手的众人控制起来，防止消息外泄，又让人去把事情通报肖岚。


　　邱言看着忙碌的肖健，开口道：“小侯爷要通知侯爷，不妨替邱某递个信。”他从手中书上撕下一页，伸手在上面滑动了两下，指尖划过，却不见痕迹，还是白纸一张。


　　“这是什么？”接过白纸，肖健的疑惑越发浓郁，释放感知探查，但无论怎么看，都只是普通纸张。


　　摇摇头，收敛心念，他又道：“状元公有话要与家父说，不妨随我回去节度使府，出了这种事情……”他的话中，失了些恭敬，略有埋怨。


　　这也难怪，定昌军苦心镇守边关，虽也有克扣、贪污之举，到底也算兢兢业业、如履薄冰，与胡人交过战、杀过人，但知道进退，是以也交易过违禁品，小心维持平衡，结果今日一时不查，被邱言简单粗暴的杀人，有可能破坏平衡局面，肖健没有当场发飙，已算克制了。


　　但是，此言此行落到庞倩茹眼中，却让后者略感失望。


　　“传言说，这肖健是勋贵中的后起之秀，为人谦和、宽容，颇有名声，从前看到，倒也名副其实，但现在一遇突发之事，就乱了方寸，邱言斩杀布义齿，固然意外，可日后他若独自领军，镇守一地，不知会有多少突发事件，如果遇到事情，就只知埋怨，又或盲目处理，不知去了解更深缘由，抓不住重点，这位置终究是坐不稳的。”


　　想着想着，她的目光回到邱言身上。


　　“况且，邱言给出的暗示，已足够明白了，如果是布衣百姓，对兵家与秩序了解不多，也许并不明白，可我等勋贵后裔，一生下来，就比普通人享受更多信息、资源，方能凌驾于他人之上，现在听了邱言的暗示，结合所知，若还想不出深意，就有些不应该了。”


　　想着想着，庞倩茹也有些好奇，想看看邱言会如何应对，如果她所料不差，那么城外很可能潜伏着巨大的危险！


　　不过，邱言的回答，却让她有些意外：“邱某就不去再次叨扰了，把这张纸送去，肖节度使自会知意，我等还是如原本所说，先往兵营吧。”


　　“这个时候，如何还去得兵营？”肖健眉头紧皱，不好直接反驳，略显僵硬的道，“这事……”


　　不过，话还未说完，身后就传出一个声音：“袁某奉命，过来取物。”竟是袁兴过来，到了跟前，将那白纸接去，又对肖健道：“侯爷让我告知少将军，速速依言带着邱先生往兵营去吧，其他不必多问。”


　　“可是……”肖健听到这话，指了指那具尸体，有些难以理解，不过袁兴只是摇头，着人将尸体处理，便带着那张纸离去。


　　……


　　“这纸上刻印了一点兵家秩序，凡物难以承载，再迟一会儿，就会从纸上飘散。”


　　待袁兴带着那纸，回到节度使府上，立时就落到了肖岚手中，被其人气血包裹。


　　这位大瑞侯爷，仔细打量，以气血试探，但刚刚动手，气血就被崩飞出去，散乱四处，而无形白纸上，则显露出一点脉络，好像水浸痕迹。


　　“秩序之力？让俺老鲁再见识见识！咱中原自家的秩序，和那胡人的有何不同！”突然，鲁降起身，不顾上下分属，伸手一抓，气运奔涌，落在那纸上，立刻激发了其中秩序，武备秩序反弹出来，这莽汉大将被崩飞出去，撞倒了一片桌椅，但起身之后却哈哈一笑：“果然不凡，而且并不相同，似乎隐藏诸多信息，只是俺难以看透，这才是兵家本事啊！”


　　旁人见怪不怪，只把目光集中在纸上。


　　肖岚已将纸张递给许老。


　　“还请许老将其中隐秘展现出来，邱言诛杀布义齿，应不是一时激愤，而是想传达某种讯息。”


　　城门发生的事，早传到了节度使府，在座众人各有看法，已经争论过一遍了，正要借此印证各自看法。


　　许老点头，凝神瞪目，眼中飞出几道兵家精神，缠绕纸张。


　　那纸张波动、扭转，有一枚枚字符显现，生出点点光辉，聚拢成人型，那人形架起手臂，弯腰行礼，有邱言的声音从中传出——


　　“还请诸位助邱某一臂之力，以定幕后布局人，根绝后患！”


　　声音落下，纸上的秩序之力辐射开来，守备、运筹之意充斥诸人心中，引动劲力、气血与心念、拳意，隐隐聚合。


　　“哦？这是要合众人之力？”肖岚眯起眼睛。


第634章 安营扎寨成阵阳


　　“兵营聚气，至阳至刚。”


　　邱言骑在马上，离着很远，远远观望，便能见到连绵兵营，肃杀无声，澎湃气血如云雾般飘荡出来，并不消散，而是相互缠绕，如同罩子一样，笼罩营地，好像一个巨大的铺盖。


　　这气血厚重，翻滚变动，能退鬼神、去神通，隐隐与人道秩序相合，便是邱言也能察觉变化，发现真气、真元、金丹，都被牵引着，有些不受控制，又隐约被压制着，至于神魂心火，则更是离奇，竟本能的散发出一点畏惧。


　　这不是邱言在惧怕，而是神魂其魂道本质，碰上了天敌！


　　魂儿怕阳。


　　那兵营里，固然只是住着普通士兵，这些人体格健壮，但即便每日操练，武道修为亦不突出，多数只在筑基境明劲的层次，放到武林中，只能算寻常人物，但他们身怀杀人术，在沙场走过，煞气相连，聚集起来，其念其血汇聚如一，却有可观气相。


　　这种气相，透过兵营的布局，流转变化、彼此联系，使得其势头暴涨！


　　“难怪兵书时常强调安营扎寨、选址布置，论篇幅和重视程度，不亚于对战法、战术、战阵的阐述，如今亲眼看到，才知这落寨之地果然有着讲究，一个不好，有太大漏洞，压制不住超凡之力，就有可能被修士偷袭！”


　　看着兵营模样，邱言坐在马上，但手上并没有空着，拿出纸笔，凌空书写，记录着双目所见、感知所探的一切。


　　靠着感知，他已然注意到，这连绵兵营，其选址并非随意，那一个个帐篷、木栏的安放，也不是杂乱无章，而是有着章法的，隐隐成势，引动地脉与天象，更将人和汇聚、放大。


　　兵营中的气血阳刚，被这阵势一转，辐射出去，壮大了十倍有余！


　　兵将气血，本就浓郁，普通一人，都可以将孱弱鬼魂定住，汇聚在一起，就算是第二境、第三境初期的修士，也要受到影响，与人道秩序联动之后，第三境巅峰的修士碰上了，一样难以直面锋芒，再经过了营地阵法的放大、辐射，就算是第四境的修士，也会受到压制！


　　不止如此，天上更有一点龙气显化，盘踞其上，时而有落下趋势，想来在兵家行动的时候，或许也有龙气眷顾之法。


　　也是因为如此，就算神通修得再高，除非超出一定界限，否则终归难在战场上随心所欲，话说回来，若是几个高手就能决定一国命运，那还要什么军队、朝廷？


　　有超出一切的存在，世上有如何能有公理？只有那人的私理。


　　“周饶洲的人道扭曲，凡间百姓的性命，无法靠着朝廷和军队守护，反要去依附道门修士，里面的原因，大概就是秩序变动后，已然没了众志成城、意可断金的土壤，拳头大，就高高在上，拳头弱的，就难以翻身，可这世上终究是普通人多……”


　　想着想着，邱言清楚的感受到，越靠近兵营，庞倩茹身上的英气、气势，越是跌落，但她显然早就知道营阵压制，未露任何意外之色，反倒看向邱言，轻轻点头。


　　与之相比，邱言血肉身的命道修为还好，但神魂受到的影响很大，隐隐收缩，好在魂已三转，蕴含阳气，对这阳刚之气能够抵抗。


　　若是没有阳气的修士来此，被气血一压，一身修为都要被暂时破去，如普通一人一样，那时候几个兵卒合力，就有可能将之诛杀。


　　世上之事，本就是阴阳相克，各有强弱。


　　为学的宗师，不修性命，但能调动人道秩序镇压超凡，等于是集合众生之力，去压制一人，但若被近身，也是难以抵挡；


　　而修士则是独善其身，修炼到高深处，翻江倒海只在念间，但终究只是局限一人，能近杀圣贤，但双拳难敌四手，碰上众生之念，就会落入下风。


　　安营扎寨，就是一种聚众之法，所用的是兵家法门，兵家大能的手段看上去与命道修士相似，也修武道，但归根结底却有不同，不在超脱，而在杀伐，在保境安民。


　　实际上，正是由于这些特性，为学有成的谋士，才能望气而知兵，人不出山，便可知天下大势，运筹于帷幄之中。


　　这个概念，邱言很早就有了解，随着这些年来的所见所闻，渐渐有了清晰概念。


　　“既然修士与圣贤、宗师，在特定的情况下，各有优势，那神道与那心魔之道，是不是也会碰到类似的情况？强弱难定？”


　　带着这样的想法，三人三骑到了兵营，已能听到阵阵喊杀声。


　　不过，伴随着声音出现的画面，不是沙场演练的兵卒，而是这兵营外面，一片片耕地，正有几名汉子在田间劳作。


　　他们穿着简单，皮肤黝黑，明显是被太阳给晒出来的。


　　“这些人，乃俗称的乡兵。”注意到邱言的目光，庞倩茹笑着说了一句。


　　她话一说，肖健的脸色却越发难看，这位小侯爷尚且忧心忡忡，面色一直不佳，带路的时候，有些心不在焉，现在却是暗给庞倩茹使着眼色。


　　“琐碎之事，还是不要给状元公说了，直接入营吧。”


　　“话不能这么说，”庞倩茹笑了起来，露出洁白的牙齿，丝毫不在意女子礼仪，“邱言这次过来，要入兵营，不是来看热闹的，他要写兵书，很多东西都要了解清楚才行，不然写出来的东西脱离了实际，岂不是徒惹笑话？更会误导他人。”


　　肖健皱起眉头，摇头道：“这乡兵，历朝历代都有，不上台面，兵书记载的事，多数都是战法要诀，些许琐碎，如何上得？”


　　邱言开口道：“这乡兵，就是所谓的朝廷不养之兵吧？”


　　他的这话，让肖健和庞倩茹都有些意外。


　　乡兵，是非正规的地方武装的称呼，其实就是不脱离生产的农人，不需朝廷供养，在军方也没有具体编制，以至于很多朝中大员，甚至不知道有这么一支地方武装存在。


　　皇帝困于皇宫，所知所得得自宫内和朝廷众人之言，而那朝廷诸公，也有未经历过基层体验的，靠着科举、人脉、举荐走上官场，一直高高在上，所知所得则是透过属下的禀报，靠着这些信息，在心中构建起一副江山。


　　皇帝心中的江山、官员心中的江山，都只是靠着“知”形成的映射，与真实的江山社稷是有区别的。


　　在肖健和庞倩茹看来，邱言应该也属于那种靠着书中所知、他人所说，构建心中江山的人。


　　这并不是贬低，但邱言如今来到了边疆，要不了多久，就能收集到足够讯息，在心中映射出真正的江山，所缺的不过就是时间。


　　“没想到，你也知道不养之兵的事。”惊讶之后，庞倩茹笑容如故，“那你应该也知道，朝廷是不会拨给钱粮来养乡兵的，终究要靠地方守军自己筹足。”


　　“略有所知。”


　　邱言点头回应，他当初在武信城中，曾见过类似的景象，不过武信城是将抓到的沼人俘虏，当奴隶一般使用，让他们劳作耕种，是以给他留下深刻印象，回去一查，很快就知道了缘由，后来邱言掌管兵阁，翻看典籍，越发了解，但真正近距离的观察，尚属首次。


　　看了几眼，邱言又道：“听说这些乡兵，多数是本地之人，守护家园故土，战力也自不弱。”


　　“不错，先生还请里面请。”肖健说了几句，引着邱言与庞倩茹入了兵营，这私养乡兵虽是各地心照不宣的规矩，但最怕碰上新晋官员，有时候脑袋一热，捅上朝廷，难免闹得鸡飞蛋打。


　　看出他的心思，邱言也不推辞，就与庞倩茹入营。


　　只是在入营时，邱言忽的通体一震，浑身的神通都被镇压，随着超凡褪去，玄之又玄的感知却越发灵敏，牵引秩序，让他有所察觉，转头朝远处的一座丘陵看了过去。


　　只是一看，就收回目光，接着下马入营。


　　营中苦闷，突有女子造访，更是貌美，引起了不小骚动，但有将官镇压，倒也不至于乱了秩序。


　　很快，坐镇军营的统领将军露面，却是个年纪不大的青年，与肖健相熟，名为杨众，英武不凡，他见了邱言与庞倩茹，面露不满，等肖健附耳说了两句，又见了肖岚的令牌，却是面露意外之色，朝邱言看了过来。


　　“既然有节度使大人的命令，入营自是无妨，不过仅限于状元公一人，庞姑娘还是在这里等候吧，军纪不可乱。”


　　肖健摇了摇头，暗道一声，他与杨众自幼相交，当然知道其人心思，让庞倩茹过来也是基于这个原因，但架不住杨众的死板，只是道：“既然这样，我带着状元公入营，杨将军在这里招待庞姑娘吧，她一个姑娘家，孤身于此，没人压阵可不成。”


　　杨众皱眉待说，却被营中传出叫喊声打断。


　　“嗯？”邱言闻声好奇，以他的耳力，自是清楚的听到了一句句喊叫话语——


　　“军营里，似有人斗殴！”


第635章 魂中藏书一册


　　这般声响，越来越大，赫然就是从练兵场上传来的。


　　远远的，邱言转头看了过去，能清楚的看到，那占据了兵营三分之一大小的沙场上，正有一人被众人围住，其人年纪看上去不小，满面沧桑。


　　不过，那个人的身影很快就被人彻底围住，邱言的目光因此中断。


　　面对如此局势，杨众、肖健却未表现出异常，仿佛司空见惯了。


　　说起来，在走入营中之后，肖健的气息隐隐与兵营相连，其人心头的沉重竟被渐渐排出，身上那股因为担忧而沉重、压抑的气息，慢慢转变。


　　“这环境果然能改变一人心态，不过，也是肖健本身就算是兵将，这兵营又聚集了诸多兵卒意念，才能立竿见影……”


　　这时，肖健注意到了邱言的表情，解释道：“这操练结束了之后，兵卒们如何去做，我等并不方便过多干涉，他们如此交流心得，自有伍长、火长主持公道。”


　　“交流心得？”邱言的面色略显古怪，但没有追问，他知道这练兵带兵，讲究张弛有道，兵卒本就是危险职业，面对敌人时候，是把脑袋别在裤腰上拼命，本就压力巨大，平日如果兵将还事事都要插手，加重压力，最后很有可能引起剧烈反弹。


　　就在他思索之际，肖健看了庞倩茹与杨众一眼，又说了两句，便带着邱言入营，但二人不是直奔练兵场，而是走进了连绵兵帐。


　　兵营扎寨，亦要架起一个个兵帐，构成各个部分，各有规划，职能不同。


　　二人一路向内，每到一个地方，首先迎来的定是守卫和警戒的兵卒，五步一哨、十步一岗，涉及诸多暗号、口诀。


　　这是因为虽在营中，神通被镇压下去，可还有许多手段，能提前在兵营外面施展，不得不防。


　　不过，这也给了邱言不少的感悟，让他重新认识到了兵营布局的意义。


　　在常人眼中，兵营只是兵将聚集之地，而邱言刚才观察气血，明白兵营安寨，有不少的学问，要暗合阵法，才能将兵将气血，真正的运用起来，减少变数。


　　眼下，他在营中行走，见识个个部分，和书本、典籍上看到的句子印证，那心底的记忆慢慢鲜活起来。


　　“原来如此，那典籍上提过营门、箭塔、暗哨、明哨、粮草、辎重等不同职能，阅读的时候，尚不觉得如何，真正走在兵营里，才知其中学问，这营与营间的距离、位置，其实大有玄机，彼此间的联动，在出兵时也有作用，甚至若遇袭营，只要安排的得当，都有可能借此度过最初混乱，有效的支援个个部分，最终化险为夷。”


　　兵阁中的藏书，早就被邱言一一看过，在魂中的四部书架上凝出了一本本书册，里面蕴含兵家信息，但更像是死物，只是单纯记载。


　　但邱言随使节团一路向北，抵达定昌，一步步加深对边疆军镇的了解，那魂中书册也就有了活力，上面记载的一句一句文字，好像慢慢活了过来，接连从书页中跳出，在心中流转，最后汇聚魂中，酝酿起来。


　　那魂中，一部书册慢慢成形，其中的第一卷已经有了要凝实的趋势……


　　走走停停，二人最终来到中军大帐。


　　肖健也不避嫌，让邱言入了其中，一步踏入里面，立有阵阵信息汹涌而来，让邱言在霎时间，有种掌握全军、把握全局的感觉，仿佛整个兵营的变化，都呈现心底。


　　不过，这只是一时错觉，在这兵营里面，神通很难立足，是以一息后便就消散。


　　“原来如此，中军大帐名为中军，也就是整个兵营大阵的阵眼所在，诸将坐镇里面，能以自身气运定住大军……”


　　这中军大帐的布置并不复杂，几张座椅，几张矮桌，桌面的木头已经褪色，还能看到不少水迹侵染的痕迹。


　　环视一周，离开大帐，肖健又带着邱言往士兵居所。


　　未到地方，先有吵杂声响传来，跟着能看到一名名汉子，在各个营帐、木屋中穿梭，有的三五成群的聚在一起，有的则是赤着上身说说笑笑，更有人相互抓着膀子，看样子是在摔跤，周围还有不少人围观，不时叫好。


　　随着距离缩短，异味传了过来，兵营住的都是男子，虽靠近河流，不愁水源，也有专门冲澡的时间，可大部分的人不拘小节，并不注重卫生，汇聚在一起，其味浓烈。


　　闻着闻着，邱言就皱起了眉头。


　　肖健则道：“状元公莫要奇怪，都是大瑞男儿，来此苦寒之地戍边，日日与刀剑兵甲为伍，有些味道也是在所难免的。”他以为是邱言嫌弃军中气味。


　　邱言摇了摇头，靠着感知与兵家秩序的牵扯，他已经发觉，空气中漂浮着疫病气息，遍布各处，那味道、潮湿、脏乱，正是其滋生和壮大的土壤。


　　这疫病从来都是人道大敌，从上古时期开始，人类就不断的与之抗争，为此还诞生了医术、辨识了不少药材，催生出医家这个群体。


　　随着时间的推移，医家的传说，渐渐隐没在历史长河之中，可医家所传之术，早已遍布中原各地，处处绽放。


　　只是，在这座军营里面，没有专门用来收容伤病的伤兵营，只有两名随军医师，技艺算是一般。


　　不过，邱言虽然察觉了病疫，却没有立刻出言建议，倒不是他有心保留，而是说出来，未必有用，贸然出言，只会让人觉得他有越俎代庖的嫌疑。


　　“我虽有状元之名，可隔行如隔山，一个文道状元，去指点兵家将领该如何处理伤病，还可能因此劳师动众，可是要招人诟病的，也不会有人真的放在心上，说不如行……”


　　正当邱言思索之际，沿途的兵卒也都走了过来，他们之中没有不认识肖健的，纷纷口呼“少将军”，面露笑容。


　　看的出来，肖健在这军中颇有威信，受人爱戴。


　　紧跟着，这众多兵卒的便将疑惑的目光，投注在邱言身上，看到那一身儒服，各自露出厌恶和轻视的神态。


　　“又是个书生？”


　　“这人是谁啊，少将军？”


　　“该不会又是朝廷派来的吧？”


　　有人询问，有人嗤笑。


　　“不要瞎说，这位是金科状元。”


　　“状元？”


　　这个称呼一出，众人的目光都有了明显的变化，神态都收敛了不少，轻视不见了，厌恶也减少了，取而代之的多是凝重神色。


　　这些人生在这个部洲，也没有世家背景，对于状元此名，还是很看重的。


　　肖健又要继续说话，但边上却有急促的脚步声响起，将那话语打断。


　　邱言循声看去，入目的是两名年龄不小、拿着药箱的男子，二人疾奔，额上见汗，但见到肖健，又折返过来见礼。


　　“两位先生不必多礼，”肖健摆摆手，“何故如此焦急？可是有什么人病重？又或者……”他本想问是否有着疫症，但此地人多嘴杂，贸然问出，如果得到肯定回答，难免引起混乱。


　　虽然对卫生清洁不够重视，但行军之人，又岂能不知病症的危险？


　　两名医师回道：“回禀少将军，我二人是去看那老凯的……”


　　“老凯么？”肖健微微皱眉，眼中露出一点厌恶，“那就快去吧。”


　　“是。”二人说着，转身就走。


　　另一边，邱言在听到这个名字的时候，却是心头一动，感到气运因果的变化，隐隐勾动了魂中酝酿的兵法大典！


　　他遂问道：“这个老凯，是什么人？”


　　“无他，一老兵也。”肖健明显不愿意谈论此人。


　　不过，边上的其他兵卒，却是忍不住道：“状元郎还是不要问此人的好，怕要污了你的耳朵。”


　　“可不是么？这人胆小如鼠，但凡出兵，都是畏畏缩缩的躲在后面，一伙的人都死了，就是他还能活下来。”


　　“是啊，多少次惨烈征战，无数英勇兵卒战死沙场，偏偏这怕死鬼能完好回来。”


　　“回来就回来，还不知廉耻，每日里四处游荡，生怕别人不知道他还活着。”


　　……


　　听着一声声的嘲笑，邱言大致了解了缘由，这老凯乃是一名为凯未的老兵，照旁人之言，其人乃是一贪生怕死、为求活命，不惜牺牲战友之人。


　　“这样的人，定然受到战友的排挤，在战场上定然也是处处险境，却不知此人是如何保命的，为何会与我要编著的总要一书有关。”


　　带着这样的疑问，邱言不顾肖健的阻止，来到了一处营帐，见到了那位老凯。


　　此人，正是先前在练兵场上，被众人围住的那名中年人，眼下却是眼鼻青肿，衣衫带血，瘫倒在营帐一角，浑身散发恶臭，一副气若游丝的模样。


　　不过，在见到其人的瞬间，邱言身上的气运却是陡然颠簸起来！


　　……


　　与此同时，在那兵营外面，隔着一条河流，却有四名穿着绿花窄袍的胡人男子，冷笑着遥望兵营。


　　其中一人道：“等会，待大王以兵家秩序，镇压了营中气血大阵，就由我突击进去，把那人引出或者抓来！”


第636章 问将力如何，欲书一文章


　　两名医师，半蹲在那老凯身边，忍着恶臭，取出一点草药，敷在伤口上，又伸手在对方身子几处一按。


　　“嘶……”老凯疼的抽气。


　　医师低声交谈了两句，一人就对肖健道：“虽是皮肉伤，但压了骨骼，需要养上一段时间才成，这段时间里，还是不要让此人出去操练了。”


　　“哦……”肖健漫不经心的应了一句，跟来的几名兵卒却是冷笑起来。


　　“不让操练也好，每次一见他这张老脸，就忍不住想要动手。”


　　“他操练又有何用？上了战场，还不是要偷偷摸摸的躲闪，根本不会杀敌。”


　　“呸！懦夫！”


　　声声议论，蕴含着浓郁的痛恨和厌恶之情，这兵卒上阵杀敌，时间久了，成了老兵油子，当然会有所懈怠，学会保护自己，能趋利避害。


　　但凡事都有个度，再怎么躲避，有时还是不得不面对，是以在那些老兵油子，对这老凯也有诸多鄙视。


　　这些话，就算旁人听了，都会感到心中难受，就更不要说首当其中的老凯了，可邱言却发现，那老凯眼中，不见黯然与失望，也不是万念俱灰的死寂，而是有着股越发坚定的念头，仿佛旁人越是骂他，他心里的信念就越是坚定！


　　“果然另有玄机，不知此人心中坚持的念头，到底是什么，但此念能引动我之气运，又牵扯到《武经总要》，定然与大瑞武功有关。”


　　想着想着，邱言迈开步子，从营帐外面走入其中，慢慢靠近那老凯。


　　距离越近，汗臭混合着血腥的异味就越发刺鼻。


　　“嗯？”勉强睁开眼睛的老凯，见到靠近过来的邱言，露出疑惑和戒备的神态，张口欲问，但动作牵动了伤口，疼得他呲牙咧嘴，话终究没能说出来。


　　邱言也不多言，来到身边，伸手虚抓，那老凯浑身一震，感到有股浩荡之力笼罩身子，但转瞬即逝。


　　“哦？不愧是在兵营之中，连隔空催发气血都难以做到了。”


　　这样想着，邱言弯下腰，伸手贴住对方胸膛，气血一吐，滚滚而入，老凯苍白的面色立时有了变化，苍白褪去，显露出一点神采，身上的疼痛也随之消散，连带着伤口开始愈合、结疤！


　　“这是……”老凯脸色一变，虚弱的身躯中，慢慢充斥了澎湃劲力。


　　“有机会，要和你好好聊一聊，不过现在还有事要先做！”说完，邱言起身回走，迎接他的乃是肖健疑惑的目光。


　　“状元公，你……”但他的话还未说完，忽然面色大变，身上气血陡然翻转起来！


　　不只肖健，在场的其他兵卒，亦是略有所觉，身上散发出去的煞气、气血也都波动起来！


　　不过，兵卒几乎没什么修为，是以这般波动，倒没有引起他们的注意，可肖健却不一样，一感到气血变化，立刻就冲出营帐，抬头看天，脸色越发凝重。


　　天上，一道道常人难以见到的涟漪，正迅速扩张、变化、绽放，整个天空，仿佛一面镜子一样，倒映着种种景象，好像有战马嘶鸣，有兵将冲杀！


　　轰隆！


　　恐怖的威压降临下来，汹涌狂暴到了极点！


　　笼罩了整个兵营的气血铺盖，在这股威压的逼迫下，都被撼动了一下，摇晃起来，气机牵引，众多兵卒也感不妙，心中生出压抑之感。


　　而这种感觉，他们并不陌生！在之前几次，与柔罗左贤王的交手中，曾不止一次的出现类似情况！


　　“有人袭营！”


　　几声惊呼，整个营地忙碌起来，伍长、火长召集兵卒下属，又有人迅速穿上兵甲、拿起武器，列队而来。


　　人影穿梭，于营地门口的杨众，向庞倩茹告了声罪，便回返兵营。


　　看着其人背影，庞倩茹暗道：“这是什么人，居然能撼动兵营阵势，破开气血笼罩，难道那传言是真的，那位柔罗的左贤王，真能驱动兵家秩序？”


　　说话的时候，她抬头看天，那双眸子里，倒映出来的，是天空上一道一道晦涩变化的秩序波动。


　　笼罩兵营的气血铺盖被撼动后，蔓延各处的气血翻滚起来，并未散开，只是随着威压越发强烈，一道道兵家秩序慢慢在天上显现，凡身有武艺，或有着军职、经历过沙场的兵卒、乡兵，都能感受到自身意念的猛烈跳动！


　　“又有大能出手袭击！只是何故在这个时候、这个地方出手？军未北上，城中的诸位将军所在不远，只要他们凝聚心神，就能干涉过来，便是撼动兵营又有何用？”


　　在营外劳作的乡兵，拿着手中锄头，有条不紊的回到营寨，不见多少慌乱，还有闲暇交谈。


　　不只是乡兵，披甲持刀的兵卒，在经过一开始的惊讶后，此时一个个也都气定神闲起来。


　　与之相比，倒是肖健更为焦急，显得有些进退失措，究其根本，是他清楚的知道，刚才在城门前，发生了什么。


　　“难道柔罗人，这么快就要过来追究了？”


　　患得患失中，肖健忍不住将朝邱言看去，但映入眼帘的，只是邱言往前走去的背影！


　　震！


　　地面一震，邱言脚下蹬地，拔地而起，朝着远处扑了过去！


　　“他这是要去做什么？”见到这一幕，肖健越发不解，但眼下在这兵营中，他与杨众的军职最高，却是难以脱身，无法追赶过去！


　　……


　　“哈哈哈！不愧是大王，还未动用秩序，光是秩序光晕，就将这些中原两脚羊的兵营镇压住了！他们口口声声说感悟秩序，结果感悟的都是些没用的东西！倒不如我们柔罗人，能领悟精神，知道世界本质就是弱肉强食，强者通吃，弱者在下！”


　　营外，一道身影急速奔驰，迅速靠近，正是那四名胡人之一，身材高大，脸上胡须浓密，双眼中满是疯狂与嗜血之色！


　　在他的胸口之内，气血流转，血肉中，有枚晶莹剔透的珠子嵌在骨肉里面，不住传出阵阵清凉气息，护佑其人不受秩序涟漪波及，更牵引因果，在他的视野中凝聚出一个轮廓。


　　轮廓越发清晰，慢慢凝聚成一个书生身影，身材修长、双眸有神，俊秀的面容上，流露出淡淡的书卷气息。


　　这并不是真人，而是秩序牵引之下，所形成的投影，映射在这胡人心中。


　　一见此影，这名胡人却是心中一喜。


　　“是个书生？中原一方，领悟了杀伐秩序的人，竟是个书生！真是天助我也！合该我柔罗大兴！那中原的读书人，最好对付！”


　　他的脑海中，又闪过了前些日子经历过的一幕。


　　“先前被我虐杀的那老东西，据说是中原大儒，一声既出，连大王的秩序之力都无法抵挡，简直恐怖至极，可惜为了几个贱民，就甘愿引颈就戮，当真可笑之极！还说什么要让人道惠及世间，让亿万黎民也得世间之福，笑话！贱民都享福了，我们去奴役何人？再说了，他们都享福了，如何能显出我等的血脉高贵？咦？”


　　正当他暗自念叨的时候，前方忽的闪过一道光影，那心头映射的身影，竟出现在他面前！


　　“是那领悟了杀伐秩序的书生！”胡人一看，冷笑起来，“看他的动作，也有修为，但既然读书，修为有限，却不知死活的过来，倒省了番功夫，照大王本来的意思，是要用秩序压迫中原兵营，在气血大阵中开辟一道缝隙，让我进去抓人，但终究有着危险，如今对方主动送上门来，那就另当别论了。”


　　这般想着，他停下脚步，体内虚丹一转，七魄相溶，三魂为胎，肾火跳动，身躯性质变化，与四周的土地相连，气势滂湃！


　　轰！


　　其人身后，地面震荡起来，尘土扬起，宛如帷幕，与天上翻涌的秩序涟漪相合，整个人的身影好像瞬间高大许多！


　　这是一种加大自身气势，用以压迫他人之心的法门！


　　声出如雷！


　　“来者何人？速速报上名来，我乃柔罗左贤王座下四大战将之一，名为……”


　　轰隆！


　　话语尚未说完，由真元构成的巨大手掌就拍了下来！


　　金丹真元炸裂！


　　那四大战将之一，连话都没说完，身躯就轰然破碎，好在他虚丹一转，性质变化，就要融入沙土，未料真元手掌中，又有神识涌出，直接将那散落为沙土的身躯拘住！聚集起来！有魂儿在其中挣扎，血肉渐渐重新凝聚！


　　“四大战将？你这战力如何？是否其中最弱的一个？”不远处，邱言脚下不停，手掌一翻，真元手掌溃散开来，在身躯周围环绕，化作屏障！


　　轰！轰！轰！


　　四周的沙土沸腾，一道道冲击过来，凝实至极，锋利如刀，蕴含武道拳意！


　　赫然是对方在垂死挣扎！


　　哗啦啦！


　　但沙土纵然厚重，终究难以突破真元屏障！四溅开来，不伤邱言分毫！


　　“正好与你等一战，助邱某将最近感悟凝结起来，化作一章！”话声中，邱言手腕再翻，手中出现一根毛笔，凌空一划！


　　墨迹临空显现！


　　“啊！！！”


　　一声惨叫，胡人身躯崩解，化作沙粒，一颗虚丹飞了出来，被邱言凌空摄住，手指一挑，里面的魂儿颤抖着，将气运因果都显化出来！


　　这因果远远的延伸出去，直指另外三人，与……


　　柔罗左贤王！


第637章 风起火蔓污水流


　　“等会，那人被引来之后，立刻就要动手将之拿下，不能给其调动秩序、释放光晕的时间！”


　　营外溪流的另一侧，三名胡人聚集一起，每个都气态沉凝，一人说着话，一副胸有成竹的表情。


　　“大王先前观其人气相，发现那人的秩序光晕并不凝实，应是没有兵卒支撑的缘故，定然会被大王压制，从而牵扯精力，难以他顾，方便我等动手，不过，我等身为四战将，理该竭尽全力，若能在大王释放光晕前，就将事情平息，无疑最为理想！”


　　此人年纪不小，头上发丝中，参杂了不少白发，他显然在三人中有些威望，说话的时候，其他两人并不插嘴，反而不时点头。


　　但下一刻，三人同时色变，急急转头，都露出了意外之色。


　　“怎么回事？拉别的气息突然暴涨，跟着又陡然跌落，嗯？现在竟是消失了，难道说他被人击杀了？咦？因果牵扯过来了，莫非……”


　　在三人的惊讶中，远处传来一阵急促的破空声响，竟是邱言踏空而来，其势迅疾！


　　看到邱言的书生身影，三名胡人都是一脸震惊。


　　“不好！拉别失败了，没有挡住此人！”年纪较大的胡人眼露惊色，但旋即敛去，定下心神，“好在他并未激发秩序光晕，而是直接过来了，这就好！这就好！我等还有机会！”


　　话声中，他猛的一震双臂，两手成环虚抱，其中的空气被猛地压缩，而后炸裂开来，登时就狂风凛冽，掀起狂暴气流，将他整个人包裹，托起来，凌空悬浮，其体内的金丹一转，真元滚滚而出，引动了澎湃气浪，身子性质变化，就地旋转。


　　呼啦啦！


　　巨大的龙卷风就此形成，风中更有道道真元，飘渺随风，呼啸似虎，生出威压，急速扩散！


　　天上，那道兵家秩序缓缓跳动，余波散发过来，与这道龙卷风相合，使其威势不住扩大！


　　“哦？这人化身龙卷风，真元如刀，竟是第三境金丹层的修为，与我这血肉身的命修修为相当，这柔罗左贤王麾下的战将，还都不是简单人物。”


　　远方，邱言驾驭黑风，黑气凝聚的好似一对翅膀，扇动变化，使周围的气运的跌落与提升，正是乌鸦力魄的神通法门，如今邱言凝聚金丹，以真元灌注力魄之能，那飞行之速已然暴增。


　　刚才，邱言抓住虚丹，挑动因果，顺势抓住了联系，便毫不停留的过来，直面三名胡人。


　　呼！


　　龙卷风狂暴袭来，透露出扫荡乾坤的气势！


　　邱言首当其冲，他清楚的感受到，在那狂暴气流的影响下，空气已然变动，被带动着压缩、凝聚，不复平和，变成了一把把利刃！


　　嗖嗖嗖！


　　风吹在衣服上，本来只是掀起衣衫，现在却好像一把把短刀飞来，要将衣衫连同里面的血肉，一同贯穿！


　　啪啪啪！


　　笼罩邱言的黑风，发挥了作用，急袭而来的空气利刃，一沾到黑风，立刻气运跌落，失了准头，彼此碰撞，在发出清脆的声响后，各自摊开，乱成一团。


　　一时间，邱言周围寒光闪烁，混乱至极，偏偏没有一道寒光能打在他的身上，全部都是碰撞、弹开！


　　不过，那狂暴的龙卷风却已经来到了邱言跟前！


　　邱言却不慌乱，手中那杆笔凌空一挥，神识与真元汇聚过去，凝结一体，神识主念，真元则提供庞大能量，混合之后，如墨水般挥洒出去，在空中形成浓墨一笔，透露出坚固、凝结的气息，横在半空，宛如一座堤坝！


　　抬手一推，堤坝崩溃，墨水汩汩落下，好像源源不绝，竟成长河，内有历史气息浮动，又有诸多景象变幻，赫然是那一招长河幻世！


　　这招本是邱言的融汇了文思和记忆、借鉴圣贤精神，靠着一次契机凝练而成，此河通古博今，能将种种感悟、景象，化作幻景，一招既出，便将敌人缠绕，心智不够坚定的，直接会被拽入河中，经历轮回沉浮，沉溺在幻象中不可自拔。


　　不过，那身化龙卷的胡人，乃是铸就了金丹的三境修士，就没那么容易成事了，凝聚金丹，三魂七魄收拢为一，纵然心念不同，可在意志上必然很难出现漏洞，不会轻易被幻境所影响，是以这滚滚河流，只将那龙卷风给缠绕了起来，勉强牵扯其行进之速。


　　另一方面，地上的其他两名胡人，这时也都醒悟过来，意识到了情势如何，于是各自动作，都催动腹中虚丹，肾火一跳，血肉骨骼顺势就性质变化，七魄如影穿梭在身，蜕变、转变。


　　“那人就算是书生，但毕竟念合秩序，和他动手，须得下定决心，动用最大力量！”


　　哗啦啦！


　　其中一人化作水流，流转变化，但与唐莱当初所化水流并不相同，那水质粘稠至极，充斥着诸多污秽，让人见之就敢头皮发麻，散发恶臭，此水落地，绿草枯萎，地面立刻被腐蚀的融化了一层，冒起青烟。


　　另外一人则是通体舒张，爆发出滚滚热息，浑身上下的毛孔吞吐火舌，那火焰聚集起来，转眼的功夫就化作一个火人，火焰幽蓝，冲天而起，空气里的水分迅速蒸发！


　　而后，幽蓝火焰与污秽之水冲霄而起，朝着邱言疾奔过去！


　　人在半空，火人周身火花飞舞，好像一颗流星，被狂暴气流卷入了龙卷风中，不消片刻，火势就在龙卷风中蔓延，那风柱化作通天火柱！


　　边上的污秽之水凌空一转，浪花遍布天地间，也被龙卷风卷动进去，不与火焰相容相克，而是沉浮其中，散发阵阵瘟疫恶臭，随气流旋转，被甩动出去，激射如雨！


　　狂风、火焰、污水就这般融合为一，冲击之下，长河幻世竟是有了被蒸发、吹散、污染的迹象！


　　另一方面，龙卷风柱，扭曲变化，又有天上的秩序相合，立时风起云涌，引动了气象变化，乌云满天！


　　这般惊人景象，哪还瞒得过凡人，兵营里、定昌城中，声声惊呼响起，众人的目光尽数都被吸引过去。


　　“那是什么！”


　　“天降火柱！”


　　“这是天灾还是人祸？”


　　……


　　议论声中，众人清楚的感到，吹过来的风中，温度已然上升，被吸入口中之后，恶臭、灼热就在他们的胸膛中蔓延，有的人呕吐，有的人则大口喘息，有的干脆就褪去上衣，汗如雨下！


　　无形瘟疫隐隐扩散。


　　兵营中，肖健、杨众盯着异变，脸色凝重，身后练武场上，一列列兵卒早就做好准备，肃杀之气蔓延开来！


　　营门，庞倩茹抬头看天，露出一点期待之色。


　　定昌城中，驿站里，狄艾正伙同赵参、钟炎，在孟青宾面前言语，言及的，乃是邱言如今名声越响，不利于使节团在草原的行事。


　　那孟青宾面容方正，不怒自威，听着三人所说，却不动声色，只是眼神越发锐利，看得出来，他对邱言其实也有成见。


　　这也难怪，论官职和地位，孟青宾才是正使，但因多了邱言这个副职，有了被反客为主的迹象，难免让他感到地位动摇，又被架空的危险，不排斥才怪。


　　只是，孟青宾身为主官，背后又有家族，了解皇帝意向，才没有表露意见，现在听到狄艾诉说，立刻意识到机会来了。


　　轻抿一口茶水，他正要说话，但地面却陡然震动，跟着房门被推开，一差役急切的道：“几位大人不好了！城外有灾祸！”


　　“什么？”当孟青宾等人走出房，抬头看过去的时候，天上的龙卷狂风已经暴涨了一倍，远远看去，填满半个天空，污水横流、火焰四散，因有秩序之力相合，给人以末日之感！


　　地面摇晃，让使节团的诸多官员赫然变色，对草原的恐怖又有了新的认识。


　　与此同时，在那节度使府中，肖岚等人也有了决定。


　　“如今看来，我是低估了那柔罗左贤王的野心，柔罗内乱，他竟还潜伏城外，已然发现我中原有人念合兵家秩序，如今邱言主动出手，却不能放任他陷入危险！”


　　话音落下，破空声起，这议事堂立刻一空，其中众人已然不知去向。


　　……


　　空中，邱言浑身的黑风，已被那狂风、火焰和污水剥离，只有一层淡淡气罩笼罩在身！


　　狂暴的龙卷柱就在跟前，仿佛下一秒就能将他吞没，释放出去的长河幻世，也被狂风所撕裂，几乎没了形态，只有淅淅沥沥的一点痕迹飘飞，但其中却有一点点漆黑影子无声流转。


　　如此情景，邱言依旧不见慌乱，他闭上了眼睛，脑海中记忆流转，回忆起周饶断莲谷中，四大玄元修士化作黑洞的画面！


　　一点感悟从心底升腾起来……


　　蓦地，邱言猛地睁开了眼睛，眼中有连绵山脉起伏，能分辨出是九灵山的轮廓，跟着手腕翻转，手中毛笔再次划动，真元与神识凝聚墨汁，心火与肾火融汇一处，念与力合，又有神道感悟浮现。


　　笔尖起伏，墨汁蜿蜒，一座山峰慢慢在空中被勾勒出来……


第638章 天狗动，笔下成山


　　丘陵上，穿两色袍青年胡人盘坐其上，面色平静，看着天上的气象变化，眼睛里倒影出来的，是莫测的光影，与一道道锁链。


　　忽然，他的眼神微动，随后嘴角勾起，笑了起来，身子一颤，凌空悬浮。


　　轰！


　　无形波浪以他为中心，朝四周扩散，形成了巨大的圆环，圆环所过之处，土地翻滚、气流激荡，那泥土、草木与气流中的潜力都被榨取出来，融入气浪，最终融入那通天彻地的龙卷气柱。


　　轰！


　　气柱越发澎湃，与天上秩序联系的越发紧密！余波四散！


　　……


　　大界山，分隔草原、中原，为关中道的北方屏障。


　　此山的一条支脉，经过定昌城范围，也被天地气柱的异象影响，急速晃动起来。


　　此举惊动了此山山神，便要汇报上去，层层流转，最终到了大山神的神念里，但在这个过程中，亦有信息泄露，被山上树木花草截取，顺着根茎，传到山体深处，被盘踞其中的巨大根须接收。


　　那根须一动，层层剥开，露出深处一道身影——


　　这赫然是一只巨犬，双目紧闭，通体如血，隐隐透明，有六道魄影徘徊，有三魂盘踞天灵。


　　信息流转，那巨犬一动，身上血色气息飘荡，形态渐变，最终化作人形，为一身披铠甲的男子，通体血红，隐隐透明。


　　他睁开眼睛，皱起眉头，嘀咕起来：“怎么回事？又有秩序波动，影响到了我的恢复，这一下，又要增加一个月的时间……恩？”


　　说着说着，他脸色一变，露出喜色：“哦？我那灵慧魄离开了京畿禁地，也来了大界山地界，真乃天助我也！待我将之唤来！”


　　他兴奋的神情，只持续了几息时间，就变成了愤怒！


　　“神道力量！我那灵慧魄，竟被神力封锁，隔绝因果牵扯，难以召唤！”咆哮声中，这巨犬所化人形一跃而起，在层层叠叠的根须中穿梭，急速向外！


　　“天狗，现在还不是你离开的时候，不妨再忍耐一月，先将修为稳固下来，不然的话，碰上强敌，在重压之下，很可能陷入散功之境！”


　　干枯声音从根须深处传来，声音中没有夹杂一点情绪波动，但那股劝诫的味道却很明显。


　　“七魄不全，就算稳了修为，也无法尽复旧观，既然灵慧魄近在咫尺，本座岂能放过，老妖你放心吧，本座只是过去一观，只要距离够近，就算有神灵阻碍，又如何能真的锁住我魄？”


　　说话声中，那人化作一道光芒，消失在外层岩壁。


　　“你且等候，本座去去就来！”


　　留下这么一句，其影消失在岩壁之中，如流水般分散，从一道道缝隙中穿梭出去！


　　嗖！


　　山外，光影变化，凌空构成一人，正是那天狗所化之人。


　　他一出现，就凝神感悟，确定了方向，便朝定昌城疾飞过去。


　　这一飞，转瞬百里，几息后，就到了定昌城外，看到了那天上跳动的秩序之影，以及那道贯通天地的巨大气柱！


　　却也让天狗吓了一跳！


　　“好家伙，什么人在动手？居然在人道城池、兵家兵营的边上运转神通，天上还有兵家秩序隐没，难道不怕被那大阵反噬，坏了根基？”


　　只是一眼，天狗就看出端倪，随后感受到晦涩变化的兵家秩序，又明白过来！


　　“原来如此，这兵家秩序与那神通修士竟是一伙，不是要镇压神通，反是镇压兵家大阵，当真新鲜！不过，这些与我无关，我是过来寻……”


　　他的念头还未转完，就猛然顿住，随后瞪大了眼睛，紧盯在那道龙卷气柱上面。


　　不错，不是气柱本身，而是气柱上面！


　　在那里，赫然有座庞大的山峰由虚化实，已然成型，猛然下压，落在龙卷气柱顶上。


　　轰隆！


　　碰撞中，气柱顶上气流散乱，激射四方！


　　“无中生有？难道有魂道的显法修士，又或是神道的一品神灵在此？”这一幕又将那天狗吓了一跳，连带着遁光都停滞下来，不敢贸然向前！


　　远方，邱言挥毫泼墨，用神识与真元勾勒，用心头的文道感悟填充，竟是显化出这么一座山峰，从天而落！


　　但比起三人合力而成的龙卷气柱，此山还显虚浮，似乎难以压制对方。


　　这也难怪，邱言性命双修，但局限在第三境层次，与对面三人境界相当，何况对方还加持了兵家秩序。


　　就在这个时候，邱言心念一动，兵家精神用上心头，将那秩序之力牵扯过来！


　　天上，风云再起！


　　那占据了苍穹的兵家秩序翻滚起来，被另外一道秩序挤开，腾出了一片位置，而后来的秩序则直落下来，融入山峰。


　　山峰一跃，重逾千斤！


　　此山，以书画之道成型，以神识真元勾勒，以神道感悟为根基，以九灵山法职为脉络，以人道所见为骨干，以周饶四修的表现为启发，汇聚诸多因素，包罗万象，在深度上早就超越了单纯的神通，无论是狂风、火焰，还是污秽之水，都不及此山深奥！


　　所缺的，不过就是一股支撑山体的力量，而今秩序落下，独属于兵家的武备秩序，好像定海神针一般，直入山体。


　　轰隆隆！


　　山峰急速下压，竟将龙卷气柱给压得节节炸裂，剧烈炸响之声不绝于耳！


　　身在其中的三名胡人，也被这股震荡将气血崩得波动起来，心境一乱，难以维持性质变化，身躯显化出来！


　　邱言眼神一动，神识缠绕过去，便要将三人抓住！


　　未料，三名胡人不惊反笑，为首那人道：“我等虽然没能提前拿下你，为大王分忧，殊为可惜，可你动用了兵家秩序，就已是中计了！”


　　话落，邱言通体一震，浑身气血翻滚，整个人僵在空中，那驱策出去的神识，也随之停滞。


　　天上，两股兵家秩序纠缠起来，邱言的武备秩序竟被压得难以抬头，只能勉强维持，而对方那道秩序，则是凶猛异常，仿佛下山猛虎一般！


　　威加于敌！


　　那道秩序爆发开来，令邱言心中一晃，感到合念的那道秩序有种将断了与兵家本源联系的趋势，这就像是两国交锋，一方以强横威势，威压另一方的盟友，使得另一方陷入外交困境，再也难有补充！


　　威加于敌，则其交不得合！


　　“果然如此，我只要显露秩序，秩序双方就要对峙，牵扯各自精神、心力，那柔罗左贤王的这道秩序，显然以威压为主，乃是主攻，和我领悟的武备秩序，有鲜明的区别，隐隐相对！嗯？”


　　感慨一句，邱言靠着秩序对峙、接触，从中发现了一点脉络，注意到对方的兵家秩序里，不只是摄取了秩序本源的力量，还在遥遥抽取了草原深处的诸多心念！


　　兵家，领兵为战，根基不在兵书上的话语，而是源自麾下兵将的武勇，那道攻势秩序，正是柔罗左贤王所引动，其人统领一部人马，麾下的控弦之士足有几万，几年间，在大瑞北疆，领兵寇边，是名符其实的兵家作为，所以他的这道兵家秩序，在实质上要高过邱言的秩序。


　　更何况，邱言当初领悟兵家秩序时，用了巧法，绕过阻碍，方能一步而成，根基并不稳固，尽管事后一直在加深、巩固，但终究还不圆满，平时尚不显得如何，现在和其他兵家秩序对峙，立时节节败退！


　　注意到这个情况，三名胡人欢笑起来。


　　“到底是书生，纸上谈兵，一旦落在实处，又能如何？还不是要被大王击败，早晚要被奴役！你的那道兵家秩序，定也要被大王掠去！”


　　只是，话音刚落，三人忽然浑身僵硬，心中浮现一道心魔碎片，又有神力蜂拥而出，转眼就充斥全身！


　　“这是……”惊呼一声，三人的肉身膨胀起来，眼睛外凸，青筋浮现，好像三个气球，怎么都阻止不了，最终炸成漫天血水！


　　“可惜，你等并不知道，与人交战，非是拳头越大越有胜算，有时表面的对抗，是为了暗度陈仓，长河幻世可不是为了拖延，而是要在你们最松懈时，侵入尔等心中！”


　　长河幻世，在无圣贤精神坐镇的情况下，威力不小，可面对三名被秩序加持的铸丹修士，当然会力有不逮，可邱言依旧祭出，自然是有缘故的。


　　三人炸裂，一颗金丹、两颗虚丹就显露出来，凌空一转，滋溜溜的转着，三丹中央，各自盘踞着一道虚影，影中观想神灵。


　　原来，在柔罗左贤王出手瞬间，三名胡人松懈，坚定心志有了空隙，被长河幻世的碎片乘虚而入，种下心魔，如今失了肉身，已无战力。


　　轰！轰！轰！


　　山峰直落，龙卷溃散！


　　无形之力笼罩过来，金丹与虚丹便被扯动着，朝丘陵飞去，落在左贤王手上。


　　“以力掩盖，以心攻敌，不过你能抓住修士的心灵漏洞，自身秩序的漏洞又该如何弥补？”远远地，左贤王的声音传来。


　　天上，秩序对峙的牵引之下，邱言浑身僵硬，已经无法动弹。


　　而随着气势涨落，天上的秩序之争，眼看着也要分出胜负，攻势秩序彻底占据上风。


　　但邱言并不焦躁、畏惧，瞥了远处的左贤王一眼，开口道：“兵家不光要擅杀伐，也要运筹帷幄……”


　　话落，定昌兵营中升起几道雄浑气血！如狼烟般冲霄！


第639章 秩序碰撞！


　　气血狼烟！


　　这一冲击，引动了兵营的气血大阵，营动如奔雷。


　　这大阵本被秩序余波压制，覆盖在上面的气血铺盖生生被压了回去，可眼下这几道气血狼烟冲起，竟令大阵重振雄风，将秩序余波给顶了出去！


　　兵营里，肖健与杨众刚刚摆脱了心中压抑，尚未来得及喘口气，就看到了挺立在练武场中央的几道身影——


　　正是迈山侯肖岚与许老、袁兴、鲁降等人，他们身上筋骨震颤，元气、气血从毛孔中冲出，交缠一起，凝聚得有如实质，化作澎湃血雾，凝成一道道气血狼烟，冲霄而起！


　　那天上，有一张纸张飘荡，纸上浮现一行行血字，赫然是兵法句子，变幻不休，一行一行，好像是人在阅读一般，每有一句生出，前面一句就会从纸上跳出，散落周遭。


　　渐渐的，淡淡的意境扩散开来，慢慢侵染整个兵营。


　　兵营之中，各个营帐的帐表也浮现出一列一列的文字，描述各个营帐的特点、职能，连带着分属各个营帐的兵卒，亦感到心头多了一点感悟，被莫名之力牵引着，流淌出去，化作信息、心念，飘荡在空中。


　　随后，仿佛是被肖岚等人的气血影响，众兵卒亦有稀薄气血被牵引着汇聚，承载着信心与心念，凝结成一道道武念，升腾过去，集合在邱言身边，凝聚成力，爆发开来，让他一下冲破了秩序之力的封锁，舒展身躯，而后凌空踏步，朝那座丘陵飞去。


　　“嗯？”丘陵顶上，悬空的左贤王露出意外之色，眯起眼睛，“原来如此，你要合众人之力对付我，兵法有云，上下同欲者胜，你这是借我威压兵营的机会，引动定昌城的迈山侯，然后集结众人之力……”


　　声音传出，好像和风细雨一般，不见散落，都入了邱言耳中。


　　但说着说着，左贤王话锋一转：“可惜，你纵然聪明绝顶，能靠着兵法典籍中的战事、战术、战法，就得到一道兵家秩序的承认，念合秩序，可终究没有真正带过兵，就算引动这兵营中众人的念头、气血，但不会临场应变，终究不是本王对手！”


　　话音落下，他抬臂一挥，就有汹涌的气血念头从草原深处飞来，赫然是他所统领的柔罗一部的控弦之士的武勇意念和气血狼烟汇聚过来！


　　这些武念一来到地方，并不停留，挟着左贤王的身子升腾起来，朝苍穹飞去！


　　天上，狂风四散，高山峻峰将龙卷气柱压炸后，跌落下去，其势狂暴，好像天柱倾斜，让那定昌城里的众人混乱起来，有种天倾之感，大祸临头！


　　场面眼看就要混乱，但不等叫喊声持续多久，山峰慢慢化作虚无，崩解成无数光华，重新飞上天空，聚集在邱言身边，令他的衣袍猎猎作响。


　　而今的邱言，衣袍与发丝飞舞，一手拿着书卷，一手执笔，凌空踏步，周围有三个胡人留下的血液缠绕，又有灵气残留，如同一幅水墨画。


　　在山峰与狂风都散去之后，这天上人影就格外醒目起来，是以邱言凌空踏步的一幕，城中和兵营中的人都看了个分明。


　　“那人好像是邱修撰！”


　　“不错，果然是邱言，他怎会凌空虚踏？这不是修士手段么？”


　　“修士！邱言是修士！传言是真的！这么说起来，他真是道门之人，偏偏还得了状元名头，这是怎么回事？难不成皇上和满朝文武都被他给蒙蔽了？”


　　城中众人，对邱言都不甚了解，只是震撼，可驿站内外的使节团成员，在见到他那一身飘荡的衣袍后，立刻就认了出来。


　　孟青宾、狄艾等人见了，先是一愣，随后心底泛起喜色，对视一眼，心照不宣，都有念头转动。


　　另一边，在城外的兵营里，却是另外一番景象了。


　　“咦？那不就是刚刚入营的状元公么？怎的还会腾云驾雾？”


　　“传说状元都是文曲星转世，有如神灵，会个腾云驾雾又有什么打紧？”


　　“刚才那般景象，难道是状元公搞出来的？”


　　这些念头在众兵心里一闪，但紧跟着他们的视野中，就多了一道身影，赫然是那左贤王驾驭血云冲击过来！


　　对这位柔罗左贤王，兵营里没有不认识他的，就算没见过真人，也都看过画像，一见此景，立时起了喧嚣。


　　这位左贤王也是念合兵家秩序的人物，从前与边军交战时，常用秩序压迫，来破解军阵气血，开辟缝隙，让胡人修士得以获得短暂的出手时间，因此殒命的兵卒不知凡几，其人早成了边军最为痛恨的人物。


　　“又是这个胡酋在作怪！”


　　“如此说来，刚才的龙卷风也是此人引起！”


　　“不错，他用那什么妖法压制军阵，然后再出手伤人，与从前所为如出一辙，只是今次看样子未能如愿！”


　　“那压碎了龙卷风的山峰，难道是状元公招来的？破了对方的奸计？”


　　谈论渐渐蔓延，让众多兵卒的心思产生变化，冲击出去的心念和气血都因此有了变化，越发坚定和雄浑！


　　更多了一点对邱言的认同！


　　刀头舔血，谁人能为他们出头，自然就会得到敬意！


　　变化后的气血武念，在肖岚等人的引领下，浩浩荡荡的升空，顺着邱言一指，融入了武备秩序之中！


　　那秩序轰然一震，聚集在邱言脚下旋转起来，像是一层血云，旋转成涡。


　　对面，左贤王亦引动自身部族的武念与气血，融入攻势秩序，招手一挥，秩序化作连绵血云，其中旌旗招展，一道道穿着兵甲的兵卒显化出来，持刀拿枪，跨马张弓！


　　“就算你对兵法领悟的再透彻，做个幕僚还行，但在这前线与本王正面相对，就只能饮恨于了，看我兵马，不知你是否使得布阵？”


　　话落，他再一挥手，立刻就有漫天箭矢从攻势血云中冲出，漫天飞舞，密集如雨，直指邱言！


　　那每一道箭矢中，都蕴含一股秩序涟漪，被武念包裹着，论锋利程度，比之真实刀兵还要强上几分！


　　嗖！嗖！嗖！


　　这般景象，让营中和城中远观的众人，忍不住倒吸一口气，感受到了兵家秩序带来的压迫感。


　　首当其冲的邱言，立于云涡上面，直面诸多箭矢，只是摇了摇头道：“我亦领兵半年有余，每夜征伐，未有停息之日，你怎知我摆不出军阵？”念头一动，云涡翻滚，从中央到边缘，一道道身影起身，仿佛本就立于其中，弯腰潜伏在云雾深处，一直起腰，立时分明！


　　这些人同样血色满身，现身之后，齐齐转头，看着漫天箭矢，整齐划一的抬起一臂，那手臂上赫然都挂着一面盾牌挡在身前，盾盾相连，层层叠叠的，将邱言给笼罩起来，远远看去，云涡化作一严密壳子，分布着细密“鳞片”，每一片都是一面盾牌！


　　啪！啪！啪！


　　箭雨落下，箭头打在盾牌上，划出星星点点的火星，发出清脆声音，却无法穿透，最多只在盾牌上留下一点痕迹！


　　“嗯？倒有些应变之能。”左贤王眯起眼睛，两臂同时向前一挥，身边武念与秩序凝结而成的兵卒移动起来，从云层中冲出，身下缠绕着一缕缕云气，在冲击的过程中，云气慢慢化作一匹匹战马，驮着兵将，挟着攻势秩序，冲击过去，好像一条奔腾的洪流，横在天上。


　　周遭灵气被这么一冲，纷纷退避，连带着许多遥寄过来的神通气息，都忙不迭的退去，被一概驱散——


　　这些气息，是察觉到定昌城外的变化后，想要探查虚实的修士所为。


　　不过，秩序一动，诸邪辟易，比之圣贤精神还要直接，根本不给个人的超凡留下一点立足之处，这探查终究难以如愿。


　　远方，山脉之中、城池之中，又有神道之念升腾出来，山神与城隍观望着天上“两军”交战的景象，都是面色阴沉。


　　“这东华部洲的人道秩序，越发成长起来了，再这么下去，神道何日还有再起之可能？”


　　两道神念凌空交错，从而交谈，忽然，两神一愣，感到那定昌城中，有隐晦的异种神力波动。


　　“咦？有外神来此，为何我等之前没有察觉？这股神力波动，其中蕴含的法职气息，与山川河流相似，又有一点灼热之感，是哪位神灵降临？”


　　两神又用神念交错，便要下到那城中细细探查。


　　但就在此时，天上忽然一个劈裂，却是两道秩序结合了诸多武念，形成的两军终于碰在一起，那左贤王主攻，而邱言则列阵守卫，双方冲杀起来，你来我往，直杀的难解难分。


　　表面上是兵马冲杀，但另一层面上，却是两道秩序相互挤压，要将对方覆盖、融合进自身！


　　邱言虽然根基不稳，可如今有肖岚等人，统领一镇兵卒相助，又占据大瑞地利，背靠中原城池，可谓地利人和，是以弥补了些许差距。


　　左贤王亦明白此理，却是暗暗冷笑。


　　“这厮杀征伐，从来都不只局限在沙场，那伏兵奇兵，也是重中之重，此人先前借势攻心，如今我便要动用那棋子，动摇他的地利！布义齿，该你尽忠了！”


　　念头落下，其人伸手往城中一指！


　　呼！


　　却是有一道魂儿，从邱言手中书本中跳出！


第640章 墨成屏，血唤黑龙


　　此魂一转，露出了布义齿的面貌，其魂深处的记忆里有一点秩序浮现出来，又有一点黑色气息涌动，侵染整个魂体。


　　“咦？”左贤王更是意外，看着那魂，眯起眼睛，“想不到，我派去城中的人，已经被你给杀了！连魂都摄了过去，好魄力！好决断！可惜，你终究棋差一招，不知其魂之中另有乾坤！”


　　原来，这布义齿往定昌城叫嚣，也是左贤王布下的局，此事一出，无论定昌方面想要如何处理，都要将布义齿带入城中。


　　有了此人在城，左贤王就可从容调动秩序与另外的一股力量，由内部侵入，动摇定昌的兵家武念。


　　也就是说，左贤王一开始，就料到会出现如今这个局面！


　　不过，邱言出手将那布义齿击杀，将其魂摄了，一下就打乱了左贤王的布置，只是这位柔罗继承人却没有失措，反而顺水推舟！


　　其念一动，布义齿之魂还想尖叫，可还未来得及开口，魂体就骤然变化，面孔一变，浮现点点鳞片，宛如蟒蛇一般！


　　跟着，他张开大嘴，大如盆，朝邱言咬了过去！


　　近在咫尺，转眼间就被那张巨嘴占据了邱言视野，但邱言提笔一划，心中刚刚积累的感悟越发清晰、顺畅，那气血与秩序相合，写下一句“始觉屏障生光辉”，字成，笔画崩解、重组，竟成一道平面，挡住巨嘴，但那嘴中獠牙尖锐，刺入平面屏障，一丝丝的漆黑物质从牙尖渗透出来，融入了屏障。


　　“嗯？”邱言眉头一皱，感到自身与秩序的联系，竟是恍惚、摇摆了一下！


　　崩！


　　屏障一弹，魂体就被弹开，朝左贤王飞了过去，但后者却是嘴角带笑。


　　“以为拦住了魂体，就万事大吉了？错了。”他摇了摇头，露出一丝怜悯，“我这几名属下，当初宣誓效忠时，都歃血为盟，将一丝黑龙龙气引入了魂中，随这一记牙咬，注入到了你的秩序里面，秩序连接着你的念头，慢慢侵蚀，终会将你变为我的傀儡！”


　　“黑龙龙气？”邱言眼皮子一跳，另一只手上书本一翻，铺开的屏障收缩一团，悬浮在身前，浑圆光滑，中央有一点漆黑物质不断跳动！


　　物质缓缓扩散，平面所含的秩序和气血，都被侵染了一些，渐渐变色。


　　“原来如此，这魂中玄虚，正在此中，不枉我将之留下，正好日后研究一番。”


　　分出一道神力冲入其中，将黑色物质拘住，邱言念头一动。


　　那被弹出去的魂体，这时也飞回左贤王跟前，后者抬手去抓，未料那魂儿陡然炸裂，咆哮声出，心猿从中跳了出来，迎风就涨，转眼有五丈高，巨大的手掌往前一拍，混乱至极的杂念碰撞之下，念火燃烧，引动了四周的武念。


　　眨眼的功夫，左贤王就被火海吞没，心猿一掌拍在他身，但有秩序护体，其身不见变化，倒是体内的魂儿被震动，整个人的气息起伏不定，面色陡变，急急后退两步！


　　“你居然猜到了魂中有诈？故布疑阵？”


　　他这一退，却被后面的火海逼停。


　　左贤王心中清楚，眼下这种局面，秩序翻滚，鬼神退避，但念火与心猿看似神通，其实却是众生之念结合而成，这火焰若粘在身上，立刻就会引火烧身，透皮灼念，纵然能够平息，却要分散精力、消耗时间。


　　战场之上，瞬息万变，若被此火缠上，很可能影响整个战局！


　　“这是心念灵物？”


　　左贤王拿眼去看心猿，但感知却笼罩着方圆十丈内的战场。


　　“你竟还有这等至宝，藏在那布义齿的魂中，想暗算本王，也是好算计，出乎了本王意料，看来是不能再小瞧你了！拖延下去，夜长梦多！须得不吝寿元，速战速决！”


　　话落，面对浑身熊熊烈火、直扑过来的心猿，左贤王不闪不避，更不见半点焦急与慌乱，通体一震，鲜血从全身上下的毛孔中喷涌而出，此血鲜红，绕身一转，却变得漆黑无比！


　　轰！


　　天上，风云变色，一道漆黑闪电直落下来，霹在心猿身上，一下就破碎双臂，将其打落下去，跌落凡尘！


　　随后，闪电凌空一转，与左贤王周身环绕的漆黑鲜血结合一处，龙吟响起，龙头从其身上冒出，跟着便是龙身，连绵起伏。


　　此龙威严，栩栩如生，却能看出一点虚幻痕迹，表面能见龙鳞，乌黑发亮。


　　转眼的功夫，这么一条黑色神龙就飞腾出来，盘踞天空！


　　那双龙目一瞪，紧盯邱言，威势无双！


　　霎时间，压力陡升，太阳照射下来的光线扭曲、变化，仿佛也不能直面此龙，暗淡了许多。


　　这条龙，与神灵身所练的那条黑龙不同，神灵身的黑龙，源自灶山内的虬龙之魂，结合黑渊重水与诸多法门，方才成型，近似于法宝灵物。


　　而这条盘踞天空的黑龙，其势晦涩，其威强横，还有股冠绝天下、横扫宇内的念头不时显现，来历非凡，不是凡物能够凝练出来的。


　　此龙一出，邱言便清楚的注意到，那左贤王的周身气运一时暴涨，连命格都有了变化，生出一点人主、人皇之相！


　　不止如此，随着黑龙咆哮，点点漆黑气息扩散，融入血云武念里，与兵家攻势秩序相合，那攻势秩序猛然暴涨，那一名名秩序与武念气血所化兵将越发清晰，筋骨皮肉都俱象而出，崩崩作响，劈砍出去的招式越发有力！


　　如此一来，这攻势大增，立刻势如破竹，将邱言统领的守备兵马给压的连连后退，更要在其中开辟出一片空隙，直指邱言！


　　“原来这就是黑龙龙气的表现，念与势合，气运相随，定鼎一方，如此说来，这条黑龙，也是生灵之念构筑而成，与中原龙气类似，莫非……”


　　邱言心中一动，生出猜测，同时感受到黑龙龙目带来的压力，自身气运隐隐跌落，却也有了应对之法，便就调动记忆，回忆起兴京经历，念头立时与高空中一股晦涩厚重的力量呼应，隐隐酝酿，但又有阻碍。


　　“大瑞王朝定鼎几十年，根基深厚、沉重，我身在兴京之外，就算有官气在身、龙念青睐，但想要呼唤其能，也不容易，好在这里还有助力……”


　　兵营里，肖岚等人正看着黑龙，露出忧色。


　　“这胡王竟将黑龙祭出，看来是要真格的了……”


　　他们以气血、心念集结成武念，调动兵营之能，支援邱言，弥补武备秩序漏洞，等于也在直面左贤王的攻势，黑龙一出，立感压力陡增，筋骨嘎吱作响，宛如被重物压身，而营中诸多兵卒，就更感难言压抑在心中蔓延，身躯渐沉，不少人心念动摇。


　　说到底，对战还要看士气，被众多因素影响，士气当然便会动摇。


　　随后，守备秩序涟漪落下，引动众人之心，将这边疆兵家的意念集合起来，摄取出去，又和邱言心中对兴京龙气的感悟结合，冲天而起！


　　又是一声霹雳，天上云间有明黄龙气显化！


　　大瑞龙气！


　　这龙气在兴京中，便与邱言的意识结合过，如今邱言身具官气，又有兵家秩序在身，所处之处，也是大瑞疆域，集合众人之力，将之呼唤出来。


　　这明黄色龙气一显，却是不见首尾，只有巨大无比的一截龙身，好像管中窥豹，不得见全，这也是中原龙气庞大，难以轻易展露真貌。


　　左贤王见状一愣。


　　“怎么回事？此人何故能将中原龙气，召唤出来？他到底是什么人？难道是大瑞皇族？”


　　这柔罗的左贤王，有黑龙护佑血脉，自身念合一道秩序，是草部族的天之骄子，但术业有专攻，他对气运、观人并不擅长，纵然有所布局，却没料到邱言能将龙气唤出。


　　话说回来，就算是在中原，有着诸多大儒，可能够调动龙气的，毕竟也是少数，是以惊讶。


　　“不过，看这个样子，其人对龙气不能随心掌控，说不定还是个机会！”


　　收敛惊讶，他冷笑一声，抬手一指，那黑龙陡然间暴躁起来，张牙舞爪，露出了血淋淋的大口，朝着明黄色龙身飞去！


　　轰！


　　下一刻，两道龙气撞在一起，剧烈的冲击，将天上的武念给吹得散开，令兵马、血云消散，露出秩序的本来面貌。


　　邱言与左贤王的攻守同时瓦解！


　　而后，黑龙攀附其上，张嘴、伸爪，去咬去抓，拼了命的想将片片龙鳞撕扯下来！


　　只是，明黄龙身如高山般巍然不动，不断散发出一道道涟漪，落在黑龙身上，竟令那黑龙有了崩解趋势！


　　“竟是这般难以入手！一击不成，就有反噬！”


　　左贤王的面色陡然苍白，深深的看了邱言一眼，低语一句：“算你走运，我对你了解不够，才会出现这等纰漏，但下次，你就没有这样的好运了！”话一说完，其人身边重聚一团武念，化作云气，托起其人，腾云驾雾的就要离去。


　　说走就走，干脆利落！


　　“下次？”邱言却眯起眼睛，“说来就来，说走就走，嚣张无忌，居然还想有下次？未免当我中原无人！”


　　话落，其人一道神念传出，那左贤王怀中立刻有物震动，正是一颗金丹与两颗虚丹，丹面破碎，转眼爆炸！


第641章 环中单足鸟，笔下展翅鹤


　　轰隆！


　　此声响亮至极，声震成波，连绵不绝！


　　城中、营中之人，都被此声震得耳膜发麻，不少人忍不住抬手捂耳，但随后又被天上传来的强光，逼得闭眼。


　　三颗内丹炸裂，三道魂儿惨叫！


　　强烈的火光，转眼膨胀，占据半个天空，将太阳的光芒都给比了下去。


　　这三颗内丹，蕴含的力量何等庞大，乃三名铸丹修士一生精华！


　　那三人放到整个草原，都是顶尖高手，放到中原，同样能名动一方，在那南疆之地，甚至可为一方霸主。


　　这样的人物，虽因邱言的暗手肉身破碎，可只要内丹还在，无论是投胎转世、还是夺舍再修，十几年之后，就能恢复修为。


　　由此也可见三丹之能，如今崩裂，其中力量一口气释放出来，比之三人最强的招式，还要强上不少！


　　不过，邱言与有秩序之力镇压过来，将这源自修士金丹的力量压缩、排斥，使得这恐怖的毁灭之力，没能扩散开来。


　　即便如此，城中和军营里观战的众人，依旧能感受到火光里蕴含的毁灭之力，本能的惊恐、颤抖。


　　爆炸中释放出来热量，已然将首当其中的左贤王笼罩，他身上的两色袍瞬间就燃烧殆尽！


　　“呼……”


　　面对激变，左贤王终于露出慌乱之色，体表浮现出一枚枚奇异文字符号，贴着皮肤流转，放出道道光辉，在体表形成一层光膜，将足以毁灭肉身的毁灭与热息隔绝在外。


　　但由于事情太过突然、又近在咫尺，到底有少量热息与余波及身，蔓延在血肉中，留下痕迹。


　　说时迟那时快，左贤王伸手一拉，就听“兹啦”一声，肆虐的火光，竟被他整个的甩了出去，连带着火中的三颗内丹碎片，一并飞出！


　　“这内丹居然也被他动了手脚？”


　　看着火光远去，左贤王的嘴角流下鲜血，发丝干枯，发烧带着尚未熄灭的火苗，身上衣衫尽去，半边身子被蒸烤的通红，狼狈至极。


　　他那锐利如鹰的眸子里满是怒火、惊讶与疑惑！


　　左贤王刚才收回三颗内丹，动作看似简单，其实用秩序将之过滤了一遍，以求不留后患，但他却未料到，依旧让邱言在里面留了暗手！


　　“莫非是他也能运转秩序之力的缘故？所以才瞒过了我？看来日后要征服中原，不能太过小看那些掌握了秩序真谛的人，若有可能的话，不妨给予好处，拉拢过来……”


　　在左贤王的记忆中，自从自己掌握了秩序之力，但凡被秩序过滤了的超凡力量，都会被清理一空。


　　他却不知道，邱言在念合秩序之时，邱言便用心魔突围，从那以后，心魔身渐有变化，如今在那遗蜕之地，感受原始人心，已然有了新的积累，才能做到这一步。


　　心中想着，他伸手一抓，遍布体表的字符迅速聚集起来。


　　不过，这些字符虽挡住了炸裂时的毁灭之力，但现在被秩序余波波及，迅速衰弱，显然也是神通手段，最终在左贤王的中，聚成一团变幻莫测的字符团，勉强维持不灭。


　　做完这些，他看了邱言一眼，眼神冰冷，心里生出耻辱之感。


　　自他出世，领兵寇边，堪称无往不利，何时遇过这般局面，几个得力手下先后被杀，虽说想要培养出一个并不太难，但打狗还要看主人，邱言这般不留余地的诛杀殆尽，传扬出去，对左贤王在草原上的声望是个巨大打击！


　　更让左贤王心中不快的，是这次如此狼狈，还不是在战场上拼杀，反而是由于秩序之争，被邱言一连串的暗手所致！


　　这让他有一种有力无处使的憋屈，更感到自己的计划，全部都被对方看破！被玩弄于鼓掌之中！


　　这对于一名王者来说，足以让人疯狂！


　　待得爆炸带来的狂暴气流略有平息，邱言的身影显现出来，却是一笔划下，真元如刀，直指左贤王。


　　那左贤王一惊，摊开手掌，字符再次化为光膜，挡住了真元，却让他怒火越盛！


　　邱言紧追不放，口中道：“你找上门来，要杀人拿人，未能如愿，便一走了之，被人反击，就气急败坏，可谓蛮横至极，没有一点为人处世的心态，就算是绿林强盗也要比你懂得道义！”


　　听得此言，左贤王脸上皮肉抽搐，额头上浮现几根青筋。


　　“好好好！本王行事，从未被人这么小瞧过，就算大瑞戍边的王侯名将，见了本王，也要施以尊重！你一书生，没有战功、名声不显，不过是从纸上得来的虚妄！那中原大儒念合秩序，一样被我杀过几人，和他们一比，你又算得了什么？如今草原大局将变，本王本要拿下一城，以定名分，正好用你与定昌城祭旗！”


　　“邱某再狂，也不及你，边关乃国朝门户，你领军堵在别人家的门前，不时入室抢劫，不仅没有一丝羞愧，反而当做是抵定名分的功绩，不知羞耻到了极点！这又是何等的狂妄？”


　　这话说出去之后，邱言立时有种舒畅之感，与从前遵守中原秩序的感受截然不同，心头的感悟又生出新的变化，从周饶传来的信息，渐渐相容与东华道理相合。


　　牵扯之下，魂中酝酿的那册书卷清晰许多。


　　“好好好！好个牙尖嘴利！我倒要看看，你能嚣张到几时！”左贤王怒极而笑，深吸一口气，竟翘起拇指，往胸口一插！


　　噗！


　　他口喷鲜血，心念急传，天上的黑龙长吟一声，龙身表面渗出滴滴漆黑血液，那血中的黑色退去，重新变为红色，滴落下来！


　　“不好！”见到这一幕，营中肖岚面色一变，想起了十几年前的一幕，“这左贤王竟被彻底激怒了！要拼命了！”


　　话音刚落，就见那黑龙一头撞在了明黄色龙气的龙鳞上。


　　这一撞，毫无保留，没有一点迟疑，“啪嗒”一声，黑龙干脆粉碎，黑色龙气扩散开来，释放出种种草原生灵的景象、变化、意念、心念和生机，丝丝缕缕，如滂沱大雨，冲击之下，终于撼动了明黄色龙气。


　　随后，骤然一涨，黑色龙气无声无息的消散，留下无形气浪，成环辐射，掠过了天空、大地、城池、草原！


　　顿时，城中、兵营内的众人心中一荡，脑中一片空白！


　　不只他们，连那凝聚成人型、远远观看的天狗，正在关注此处的两尊神祇，同样受到了影响，那天狗身影模糊了一下，一头栽了下去，两尊神灵则是神躯模糊，神念混沌！


　　龙气本是生灵之念凝结，两种龙气碰撞，体量虽不相同，一强一弱，但在一定范围内，还是能相互抵消的！


　　至少这定昌城周围的龙气，足以在这一撞之下，抵消、湮灭！


　　龙气一崩，护佑城池的人道秩序也缓缓消散！


　　“人道秩序，竟会因龙气消长，受到影响，发生衰退？”邱言立于空中，与他相合的那道兵家秩序，竟也随着龙气退避三舍，虽未消失，但在定昌城周围、连同好大一片大界山山脉内，已然荡然无存，无法被意念调动！


　　“本王从前率兵攻城，以秩序开道，互有胜负，因有龙气庇护，民心不灭，终究难以久留，是以不能灭绝此城愚民，今日因你之故，本王下定决心，定要破关屠城！到时，面对满城死伤，无边怨念，你的心念定要受到影响，那兵家秩序也会舍你而去！”


　　左贤王赤裸着身子，浑身苍白，微微颤抖，刚才那一下耗费不小，影响到了他的体魄。


　　下一刻，就有一道墨迹飞去，却是邱言甩笔一攻，一句“十分筋力夸强健”，句到半途化作墨，铺展开来，有犀牛和独角仙冲出，形如水墨，气势却真实不虚，要将左贤王整个人给撞碎！


　　只是，左贤王冷笑一下，抬手一挥，手中字符扩大，绕空成环，环中漆黑。


　　鸟叫传出，一头鸟儿从环内飞出，翅膀展开足有三丈，通体蓝色，只有一足。


　　此鸟一到，翅膀一扇，火焰如潮，将墨汁所化的独角仙与犀牛挡住，跟着凌空一转，落到左贤王脚下，将他托起。


　　“悔恨吧！”左贤王看了邱言一眼，脸现狞笑，“满城生灵，都将因为你而死！待我归来，就是你与定昌的末路之时！当然，你亦可逃跑……”


　　说话声中，大鸟翅膀一震，顿时气流混乱，狂风呼啸，鸟与人已在百丈开外！


　　“归来之时？给人以拼命死战之感，竟是虚晃一枪，而是要归去领兵，不过……”邱言眯起眼睛，手上书本一翻，受了重创的心猿挟着内丹碎片飞回。


　　随后，邱言另一只手中毛笔甩动，真元、神识汇聚，有神力从魂中洞中流转出来，凝聚一起，化作空中墨迹。


　　笔尖连绵，写下一句“仙鹤下人间”，那笔画结合道心拳意、神力真元，凌空勾勒出一只仙鹤，通体线条，墨迹处处，昂首一鸣。


　　随着龙气相互抵消，秩序散去，武念与气血被冲击的四散，再也难以镇压超凡，方能随心施展神通。


　　这笔出成鹤的一幕，看的兵营与城中之人目瞪口呆，随后在他们惊讶目光的注视中，邱言一甩衣袖，盘坐鹤身。


　　嗖！


　　那仙鹤翅膀扇动，消失原地！


第642章 兵家欲得贤，使节惧神通


　　“我刚才是不是眼花了？怎么好像是看见了谪仙？”


　　兵营中，众老兵收回目光，彼此对望，喃喃自语。


　　在他们周围，淡淡的武念飘荡过来，正在回流毛孔七窍，其中蕴含的气血已然殆尽，却夹杂了一抹难言的感悟，融入众人心中。


　　不过，感悟玄之又玄，要有一定经历才能明白深意，普通兵卒很多连字都不认识，稍微复杂、晦涩点的句子，便不能有效理解，更不要说这等感悟了。


　　这倒不是他们愚笨，而是环境使然，记忆中没有积累，就好像手中没有工具，再聪明的人，也不能有效做出反应。


　　只是，回流武念中的感悟，多的是源自心灵，虽然眼下无法理解，可终究留存心间，日后结合言行，可以致知。


　　当然，并非所有人都无法参悟，这兵卒里也有人，能品味出一点味道，这其中就包括了躲藏在营帐里的老凯。


　　这位被众人唾弃的老兵，得了邱言的气血相助，立时神清气足，摆脱了病恹恹的模样，刚才邱言引动满营武念的时候，他亦心有所感，眼下感受到武念回流，心里生出感悟，便走出营帐，正好见了邱言画鹤而去的身影，若有所思。


　　“这状元公，与那胡酋交手，未落下风，现在更直接追了过去，说不定，便是传说中掌握了秩序真谛的人物，我的那一番心血，也许能在他的手上发扬光大……”


　　想着想着，他却是又被几道不怀好意的目光盯上了，老凯无奈之下，不得不退回了营帐，蜷曲角落。


　　另一方面。


　　肖岚、袁兴等将领，来到此处，引领营中兵卒，汇聚武念气血，支持邱言出手。


　　可以说，邱言这次行事，很大程度上，是靠着肖岚等人的支持才能如愿，不过，即便没有他们的出手，邱言同样有其他应对之法，但却无法体会兵家深意、试探兵家态度。


　　这只是选择不同罢了，聚集兵将的武念，不只是对敌，也让邱言对人道的感悟越发完善，对那周饶的秩序，也加深了了解，一箭多雕。


　　和议论纷纷的兵卒不同，肖岚这些将领，对那回流过来的武念，有着非同一般的感受，即便邱言与左贤王已去，天上的恐怖异象也缓缓消散，但他们依旧闭着眼睛，感悟着回流的武念，酝酿着一点心得。


　　震！


　　突然，鲁降身子一震，气血逆转，筋骨震动起来，七窍中流出鲜血！


　　“嗯？”这异变来的突兀，将正在闭目感悟的其他人惊醒，目光都投了过去。


　　肖岚身子一晃，来到鲁降身边，伸手抵住其人后背，传去一缕精纯至极的真气，在对方体内一转，慢慢扩散，平息了其人经脉中虬结混乱到了真气、气血。


　　“呼～”长吐了一口气，鲁降竟不顾形象、身份，一屁股坐在地上，脸上露出后怕之意，“好家伙，这感悟果然不是简单就能领悟的，我稍有触动，想囫囵吞枣的吸收，借机冲破瓶颈，但一个拿捏不住，反噬起来，就差点没要了老子的命！”


　　袁兴走了过来，看着面色难看的鲁降，摇了摇头：“随着武念回归的感悟，是透过邱言之心，对秩序真谛的阐述，最是珍贵，理该闭关潜心参悟，就算身处边疆，执掌军队，没有那个时间，也不该贸然运转，秩序奥秘岂是轻易就能掌控的？”


　　“不错，”肖岚收回手掌，点头附议，“从前领兵，碰上柔罗左贤王，都是他调动秩序，压迫我等军阵，我等被动承受、多守少攻，想要取胜要付出比对方多得多的心力、布局，如今总算也让咱们体会到有兵家秩序撑腰的感觉了。”


　　“侯爷说得对啊！”鲁降盘膝调息，吐纳两口，脸色恢复如常，一个鲤鱼打挺从地上起身，“咱们派去柔罗的探子说过，这秩序引动了意念、气血之后，再次回返，会有巨大收获，今日才算是亲身体验，那反馈回来的感悟，对我等来说弥足珍贵，难怪对那胡酋手下宣誓效忠的几人，能提升的这般迅速！”


　　“他们能进境神速，不光是得到了兵家秩序反馈的原因，”袁兴摇了摇头，露出沉思之色，“不过，我却是明白了，派去胡部的探子，为何会那么快就被对方识破。”


　　肖岚看了他一眼，点头道：“本侯也想通了此事，看来这调动秩序之后，探子的气血、意念也被牵扯过去，被那左贤王感知，哪还有不暴露的道理！但正因为如此，才能体现出兵家秩序的重要！这邱言决计不能让给儒家！”


　　鲁降立刻就道：“不愧是侯爷！一语中的！要是邱先生留下来了，没事就调动一下兵家秩序，给予我等反馈，岂不快哉？”说话时，他畅想未来，不由心向往之。


　　袁兴却还是摇了摇头，道：“不要想得那么好，日日以秩序洗髓伐毛，这是何等大的福分，若自身气运难以承受，最终的后果，便如历代的左贤四将一般，英年早逝，横死沙场！”


　　这话一说，鲁降的脸色猛地铁青，回想起历代的四战将，以及刚刚殒命的几人，赶紧摇头道：“如此说来，还是不要留下邱言了，让他去祸害儒家吧。”


　　“你这人呐……”袁兴又无奈的摇了摇头，随后对肖岚道，“侯爷，我等想的虽好，还要考虑其他事情。”


　　鲁降又道：“不过，那左贤王为何走的那般干脆？”


　　这时，一个稍显沧桑的声音响起——


　　“那是因为龙气碰撞，秩序退避，他纵然念合秩序，也难以继续掌控，没有秩序，单凭神通修士，可是压不住百战雄狮的，若是其人留下，便要如那普通修士一样，被大军围困！”


　　能压住大军的，不是修士的神通，而是兵家秩序，相比之下，修士斗法再厉害，也伤不到军阵分毫！


　　听到此言，众人都朝许老看去。


　　老人叹息一声：“你等只看到邱言以秩序对敌，却未发现他那几笔泼墨，其中蕴含的儒家之道，若老夫所料不差，邱言对人道秩序的感悟，已有蜕变趋势，他那几笔痕迹，已有圣贤精神的雏形，无中生有，近似实质！”


　　“这么厉害！”鲁降知道这无中生有代表着什么，闻言吓了一跳，“这样厉害的人物，那是一定要拉到咱们兵家来的，只是儒家如何肯放人？”他这一下，竟是又变了主意。


　　但边上的肖岚却沉声道：“倒也不是没有可能，我不知邱言有何打算，但他今日展现神通，暴露在众人眼前，我等兵家儿郎还好说，就算是那城中百姓见了，传播开去，不过就是奇闻异事，但不要忘了，城中还有通使三水的使节团，其中都是朝廷命官，读的是儒家的圣贤书，他们见了这等局面，定会有所动作，传递奏折，就算不令邱言丢官，但几年内是别想位列朝堂了，正是我兵家的机会！”


　　“不错，”许老点了点头，“听说墨家在两年前，也发现了一名贤良，不惜发动巨子令，耗费人力物力去寻找，其他几家也都有所动静，可见都意识到了这次变法，不成革鼎，就是大争，不愿错过机会，兵家也不该落于人后，只是，也不能任凭儒家中伤邱言，还是将事情给那正使说个清楚吧……”


　　……


　　就在众将谈论的时候，使节团的正使孟青宾，却是盯着异象渐平的天空，露出一丝惊骇之色。


　　“那邱言竟是这般厉害，这从虚中唤出实物的手段，我从前也曾听家族长辈说过，据说道门顶尖人物！但凡能做到这个地步的人，都堪称一方巨擘！如此说来，那邱言莫非是哪个道门老怪乔装而成？又或是夺舍而生？或者干脆就是转世重来？”


　　种种念想在心中一闪而过，孟青宾对付邱言的心思立刻就淡了，反而生出畏惧之意！


　　“这样的大能，神通广大，不可力敌！与之为敌，太过愚蠢，就算逼得他离开朝廷，又有何用？恼了对方，就算有官气龙庭护身，也要吃不消的，不只是我要倒霉，子子孙孙怕都要永无宁日！”有的时候，超出界限的力量，反而会让旁人收敛心思。


　　想清楚了这一点，孟青宾的理智越发清晰，彻底没了出手打算，只是这次豁出身家性命，出使三水，若功劳被邱言夺了，毕竟心有不甘。


　　“是了，我是不会出手的，倒不妨……”


　　想着想着，他收回目光，看了身前三人一眼。


　　这三人，正是狄艾、赵参、钟炎。


　　周围，声声惊呼不断传来，那是城中民众、驿馆里的成员，在感慨、在赞叹、在惊讶。


　　与众人不同的是，狄艾的脸色却是越发阴沉，来自原官宦之家的他，孟青宾能想到的事，他一样清楚，只是……


　　“邱言当真卑鄙无耻！既然道术高明，何故要混入朝廷？那状元，恐怕也是他靠着手段得到的！修为高深，长生久视，偏还得了皇帝青睐，这世道何其不公！为何我这般天资，却一生坎坷、寄人篱下，如今还要靠那老头名声，才能招揽手下！而邱言那厮隐藏了修为，却不被朝廷排斥！我不服！不甘！不忿！”


第643章 山河奇异，吐气如冬


　　这些念头在狄艾心底酝酿、流转，理智渐渐退去，取而代之的是疯狂念头。


　　“既然老天对我不公！我便要用自己的双手去争取！”


　　啪！


　　狄艾的房里，几根夹在书里的竹签弹动一下，其中一根掉在地上。


　　……


　　嗖！嗖！


　　与此同时，定昌五十里外，两道身影疾驰而过，破空呼啸，带来狂暴气流与恐怖威压！


　　地上，一群野马嘶鸣，混乱狂奔，在那土地深处，有尊形如穿山甲的神灵悚然一惊，神躯穿梭，向地面冲去！


　　“什么人在动手？竟有这般威势？影响到了我的香火！”


　　这神灵和中原神灵截然不同，气息飘忽，有种根基不定的味道，仿佛是根浮萍，其身散发青色神光，流露出六品之威。


　　此神一冲，就来到地上，但接下来看到的，就是漫天的狂暴气流！


　　呼呼呼！


　　那气流灰暗、迅疾，凡物之眼根本看不到其中景象！


　　只是，神目当然不在这个范畴，凝神之后，风中景象便分明起来。


　　风中，一只巨大的独足蓝鸟驮着一人疾飞，那人身上赤裸，单手画圆，成无形之环，环中不断有事物、生灵冲出，有的成山，有的作河，山阻河挡，横在半空。


　　又有诸多奇形怪状的生灵鱼贯而出，每只都怪异无比，却又凶猛异常，只要显露，就爆发出迥异气息，波及几里，搅动空气，使气流越发混乱！


　　这山河怪异阻挡的，乃是一盘坐在仙鹤上的男子，儒服长衫，被风一吹，衣袍猎猎，仿佛要乘风登仙！


　　那仙鹤也不似寻常生灵，边角线条跳动、飘散，远远看去，像是纸上侵染的一道墨迹！


　　面对山河阻挡与众多怪异，坐鹤之人竟无半点慌乱，抬手一笔划出，有浓墨从笔尖喷涌出来，此墨玄奇，即便隔着老远，地上的这尊神祇也能隐隐察觉到里面不住跳动的气息！


　　真元、神识，这是修士气息，其势汹涌，便是神灵也能隔空感到其中的坚定意念；浓郁文思亦飘荡其中，不只一人之文思，还包括了种下种子，从诸多书生心底获得的感悟、心得。


　　更令那神祇惊奇、胆战的，是除了真元与神识，在那浓墨的间隙中，更充斥着澎湃神力！


　　三品神光！


　　冻结因果、血肉衍生！


　　只是，这道神光里，还蕴含着非同寻常的感悟，有向着更高层次冲击的迹象，可惜，受限于信民、香火的限制，难以真个突破，但在结合了神识、真元与浓郁文思之后，这种差距被弥补了一部分，使得此光无限接近二品！


　　在那神光的深处，隐约能见一抹淡黄！


　　黄色神光，二品神祇！


　　二品之位，神约神律，广惠信民，以祭祀、血贡凝结信民之念，能将意念化为现实，显化化身，排列因果！神名所至，无所不在！


　　这无限接近二品的一点神光，也显露出近似手段，在得了文思支撑后，燃烧心得、感悟，融入浓墨里面，化作一行话语——


　　“银瓶乍破水浆迸！”


　　其文出现之后，笔画崩解，在神力的推动下，旋转、变化、重组，最终竟是变成一个晶莹剔透的细口瓶子，瓶身一倒，瓶口爆发狂暴气流，将那阻路的山河、异兽尽数吸了进去！


　　这一吸，巨大的瓶子摇晃起来，内里先是“叮当”作响，跟着声音渐渐变化，越发圆润，竟从撞击声慢慢变成了水流声，如转铅汞！


　　一息之后，瓶子炸裂！


　　哗啦啦！


　　这一炸，涌出的却是滚滚血水，浓郁、粘稠，铺天盖地的散落开来，就像是一池子鲜血被泼了出来，就要落在地上！


　　立时就有血腥、压抑的气氛降临大地，那群狂暴的野马竟是为之一顿，一个个不再嘶鸣，反而跌倒在地！


　　而那尊形似穿山甲的神祇，也被重压笼罩，浑身的神力运转都晦涩起来，遥遥传来的香火线段因此而停滞！


　　哗！哗！哗！


　　血水呼啸，眼看就要落在地上，就在这个时候，坐于仙鹤上的人猛地甩动手臂，手中毛笔一顿，又有墨迹飞出，凌空化作一句“铁骑突出刀枪鸣”。


　　跟着笔画解体重组，居然牵引着漫天血水汇聚过去，不住分裂、凝聚，化作一名名气势惊人的铁甲兵卫，一个个凌空踏步，嘶吼着向前冲锋！


　　从他们的身上，依稀能感悟到一股迥然变化的气息，与之前诸多奇异生灵类似！


　　这兵马瞬息攻到了乘坐单足鸟的赤裸男子后面，兵刃脱手飞出，就要将那人贯穿！


　　但在千钧一发之际，此人再次挥手画圆，又是一个圆环成型，便听一声震耳欲聋的咆哮声从里面传出来！


　　吼！


　　只是声音，就响彻四方，不见发出声音的本尊，光是声波就凝聚成实质，震荡四方，横贯天地，地上的野马群立时颤颤发抖，甚至有几只直接耳膜炸裂，痛苦的在地上翻滚，却不敢嘶鸣！


　　首当其冲的，是那血水所化卫士，被这阵声音震荡的彻底解体，重新化作血水，“哗啦啦”的滚落。


　　紧跟着那圆环里，又有吹气的声音传出，便有一阵寒风从环中涌出，四周顿时冰寒彻骨，那风中居然飞雪连绵，甫一现世，就让周围飞起雪来！


　　噼啪！噼啪！


　　僵硬之声响起，散落开血水迅速凝结，变成一块块坚冰，落了下去，砸在野马群里，再次引起混乱，几匹健壮的野马，被直接砸成了肉泥！


　　这亦不是结束，坚冰为血水凝聚而成，血水中有诸多难以言喻的生灵之力，虽被冰封起来，但并不会散落，在砸死野马后，这股力量慢慢扩散出来，侵入那破碎、散落的血肉骨骼之中。


　　血肉弹动，释放出点点奇异气息，连带着那穿山甲一般的神灵也被影响，就地一转，重新钻进地底躲避！


　　不过，与飞雪同来的，还有一阵恐怖威压，这神灵固然钻入土中，能避开跌落下来的一块块蕴含奇异之力的坚冰，却躲不掉这股威压！


　　在这股威压的压迫下，这尊六品神祇被莫名气息渗透神躯，也如凡物般颤抖起来，他从威压之中，感悟到一股亘古长存、古老、沧桑的意志。


　　“退去！退去！退去！”


　　同样的古老意志，也出现在邱言的意识里面，与那六品神祇只是遭遇余波不同，盘坐在仙鹤上的邱言，可谓首当其冲，狂暴的寒流挟着暴风雪，就这么毫无阻碍的冲击过来！


　　那尊神灵所见的场面，正是邱言与左贤王追逐时的情景，左贤王在前，以手划圆，不住的将奇异之物释放出来，这等情形诡异到了极点，显然是隐藏着某种奥秘，但邱言却没有功夫去探究、思索，而是抵抗、并不时反抗。


　　远远的，就有冰寒彻骨的气息扑面而来，便是邱言也不敢贸然抵抗，念头一动，将古老意志抛于脑后，身下仙鹤翅膀扇动，带着其人在空中几下转折，灵巧、轻盈，躲开狂暴的冰冷暴风雪！


　　只是，冰冷气流如有灵性，不断从左贤王所划的圆环中冲出，并不散乱，而是拧成一股，这冰气连绵，好似一条横空的巨蟒，也在空中蜿蜒曲折，朝仙鹤追击过去！


　　不过，这冰寒巨蟒每婉转、变向一次，就会在空中留下一片冰冷气息，几息之后，冰冷气息已然遍布天空，就像是蜘蛛织网，慢慢的将仙鹤的飞行空隙挤压、消弭，布置出让邱言无法躲闪的局面！


　　“哦？这冰冷寒气，竟然连空气都能凝结！”邱言盘坐在仙鹤之上，身随鹤行，不时倒挂、倾斜，在这个过程中，他也不断的放出感知，想要探究那寒气虚实，最终的结果却很是惊人，他放出去的感知念头，居然也被寒气给冰冻起来，化作一条细长的冰棱！


　　“连念头都能冰冻，若血肉骨骼被沾染上了，下场可想而知。”邱言的血肉身，虽然战力不凡，但论境界，依旧只是第三境的层次，无论是神魂还是金丹，都要依托血肉身这渡世之筏才能行事，若被冰封，则万事休矣。


　　“只是不知，这股恐怖的冰封之力，能否被人道秩序压制！”这念头在邱言心头一闪，却无法印证，他追逐左贤王飞出了不短的距离，但左贤王赤裸的身躯上，不断释放出黑龙气息，沿途的人道秩序遇之退避！


　　这种事情，邱言从前并未遇到过，无法调动秩序之力，但与之相对的，却是左贤王一样无法动用，而且对方虽然身躯强健，但能看出来，其人神通修为不高，只在常人层次，还谈不上是修士，但并未因此就难以对抗邱言。


　　“这左贤王的秘密不少！若能参透，不说旁的，单是这令人道秩序退避的奥秘，就算重大收获！另外，他那划圈的法门，也很是诡异，似是一种召唤之法！”看着乘鸟飞驰的左贤王，邱言心念急转。


　　咔！咔！咔！


　　便在这时，仙鹤突然发出清脆声响，翅膀结冰，速度陡然下降！


　　冰气转眼蔓延过来！


第644章 腰斩！


　　原来，仙鹤毕竟是墨迹所化，固然有神力、真元、神识、感悟支撑，但被那寒气不住波及，翅膀逐渐结冰，终于难以扇动了！


　　在这一刻，能看到左贤王脸上露出一抹喜意！


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　仙鹤凝结，冰冷寒流冲击过来，凌空凝结，形成一道道冰柱，就要将邱言吞噬。


　　但就在此时，邱言猛地甩动笔墨——


　　曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛！


　　字成型后，墨迹笔画挟着道心拳意，混合真元神识，凝结文心文思，席卷开来，如润物春雨一样，无声无息的融入了周遭的冰冷寒气！


　　崩崩崩！


　　一连几声，宛如琴弦断裂，声波刺耳，竟将晶莹冰柱全部破碎，邱言则在这碎片之中，凌空扑向左贤王，其势迅疾！


　　他这一扑，颇出对方的预料，后者先是一愣，跟着狞笑：“不知死活，你以为这样就能抵过这寒冬之气？”


　　不断的以手划圆，呼唤环中各物，这位柔罗继承人的脸色越发苍白，血肉也随之苍白如纸，隐隐有透明趋势，皮下的根根血管、青筋浮现出来，给人一种憔悴、虚弱的感觉。


　　但随着这一笑，虚弱感瞬间化作一股狂傲之气，整个人有种拿捏乾坤的味道！


　　狞笑声中，他抬手虚抓，又有更多的寒气，从无形圆环中奔涌而出！呼啸着扑向邱言，将其包裹起来！


　　值得一提的是，驮着左贤王的那只单足鸟，在寒气出现后，就显得有些焦躁，似乎难以心安，有种想将左贤王摔下去、逃离此地的倾向，但它明显被什么力量约束，无法随心所欲。


　　就在一人一鸟心思各异时，包裹了邱言的寒气陡然混乱起来，其内的性质都有了点变动，不再去冰冻外物，反而在自身内部出现了对立，仿佛有两个意识充斥在寒气里，在争夺主导权，因此而相互吞噬！


　　“怎么回事？”


　　混乱之后，左贤王惊讶的发现，那混乱的冰冷之气里，生出一点斑斓色彩，以他的眼力，结合意念自是能够看得出来，这斑斓光影只是表现，内里体现出来的，却是两种截然不同的体系！


　　冲突、矛盾、碰撞！


　　两种概念正在厮杀、争夺主导权！


　　只是，在这种混乱的争夺中，却有一种框架体系已然建立，将混乱的双方都纳入里面，建立了约束机制！


　　“这是……”


　　左贤王被这斑斓概念所惊，旋即心生警兆，竟是邱言从混乱的寒气里冲了出来，身体表面寒冰凛冽，脸色都被冻的有些青紫，但真气一转，气血澎湃，赫然有斑斓光泽从他手中书中不断涌出！


　　邱言这一现身，更有诸多变幻莫测的感悟冲出，浩浩荡荡的，如同洪水决堤一样，退去了诸多变化，只剩下最纯粹的概念，直指左贤王！


　　这一冲，快到极点，就算左贤王划动无形圆环，也没能及时反应过来，更何况，环中寒气同样乱成一团，彼此牵扯，让左贤王身前门户大开！


　　叮！


　　就听一声脆响，单足鸟长鸣一声，被混乱概念侵染，砰然炸裂，化作漫天羽毛，而左贤王则是从空中跌落，身上闪烁斑斓色彩，光泽似有灵性，要侵入体内！


　　无形圆环炸裂，重新化作枚枚字符，流转其身，加持在左贤王体表，阻挡斑斓概念的侵染，虽有一定效果，可在左贤王的思绪里，还是难以避免的多出了许多混乱念头！


　　这些念头里面，有兵家的杀伐狠辣，也有周饶人道的霸道掠夺，隐隐勾动了心底本能，竟是难以遏制，急速蔓延！


　　下一刻，他的身躯血肉膨胀起来，不断涨大，仿佛其人要被整个的撑爆！


　　“好个以念撑人！这是要用异种概念，将本王的肉身撑爆，破灭命格！”


　　左贤王到底见识不凡，来历莫测，感受到自身变化，他立刻就明了根。


　　这左贤王能有今日，靠的不只是自身，还有气运与命格，以此二者相合，方能逢凶化吉、无往不利，这次出手要拿住邱言，最终情势不妙，转身就走，也是其中表现。


　　换成其他时候，就算甩不掉邱言，跑到半路，也必然会碰上事端，卷入其他事件，从而化险为夷，如今被这异种概念侵染身躯，纵然阻在体外，还是影响了气运，更是混乱了体魄。


　　身躯血肉，乃命道根基，也是命格的基础，这般混乱，也会影响到气运。


　　明白了这点，左贤王冷冷的看了一眼扑过来的邱言，后者已然一掌拍出，真元化作银狼，口中吞吐明月，要将左贤王整个的圈入其中！


　　“哼！本王做事，也留后手！想要将我灭绝，那是休想！”念头一落，左贤王面色越发苍白，但面颊却浮现一抹不健康的潮红，浑身因果锁链显化，将要炸裂的身躯给重新压了回去，而后因果锁链更是牵扯远方，然后猛地一拽！


　　兹啦！


　　左贤王的整个人，在这瞬间，仿佛一根皮筋，被瞬间拉长，其人面孔如同失控的水墨一样，变形、拉伸，跟着急速朝北方草原深处飞去！


　　这一下，甚至比念头转动的速度还要快，半息不到，就飞到了极远的地方！


　　“嗯？”邱言一愣，面露寒光，“竟利用因果之力逃脱！好个手段！”


　　话下，他的脸上也骤然涌出一抹血色，一条手臂轰然膨胀，手中神识与真元汇聚，七魄虚影流转，最终喷薄而出！


　　轰！


　　那杆笔竟炸裂开来，但还是激射出一道血色光辉，循着那斑斓色彩冲击出去，径直打在延伸变形、已然疾飞到天际的左贤王身上！


　　“啊！”


　　一声惨叫，鲜血绽放，左贤王竟被直接腰斩，整个下半身从扭曲的拉伸中恢复过来，在漫天的血雨中跌落下去！


　　看着左贤王的上半身不顾重伤，依旧前行，消失在天边，邱言眯起眼睛，收回目光，看了一眼空下来的右手，摇了摇头。


　　“难怪修士都要炼宝，这顺手的兵刃、法宝如不加以凝练，只用凡俗之物，很难承载神通，以后有机会，我也要试着炼宝了，正好将从周饶洲得到的炼器法门，运用到里面。”


　　想着想着，他的心中闪过了一根笔的模样，却是当初得到过的春秋笔，后来被他还给了韩薇儿。


　　“不知那笔是如何形成的。”


　　思考中，其人身子一晃，移形换位，那左贤王跌落下去的半个身子就被邱言拿在手中，这半身的表面，有几枚字符流转，释放出阵阵抗力，要从手中挣脱出去。


　　这是由于斩断的太过迅速，而左贤王又着急离开，竟将这几枚字符，给遗留下来了。


　　“倒是个意外的收获。”


　　看着字符，邱言不见情绪变动，劲力一涌，生生将那反震力击碎，又有神识包裹和捕捉字符，跟着手臂一抖，崩崩两声，整条手臂好似枪杆般弹动，竟将那半身的血肉骨骼都带动着扭曲、伸直，随后真元灌注！


　　“果然如此，这左贤王虽然手段惊人，可血肉身依旧只是筑基境的层次！难怪要借助外力！”


　　啪！啪！啪！


　　脆响声中，半身的血肉骨骼融化，最终化作一道元气！


　　这道元气浑浊污秽，充斥气血变动，乃血肉骨骼融化而成。


　　邱言在其中注入一点神力、一片心魔碎片，又把几枚诡异字符剥离出来，然后抬手虚抓，握住连接半身的几道因果锁链，凌空一拽！


　　然后一松手，将那元气给释放出去！


　　嗖！


　　这道元气，竟是急速飞驰，转眼就消失在天边。


　　牵扯之下，逃至远方的左贤王心有触动！


　　“嗯？”


　　这位胡王，被斩掉了半个身子，鲜血直流，生机随之流淌，有诡异字符汇聚，笼罩在其人身上，将伤口血液止住了，堵住了急速泄露的生机。


　　“可恶！那个中原人，竟真的敢下手伤我！等我回去……”剧烈的疼痛，与生机流逝所带来的虚弱，让左贤王心中发慌，已拿捏不住心境，怒火、愤恨、仇怨涌上心头，有遮蔽灵智的倾向，生出昏暗之感。


　　正好这时，缠绕其身的因果锁链陡然一震，让他清醒了一点，跟着有团精纯元气冲来，本源相同，那左贤王未生阻碍之念，就让元气融入自身，亏空的气血立刻得到补充，虚弱感尽去，反生强盛之态！


　　随后，他眼神一变，疾飞的身躯陡然一震，直接落了下去，落入一片茂密丛林！


　　这一落，惊起林中飞鸟，又传出几声惊呼，但很快平息。


　　紧跟着，一道细小的光辉从林中飞出，破空而去！


　　几息之后，邱言姗姗来迟，身上气势消散，与交战时截然不同，乍一看与常人无异。


　　只是，在他魂中，却有气息酝酿，几册书卷模糊不定，一连几卷，有了要凝实的迹象。


　　“快了，《武经总要》的开头几卷，只差一个契机就能成型了，而这契机……”


　　想着想着，他脚下不停，径直入了林中，却有一道剑光袭来，直指面门！


　　“来者何人，擅闯祭钟道山门，报上名来！”


第645章 敢问道长……


　　寒芒一闪，长剑直指喉咙，但邱言却连眼睛都没眨一下，看着面前的持剑男子，问道：“祭钟道？没想到，会在这草原深处碰上道门一脉。”


　　左贤王用因果扯动身躯，这么一飞，速度奇快，跨越了大片的草原和荒漠，眼下这片林子，已经位于草原深处，和那大瑞边疆隔着老远的距离，是以邱言才有此一说。


　　“废话少说！你是谁，为何会来到这里？”男子皱着眉头，冷冷的喝问，他穿着长衫，面容英俊，但眼神跳动，先在邱言身上打量一番，注意到其人气息如常，以为是寻常书生，跟着往后面一看，却不见车队、人马，不由疑惑。


　　“我为何会在这里，却没有必要和你说明。”邱言摇了摇头，反问一句，“刚刚……”


　　不过，不等他的话说完，就被那持剑男子打断，就听后者冷笑一声：“我问你话，你却不如实回答，一点礼貌都没有！果然是我等中原的做派！不知道坦诚相见、有问必答的道理，何等丑陋！不过这也不怪你，是我等祖宗的错……”


　　“哦？”邱言从对方话中，感到了混乱的逻辑，却没心思深究，也不打算在这里耽误时间，便要释放一点力量镇压对方，入林去寻左贤王。


　　只是，在他的感知接触到男子的瞬间，气运却是一阵波动，这波动却不是源自邱言本身，而是在官气的带动下，才有变化。


　　心中一动，邱言压下原本念头，去听男子言语。


　　那人说了半天，见邱言并不回答，越发愤怒，不断用恶毒的言语去贬低邱言和中原，最后却是收了长剑，前行抬手，将邱言的手臂反绑身后，却被邱言用了个简单咒术，打消了念头，最后便如临大敌的跟在身后，说是要监视。


　　走了几步，邱言忽然问道：“听兄台所言所穿，也是中原人士，何故在言语中，却要那般恶毒的攻击自己的族群？”


　　“我这个中原人，和你不同！”男子淡淡的说了一句，一脸骄傲，“我的性命在这片广阔的草原上得到了升华！这里的一草一木，都能让我充满罪恶的血脉，慢慢淡化！”


　　“哦？原来如此，看来在你心中，这里乃是一片乐土。”邱言摇了摇头，却被那人瞪了一眼，警告他不要再言其他。


　　当邱言随着那人走入林中时，迎面有两名妙龄少女走来，都是豆蔻年华，模样俊俏，穿着短曲长裙。


　　她们见了邱言，都是一脸好奇，上上下下的打量，最后问道：“张师兄，这人是谁？怎么这身装扮，和柔罗部的贵人不同？倒有些类似是咱们这些下等人的装束？”


　　邱言眯起眼睛，看了两女一眼，从眉眼间看出舒放之态，知道二女虽是中原装扮，但风俗所行，已与中原不同。


　　被称作张师兄的男子，走在邱言身后，要押送邱言入林，听了两女询问，却是笑道：“这便对了，此人和我等一样，都是中原下等人，比不上部族贵人，这装扮当然一样！”


　　“中原的下等人？”两女一听，皱了皱洁白的鼻子，露出厌恶之色，“难道是从小就生活在中原染缸监牢的那种人？”


　　张师兄就道：“这个还不清楚，只是看他的样子，应该就是如此，他的这一身打扮，和前几日抓到了几人一样，应该都是那种无用的书生。”


　　“原来前几日抓到人，就是这副模样啊，”两名女子又兴奋起来，“我们姐妹这次过来，就是想要见识一番的，也好瞧一瞧咱们中原人的丑态！”


　　这时候，邱言突然开口道：“两位姑娘，看你们的模样与装扮，也是中原人，怎么言语间却自贬自贱，没有一点自尊自爱之意？对血脉同胞的遭遇，反而有种幸灾乐祸的味道？”


　　他的这番话，引起了两女嗤笑，她们仿佛听到了什么好笑的事一样，鄙夷的看了邱言一眼。


　　一个道：“到底是从中原出来的人，没有自知之明。”


　　另外一个则说：“听说你们那边要读什么圣贤书，还有经义之类的，更伪造了千多年的历史典籍，但你们却不知道，这些东西都是编出来的，可怜，可悲，知道的东西，都是别人编造的，却还沉浸其中，试问，如此事情，是不是可笑？岂是我等自贱？乃是我等精明！”


　　说着，眼神渐渐怜悯。


　　邱言听了，越发诧异，打量了两女一眼，失笑道：“伪造历史？编造经义？二位的意思，是指不知真相、却自以为掌握了真知的人，可怜可悲吧？看到两位，在下也觉得如此。”


　　“算你有点见识。”两女听了这话，觉得邱言被自己说服了，一种拯救了愚昧之人的感觉油然而生，顿时容光焕发。


　　在她们看来，能与自己等人想的一样，就说明对方还有得救，不然，就是被那中原的染缸毒害了，乃是愚民。


　　那张师兄这会儿却没斥责，见两女说完，提醒了一句，便让邱言继续前行。


　　走着走着，邱言像是突然想起来什么一样，问道：“对了，几位身为中原血脉，却又贬低中原，是否因恨铁不成钢，希望中原奋进？”


　　那张师兄皱眉道：“中原哪里还能奋进，早晚要被大汗灭掉！”


　　听了这话，邱言点点头，再不多言。


　　待走到林中深处，有个清朗的声音从里传出，讲述着种种道理——


　　“……是故，你等能来此处，理应庆幸，也不要觉得远离故土，徒增乡愁，待得大汗领军马踏中原，我等自然能归故土！”


　　从这个声音里，邱言捕捉到一股情绪波动，分明是用了某种功法，以自身情绪去影响他人的感官、思绪。


　　这声音一传来，边上的张师兄和两名女子，都露出了肃穆之色，眼中充满崇敬，表情和动作也恭敬、虔诚起来，一步一步，步伐整齐，有几分信民要去祭祀神灵的架势。


　　“咦？”这念头刚落，邱言居然发现，眼前的三人的天灵上，真有一缕意念被寄托出去，如香火般缥缥缈缈的向林中飞去。


　　“有意思，那左贤王落在此处，应该并非巧合，一啄一饮，都有天定，有气运牵扯，有因果相合，不妨了解一番。”


　　这样想着，邱言顺着三人寄托出去的意念前行，发现这意念的尽头，赫然是座半人高的香炉，炉后放着一座石台，台上坐着一人，约莫四十多岁，国字脸，面色红润，小冠束发，冠上镶嵌璀璨明珠，五柳长须被须套裹住，身穿道袍，那袍乃上好绸缎所织，华光异彩。


　　远远看去，好个仙风道骨的道人！


　　其人坐于台上，吐气出声，刚才的那番话语，正是此人所说。


　　台下，香炉的另一侧，则是一片空地，覆盖着碧绿草地，上面坐着五六十人，一排一排，占据了好大一片地方，看那模样、发饰，都是中原人，但衣衫却不尽相同，前面几排，都穿着左衽袍子，一脸虔诚，配合着台上的道士，颇有古时大贤开坛讲法的意境。


　　最后几排坐着的，却都穿着中原右衽，看装扮神态，有商贾，也有书生，更有普通的农人，不少人衣衫破烂，脸上还有伤痕，手脚被麻绳捆住，纵然挣扎，也难以挣脱。


　　走近些，邱言在这些人胸前，看到了一张张明黄色符纸，上面写着一个字篆，乃上古时候的“镇”字。


　　这群人后面，有几名衣着与张师兄类似的男子，手持长剑，立于一处，见邱言过来，就有人取了张黄纸，缓步走来。


　　“镇字咒？这开坛讲法，却要将不愿意听的人镇住，好大的威风！”


　　邱言这边正想着，台上讲法的道士瞥了他一眼，随后收回目光，依旧口如悬河，从他的话中能够听出，他是在劝慰那些被镇住的人，放下成见，归顺柔罗。


　　话中的情绪法门，已然奏效，很多人被镇之人，都露出将信将疑的模样。


　　“……不要怀疑，贫道所说句句为真，有据可查，当年贫道悟透了中原奴役众生的真相，领着一帮儿郎冲杀，可那朝廷竟然镇压我等百姓！无情杀戮！大瑞江山容我不下，只得只身来到草原，碰上了志同道合的同道，立下这祭钟道，为的就是警醒世人、聩惊人心！”


　　其人话中，一种指路明灯的味道，很是浓郁，仿佛立于山顶，看到前路的孤独行者。


　　但就在这时，不合时宜的声音响起——


　　“敢问道长……”


　　这话并不响亮，偏偏在耳中清晰，打断了道士话语，令张师兄、二女，还有诸持剑男子面色陡变，朝着邱言怒目而视。


　　说话的人，正是邱言。


　　他被众人怒视，感到澎湃怒火，却只是看着台上道士，问道：“当初追随道长起兵的仁人志士，而今都在哪里？在下却不明白，道长既是逃难来的，何以身着上好绸缎，头戴明珠小冠，连美髯都有精心呵护，比中原的员外老爷都要精贵，不像逃难，倒像是来享受荣华富贵的！”


第646章 惑心而用身，秩序惧渐去


　　“大胆！敢打断师尊讲学！”


　　“你说这话是什么意思？”


　　“此人心怀歹意，速速拿下！”


　　在一声声满含怒意的指责中，张师兄等人尽数拔剑出鞘，直指邱言！


　　剑锋所指，杀意蔓延！


　　连听道人讲法的众人，也能感受到祭钟道门人的怒火，看向邱言的目光里，透露出各种心思。


　　便在这时，一个清朗的声音从香炉后传来——


　　“张薄，你们都先把剑收起来。”说话的人，赫然就是那坐于台上的道人，他说过之后，饶有兴趣的看着邱言。


　　“可是师尊，这个人……”那张师兄听了吩咐，却是余怒难消，想要劝诫一番，但被道人一道冷冽的目光看过去，立刻噤声，收剑回鞘。


　　其他也是一般。


　　随后，道人指着邱言问道：“这个人，你们是在哪抓到的？”


　　“此人自己出现在林外，然后被弟子带进来的，还未来得及盘问，兴许是从哪路商队走失了。”张师兄拱手回禀。


　　“自己出现在林外的？”道人眯起眼睛，深深的看了邱言一眼，眼底有寒芒闪过，“这可就怪了。”


　　这话说完，他又摇头失笑：“不过，此人刚才问的话，当真好笑。”


　　“好笑？”邱言反问一句。


　　“不错，”道人点了点头，“不说别的，贫道开坛讲法，你突然出言打断，毫无礼仪，可见品性低劣，看你的样子，也是读圣贤书的，做出这等事情，难道不好笑？不过，这也难怪，这非是你一人之过，而是整个中原族群的劣根……”


　　“好个转进……”邱言摇了摇头，不理旁边几人的愤怒目光，迈步朝台子走了过去，“一点事情、一个片段，立刻就冠以名头，放大到整个中原，道长的这张嘴当真厉害，不过，更让邱某佩服的，是你轻而易举的，就将我的询问给躲过去了，可见是身经百战……”


　　随着靠近，邱言眼皮微微一跳，从对方身上捕捉到了一点熟悉的思绪波动，却不动声色，只是问道：“道长，你也不用顾左右而言他，只要告诉我，你当初挑动他人起兵，何以你这位发起人，却能安居于此？”


　　“太过无礼，诸位……”那道人却不回答，转而对台下众人喊道，“你们也看到了，贫道的年纪摆在这里，这小辈也是中原的读书人，却是半点也不尊重长辈！为何会如此？就是因为他被中原的大染缸给污了，人之初，性本善，都是白纸一张，何以草原勇士勇猛无双、无所畏惧，咱们中原人就这般懦弱，面对敌人，连举刀砍杀都不敢？”


　　他越说越是激动，红润的面庞上竟然青筋显露！


　　“这都是中原主家所倡的秩序，已然扭曲所致！这一切，都是咱们的先祖、祖宗的错！为今之计，只有引入草原之血，浇灌中原，用草原的武勇重构天朝，我等才能活的像个人！”


　　“你们也在柔罗圣部呆过一阵子了，当知草原民众不似我等，不需要辛苦耕种，也能吃得上肉、喝得了奶！这些谷物财物是怎么来的？还不是要靠武勇！只要拿起刀，天下何物不可得？诸位，必须要有草原之血浇灌中原，我等中原人才能真正挺直腰杆，做那人上人，过起好日子……”


　　但冷不防的，邱言的声音又从旁传来，再次打断了道人的激昂话语——


　　“拿刀去抢，原来是这么高贵的事情？”


　　话音不高，偏有难言的穿透性，旁人就算不愿意听，也难以隔绝。


　　道人的话戛然而止，转头再看，微微一笑：“你这小辈，懂得什么？我吃过的盐、比你吃过的饭还要多，走过的桥、比你走过的路都长，你的见识，能和我比？居然这般不知进退，难道还想与我辩论？也不看看自己的身份！我岂能自降身份，与你一般见识？”


　　“你这道人，好不讲理，问你的话，一句也不答，都用其他东西去带过、略过，”邱言走到前面，忽而低语，“莫非，纵横家一脉，如今只会用滂沱气势混淆概念，用经历资历强行证明自身了？”


　　“你说什么？”那道人闻言，眼睛猛地一瞪，露出杀意，但旋即敛去，“年轻人，说话要三思，小心祸从口出。”


　　“什么祸事？”邱言眯起眼睛，他刚才感受到的熟悉气息，与在士林世界里碰到的张秦相似，才会出言试探，见状心里已经有底，遂话锋一转：“道长，我再问你一句，若还不愿答，也就罢了，只是这坛下的诸位，怕是会有疑惑。”


　　道人沉默一下，随后道：“要问什么？”他看向邱言的目光中，已经有了变化，身上的道骨仙风淡了几分，又暗自给几名弟子使了眼色，便有弟子悄悄上前。


　　邱言恍若未觉，只是问道：“你说中原不如草原，是因武勇强弱，那我问你，武勇不够，是否就表示国劣？”


　　“这个自然。”道人点了点头。


　　邱言也点了点头，又道：“若有一国，其民安乐，文化昌盛，但不如邻国穷兵黩武，是否说明此国太劣，当让邻国马踏此国，血液浇灌？”


　　“嗯？”道人一愣，随后冷笑，“你不要取巧，我未说武勇就是一切，而是说中原朝廷倒行逆施，是以军备废弛，战不能胜，若如柔罗般设大汗与四角，方为大道！”


　　邱言又问：“道长这般敌视中原，自身又是中原之人，想用草原四角之法施行中原，不知是怒其不争，还是别有目的？”


　　所谓大汗四角，指的是柔罗的部族构造，草原与中原风俗、地理、环境、人文都不同，为了适应各自的发展，中原建立起中央集权，而草原则由于部族众多、条件恶劣，居无定所、通讯不畅，因而除了大汗，还有左贤王、左谷蠡王、右贤王、右谷蠡王居于四方，统领各部，被称为四角。


　　道人看了一眼台下众人，义正言辞的道：“自是为了亿万黎民！”


　　邱言追问：“若是设了大汗与四角，但社稷动荡，那又如何？是否为了建四角之分，不惜扰乱天下，血染江山？”


　　“为了子孙后代，些许牺牲又算得了什么？”道人额头有了一点汗迹，频频对弟子使出眼色。


　　但邱言不依不饶，继续问道：“你又怎知施行此法，子孙可享太平，将安宁推翻，得利的总归是少数，牺牲的也不是你们这些筹谋之人，用别人的鲜血，浇灌自己的宝座，却口口声声为了子孙后代，岂不虚伪、近魔？”


　　道人额头显露青筋：“你这是因循守旧！是了，你被经义典籍迷惑，失了清明，没了自己的主张！你看柔罗圣部，以四角定庭，不需种地，一样可顿顿吃肉……”


　　“住口！休再以言语惑人！没人劳作，就算是去抢，也抢不到任何东西！哪国强、哪国弱，不靠嘴说，但你这般言语，却是欺负旁人所知有限，惑心而用身，其心可诛！”


　　邱言突然提高了声音！


　　“只看到了柔罗人吃肉，却未见烧杀抢掠时的疯狂，未见放牧渔猎的艰辛，未见缺衣少粮的苦楚，未见冬夏迁徙的无奈，未见部族征伐中沦为奴隶的悲惨！只是一味强调吃肉！到底是何居心？依我看，你不是不知道这些，而是不愿意说出这些！”


　　大瑞与柔罗的强弱对比，在通观全局者眼中，自是分明，可普通民众，受限于资讯，不知两国综比，难免被片面之词迷惑，甚至以偏概全，将强国当做弱国，把散乱之邦看成一方霸主，这样的事并不奇怪。


　　靠着一张嘴、几件事，就扩而广之，颠倒本末因果，本就不是什么稀罕事儿。


　　这个世界，可没有网络、电视去每日比对国力，寻常百姓连读书都要靠自己去抄，又如何能全面比较两个国邦？被人一鼓动，情绪一上来，立时信以为真。


　　就算是邱言前世，万千百姓，还是要通过工具、渠道去了解万事，但只要有中间环节，就能被操纵资讯。


　　说话时，邱言越走越近，气势渐升，令那道人下意识的后退，听其讲法的众人，也都神色各异，惊疑不定。


　　“武勇也好，四角也罢，本无价值，都是人道手段，能惠民便是好的，”邱言步步紧逼，大步流星的走了过去，“但到了你的嘴里，简直比人道秩序还要灵光，仿佛只要一用，万病皆无！我再问你，有大汗的柔罗，为何要靠掠夺、打草谷才能过冬？要靠征伐、奴役他部，才能壮大？到底是谁不如谁？”


　　说着说着，邱言的思路渐渐清晰，长久以来困扰他的问题竟豁然开朗，心中浮现一句——


　　“不错！无论皇帝、大汗，甚至是朝廷、王庭，本身并无价值，单独存在的人道秩序也没有价值！只有应用于人道，让万民生活变化，才有价值！人道的根本，还是在人！”


　　“把名分、制度、秩序本身看成是有价值的东西，顶礼膜拜，奉为金科，就像是种地的人，把锄头当成真理，难道农人透过追求锄头，就再也不必劳作，能坐享其成了？还不如买头耕牛来得省力！”


　　对秩序的一点敬畏缓缓消散，邱言到了石台跟前，那张师兄等人终于出手，刚才道人几个眼色，他们早该挺身而出，却被邱言的气势所摄！


第647章 柔罗三圣！


　　“休得猖狂！”


　　但这几人叫喊一声，长剑刚一出鞘，就有难以抵御的大力袭来，把几人崩飞出去，长剑脱手，被邱言抓住，五指一弯，用力一捏，嘎吱作响，尽成废铁！


　　这一幕，看的旁人目瞪口呆！


　　“妖孽！原来是妖孽！”道人狂叫一声，一手掐诀，一手扔出几张符纸，口中念念有词，符纸半途燃烧，引动灵气，释放魂力！


　　“性修为本，却连白日出窍都做不到，还敢开坛做法！你的资历，就只有这种程度？”邱言眼中闪过寒芒，张嘴吹气，登时飞沙走石，把几张符纸给吹了回去，落在道人身边！急速燃烧！


　　邱言也不去看，抬脚一踢，把个香炉踢翻，就见一赤裸着、只有半个身子的男子跌出！


　　不是左贤王又是何人？


　　“住手！”天上，忽然传来一声叫喊，响如雷霆，引得四方震动！


　　随着这一声同来的，还有层层叠叠的灵气！


　　灵气如潮，如长江大河般蜂拥而来，周围树木在第一时间被冲击的东倒西歪，气到中途，竟而凝实，化作一根根利箭！


　　嗖！嗖！嗖！


　　长箭破空，急袭过来，邱言周围的诸人立刻慌乱起来。


　　前面几排作鸟兽散，而最后几排，由于每个都被符纸镇住，难以动弹，吓得面无人色！


　　“干涉阴阳？投影心中之影？”邱言感知一动，已然看出了端倪，“这一招，听说是第三境巅峰的修士，勉强掌控了武道精神，才能施展出来！”


　　面对利箭，邱言并未退避、格挡，而是伸手捏住了左贤王的脖子，将他直接提了起来。


　　左贤王此刻双目紧闭，一副不省人事的模样，他的身上缠绕着丝丝烟火，内有香火涌动。


　　噼啪！


　　其人体表，有奇异字符流转，释放阵阵涟漪，想要将邱言的手给震开，却难以如愿，邱言的那只手筋肉紧绷、劲力充沛，死死的握着，任凭涟漪冲击，五根手指依旧纹丝不动！


　　只是，剧烈冲击，到底让他手上的血肉有了一定的撕裂和损伤！


　　不过，邱言并不理会，将左贤王的身子甩动起来，好像一面盾牌！


　　“大胆！”


　　天上的声音再次响起，充满了怒火，但随着这声叫喊，朝邱言急袭过去的根根利箭却骤然消散，化作疾风，从后者身上冲过，吹动衣衫，却未伤其身。


　　那人到底是投鼠忌器，生恐误伤了左贤王。


　　啪！


　　这时，邱言右手血花绽放，被那字符散发出的涟漪震伤，便顺势松手，让只剩半个身子的左贤王重新跌在地上。


　　这一摔，左贤王闷哼一声，紧闭的双眼睁开，艰难的喘了口气，虚弱表情很是明显。那紧贴在他身上的奇异字符，则是急速流转，在浑身各处疾驰，将缠绕在左贤王身上的香火气息一并吞没！


　　这一幕，被邱言的眼角余光捕捉到了，令他心中一凛，但眼下却没有时间去顾许多，邱言向天上看去，入目的乃是一名虎背熊腰的大汉，粗略一看，身高足有一丈，握着一柄大斧，赤裸上身，毛发浓密。


　　这人凌空悬浮，居高临下的看着邱言，即便隔着十几丈的距离，邱言也能清晰的从对方眼中，看到那高炽的怒火，更不要说，那人浑身都在散发着的恐怖杀意，连周围的气压都被影响的有了扭曲的迹象！


　　毫无疑问，此人也是柔罗部的一员，来到这里的原因，不言自明。


　　注意到邱言的目光，大汉冷笑一声，用响雷般的声音说道：“我乃左贤王殿下麾下，四战将之首，名为阿卜鲁！”


　　这话落到邱言耳中，却让他颇为意外：“说是四战将，却有五个人？”


　　“有什么奇怪的，殿下的四战将，每两三年就会换上一批，我是当初的四战将！实力远在如今的四人之上！”阿卜鲁冷冷一笑，脸上横肉堆了起来，他看着邱言，怒喝道，“你敢将大王当做盾牌，真是丧心病狂，不过，我也知道轻重，你只要离开大王，让我将大王带回去，就可以放你一马！”


　　“你这诡诈之计，用的太过生疏了，哪有这么轻易的就拿出来的道理，我若是你，定然要先抛出好处，再说说自己的难处，最好谈及共同点，最后才说要放你一马，这样才够真实。”邱言摇了摇头，右手一甩，血色光辉激射而出，打在旁边，立时就有惨叫响起。


　　原来左贤王忍着剧痛，无声无息的单手划圆，眼看着无形圆环就要形成，却被邱言一道血光打在身上，登时圆环溃散为字符护住身躯，却还慢了半步，胸前皮开肉绽，鲜血横流！


　　左贤王当即就地滚动，痛苦哀嚎，随即又咬紧牙关，将一双眼睛瞪大，仇恨之意溢于言表，若此恨能凝结为实质，怕是要化作连绵大江，将邱言吞没！


　　这个时候，天上再次传来几声破空声响。


　　听到声音，左贤王的笑容越发狰狞，那种仇恨混合着快意的表情，显得扭曲无比。


　　“你没有机会了！”他艰难吐字，声音像从牙缝里挤出来的一样，“本王在落地时，已经传讯大帐，本王柔罗为草原霸主，收拢诸多高手，就算不如大瑞的五军都督府，可对付你一个小小书生，已然足够！”


　　他越说，声音越是低沉：“你就算是跪地求饶，也是无用了！只有死路一条！如何？本王虽然重伤，但有山海字纹，便难以危害性命！反倒是你，无法调动秩序之力，自身只有第三境的修为，就算手段再多，面对绝对力量，也是无用！”


　　话落，仿佛为了印证一般，天上顿时又有恐怖威压落下，一连几种，迥然不同，有三道泛着光芒的身影在空中凝结！


　　邱言凝神一观，看不穿光芒背后的身影，只是隐隐感到，这些光芒并非为了故弄玄虚，里面似有玄机。


　　之前不可一世的阿卜鲁，在见到这三个身影后，也是面色陡变，恭敬行礼。


　　“竟将左贤王伤到如此地步……”一个苍老声音传出，有股热息在四方升腾起来，热息所在，生成气场，让身陷其中之人，都有种难以挣脱、如坠水中的感觉。


　　“三大圣师！竟然是三大圣师！”


　　被邱言说的额头冒汗、被随后的一连串变故扰乱了心思的道人，见了三道人影，惊讶的叫了出来，然后就地跪倒，连连叩首。


　　“小人祭钟道宁三手，见过圣师！”


　　这道人之前仙风道骨，与邱言辩驳时更是气概不凡、慷慨陈词，但见到了三道人影，却又没了半点风度、风骨，将姿态放到最低，宛如奴仆。


　　但那三道人影，却没有理会这宁三手的问候，倒是将那感知一变，笼罩邱言身上！


　　顿时，邱言周遭的空气急速变化，越发粘稠，他就好像是跌落到了沼泽里面，自身的意念、精神，都有一种被人用剑指着的感觉，好像那剑尖一吐，自己的意识就要崩溃！


　　这时候，又一个声音响起，尖细的犹如女子，偏生又有一种如男人般的沙哑——


　　“你这书生，倒是有趣，性命双修不说，身上还有神力痕迹，与中原儒家的传统颇为不合，看样子也是个不安于现状的人，不过，最离奇的是，又被龙气垂青，身有凌云官气，真是让人想不通、想不透，两位……”


　　说到后来，声音的主人话锋一转：“这人不要杀，留与本宫，也好一探究竟。”


　　声音一落，便有个圆润青年的声音响起：“既然宫主说了，本尊自然没有意见，就要看国师愿不愿意了。”


　　最开始的苍老之声便道：“让与宫主，自然无妨，但此人将左贤王伤到如此地步，须要带去王庭，给予惩治，事后才能交给宫主。”很显然，这苍老声音的主人，就是那自称“本尊”之人口中的国师。


　　“这个自然，尊者与国师不必担心本宫会强行拿人。”被称作“宫主”的尖细声音回应过去。


　　这三个声音的主人，显然就是三道泛光人影，他们来到之后，没有急着动手，言语间却是拿定了邱言，似乎一点都不担心会有意外出现！


　　与此同时，无论是那阿卜鲁，还是重伤的左贤王，乃至祭钟道的宁三手和其诸多弟子、听众，都屏住呼吸，不敢发出任何声音。


　　这天上天下，在这一时间，就好像是静止下来！


　　“话是这么说，但要先将那徘徊远方的妖婴平息了才行，那道元婴，应与这书生有着关联，是个变数……”三人说着，也没有托大，各自就要出手。


　　听着几人毫不掩饰的对话，邱言眯起眼睛，心思电转。


　　“如今可谓情势逆转，之前是那左贤王孤军深入，去定昌逞凶，而今却变成了我落入重围，这局面的出现，比预料的要早了一些，我所收集到的信息，还不充足，但也只能提前收网了，若我所料不差，对人道重要之物出现的时候，无论哪一方，都要有所动作……”


　　想着想着，他将左手拿着的那书翻开，心念灌注其中，咬破指尖，在封面写下了“武经总要”，这四个通红如血的大字！


第648章 墨起四方


　　百里之外，一片被风沙侵蚀大半的草地上，正有一人奔跑，动作灵动，背着一个包袱，包袱里扭曲变化，不时有人参的根须、长剑的剑鞘，以及猫头、狗头冒出来。


　　此时，那狗头挣扎出来，对那跑之人怒目而视，狗嘴里念叨着：“你叫什么来着？对了，叫做邱安！快将我放了，不然有你好看！我的本体就在后面……”


　　这话都没有说完，后面就有一阵妖风吹来，那天狗所化人形便在里面，驾驭狂风，紧追不舍！


　　“呔！那修士，还不速速将本座的灵慧魄放开！”


　　这时，包裹中又钻出一个猫头，露出讨好笑容：“没想到尊下的本体，真是紫府境的大妖，从前多有冒犯，还请尊下不要放在心上！”


　　“哼！”狗头冷哼一声，正要说话，天上忽然间风起云涌，一道道漆黑墨迹显现！


　　“这是什么？”狗头、猫头同时瞪大眼睛，循着墨迹的来源看去，却是看到其墨延伸到了天边！


　　……


　　定昌城外，肖岚正在平息余波，安抚兵将。


　　这兵营内外，众多兵卒低声议论着邱言与左贤王一战。


　　这一战所带来的影响，至少在这兵营中，着实不小，令许多原本对邱言书生分身，有所介怀的兵卒，改变了看法，尤其是最后追击左贤王一事，让他们生出了敬意。


　　“状元公都追过去了，咱们是不是也该出兵相应？”中军大帐，鲁降和袁兴商讨着什么，而后者却缓缓摇头，视线一跳，落到许老身上。


　　这位老人盘坐垫上，沉默不语，似在遥遥感应，仿佛是被袁兴的目光影响，老人忽的睁开眼睛，皱起眉头：“去告诉侯爷，此时不能出兵，只能让两位供奉出手，之前灵气混乱，老夫还未察觉，现在才发现，那左贤王不惜透支寿元，将附近的龙气和人道秩序暂时屏蔽，若这个时候他率兵来袭，就不妙了。”


　　“人道秩序被屏蔽了，他自己不也无法运用么？”鲁降不解，“那左贤王从前都是以兵家秩序压迫军势，放修士过来，方有战果，既然无法动用人道秩序，不是只能凭着兵家手段了么？还有什么好怕的？”


　　袁兴看了他一眼，摇头道：“定昌城地处边疆，受两龙侵染，北方的黑龙还未成势，对城池难有巨大影响，可前提是中原龙气的压迫、牵制，如今中原龙气暂退，若是黑龙再来，哪怕持续很短，整个城池的气运都会发生逆转，到时……”


　　话还未说完，营帐的练帘子就被掀开，肖健急急过来。


　　见到他的模样，就有人问：“少将军，何故这般焦急？”


　　“父帅何在？我有事要禀报。”肖健不见肖岚，就问了起来。


　　“侯爷在练武场。”袁兴起身走了过去，“可是使节团有动作了？”


　　“不错，”肖健点了点头，“说是生出这么大的动静，难免引起草原部族注意，所以要赶在影响扩散前进入草原，所以他们已经从驿站启程了。”


　　“已经启程了？”袁兴皱起眉头，使节团想要离开，并未出乎他的意料，可走的这么急，着实让他有些意外。


　　但意外归意外，袁兴还是道：“既然这样，我先陪你过去，把事情给侯爷说一下。”


　　鲁降却道：“使节团就这么走了？状元公不也是其中成员么？这使节团一走，岂不是把他给落下来了？虽说侯爷本就打算把他留下，可连个折子都没上，一点说辞都没有，直接被使节团抛下，朝廷岂不是要追究？万一给当成了逃兵，可就不好办了。”


　　“这些事，就不是我们能参与的了……”袁兴还待再说，却听帐外一阵混乱。


　　“又怎么了？”疑惑中，帐里几人都走了出去，便见到几名站岗的兵卒，正抬头看天，伸手去指。


　　有了这么一个动作，袁兴、鲁降、肖健等人亦抬头去看，跟着神色各异。


　　天上，因交战的余波，云层都被震开，露出了空旷的一片，但这万里无云的蓝天上，此时却有一点点的墨迹显现，一片一片，演化诸多景象，最终汇聚起来，朝着北方飞去，一路延伸，乍一看，就像是墨色的烟气，连绵不绝！


　　“这是什么？”


　　营门边上，杨众与庞倩茹正在交谈，两人一个面带笑容，一个则是严肃死板，但现在同时抬头看天。


　　“这墨迹，与邱言交手时，用那支笔画出来的痕迹有些相似。”庞倩茹眯起眼睛，“看来又要有趣事发生了。”说到这里，庞倩茹竟也不招呼一声，就这么转身离开，手指含在嘴里呼哨一声，就有战马疾奔而来。


　　她转头给杨众留下一个爽朗笑容，跟着脚下一蹬，整个人凌空跃起，翻身落马，随后一抖缰绳，驱马远去！


　　整个过程，堪称行云流水。


　　看到庞倩茹远去的背影，杨众没有露出意外之色，他们两人自幼相识，杨众当然知道这位将门虎女的性子，更知她的那位王侯父亲，在其身边安排了几名高手随行保护，不需自己过多担心。


　　“不过，这次不同以往，很可能会起大战，到时难免波及众多，希望她不要太过妄为。”想着想着，杨众又去看天。


　　同时看天的，还有身在练武场的肖岚，这位大瑞的迈山侯的心里，还回味着武念反馈过来的感悟，此刻看着那一道道墨迹，眼与思连，竟生异样感受，隐约察觉到墨迹隐藏着的诸多信息，似有兵制阵图变幻。


　　“这是以墨言兵么……”


　　……


　　哒哒哒！


　　另一边，庞倩茹策马狂奔，从兵营往北边去，中途要经过定昌城北门，远远的就能看到，城门前，邱言诛杀布义齿的地方，竟也有一缕形如烟气的墨迹升腾起来，飘荡上天。


　　甚至于，在定昌城的南边，中原所在，也有黑气蔓延过来。


　　“有趣……”


　　口中说着，庞倩茹拨转马头，步入了广阔的草原。


　　天地空旷，往前看去，广袤的大地上，一望无边，在视线的尽头，天与大地连成一线，但在那天上，一道道漆黑墨迹，仿佛什么人用毛笔在蔚蓝的天幕上笔走龙蛇！


　　墨迹汇聚，如乌云汇聚，渐成洪流。


　　洪流滚滚，延伸到更远的地方。


　　天空之下，被战局波及的野马群已经离开，留下一片片被冰块砸出来的肉泥，在莫名之力的影响下，破碎的血肉骨骼跳动着聚拢，化作巨大肉球，植根大地，仿佛酝酿了什么。


　　地下，那尊神灵心惊胆战，对刚才的一战心有余悸，自身还被那古老意志的侵染影响着，没有完全恢复过来，同时对不断壮大的肉球心怀恐惧，可谓混乱至极。


　　但神灵的法职本能，还是通过神念、神听之法，将天上的墨色洪流，传入了神心里面，让他越发不知所措。


　　下一刻，肉球周围，碎肉与冰块之间，一道道墨迹也显化出来，就连天上的云层里，也同样渗出一点墨迹，隐隐能看出一只仙鹤、一座细口瓶的轮廓。


　　这般轮廓，略一显现，便溃散开来，与南边飞来的墨迹混合一处，好像两军会师，携着诸多信息，朝着北方汹涌而去！


　　更北的地方，邱言所过之处，都有淡淡的墨迹显现，令这墨色洪流越发壮大，横贯天空！


　　“这是什么？”前方，循着灵慧魄的联系，追踪前行的天狗，看着那道墨色洪流，不禁按下云头，他从中感受到了一股令自己震颤的力量，暗生戒备！


　　天狗前方，被妖风包围的邱安则顺势一转，身躯化作水流，蜿蜒穿梭，带着那个包裹，脱身出去，向着前方的林子冲去。


　　这邱安来历曲折，原型是上灵道的唐莱，被邱言去了魂，留下壳，又有毒水侵染因果，最后被神灵身冻结了因果，隔绝从前，算是崭新之人。


　　他本被安排在剑南道，护卫刘怀一家的安危，如今刘怀等人去了京城，有胡起、戴国照应，还有京城龙气安定，普通修士很难威胁到他们，邱安便被邱言调到身边，暗中相随。


　　这次，邱言与左贤王大战，动念追击，留在城里的诸物，便被邱安带着，那囚禁了灵慧魄和猫妖的猫狗也在其中，便也把那天狗引来了。


　　天狗在定昌城中，因龙气碰撞，昏沉了一会，心思略有迟钝，加上邱安有唐莱的底子，也恢复了不少修为，上灵三转，能做性质变化，一路前行，没有被抓住。


　　嗖！


　　正当天狗疑惑之际，有道冰冷的玄冰激射过来，伴随而来的，还有一句尖细话语——


　　“来者止步！”


　　话落的同时，天上的墨色洪流化作云雾，坠入林中，墨迹沾染邱言手中之书！


　　这墨色洪流从中原、经定昌、过神灵、抵林中，漫长路途，却瞬息而至，连那柔罗三圣都未能及时阻止，但现在却都生出警兆，心有默契，各自出手，那宫主出手阻碍天狗前行，余下两人，更不理会以大欺小、以多打少的名声，激发招数，直指邱言！


第649章 龙与龙！


　　“还要留他一命。”


　　国师的声音传出，尊者却淡淡一笑，被光芒笼罩的手臂微微摆动，气势蔓延开来，竟将整个林子笼罩，将景物给拉扯过去！


　　空间扭曲！


　　漆黑云雾之中，邱言身子一震，血肉僵硬，被禁锢在那片空间，脚下的泥土翻转、纷飞，连人带景，这一片空间都被拉动的扭曲，但左贤王所在之处，却仿佛不受影响，渐渐从邱言身边割裂、远离。


　　早就散开的人群也被这股力量禁制，个个盯在远处，感受着空间的扭曲，心胆俱裂！


　　啪！


　　一声轻响，邱言的身子晃了晃，他的脊椎骨骼上，裂开了一道缝隙，这缝隙直达骨髓，不断扩大，隐隐要席卷四肢百骸！


　　缝隙外有强烈的吸摄之力，要将生机、气血摄去，将他的命修根基废掉！


　　同一时间，源自那国师的热息急速攀升，不灼草木，不去水分，却让在场众人的心境越发焦躁，眼眸中生出火焰！


　　惊慌失措的众人，身子难以动弹，只能生生捱着，越发惊恐，不少人便就声嘶力竭的哀嚎、求饶，但哪里会有人在意。


　　“这热息是在灼烧魂儿，动摇修士的性修根基！”


　　邱言的心里，一样受到热息影响，有多余的情绪生出，好像一个外来猛兽般在心灵中肆虐，那魂中的万民心火不受控制的摇曳，有种将要失控，脱离意识掌控，反将魂魄烧着的趋势！


　　在与那火正交手之后，邱言的神灵身便有了引动怒火之能，对这作用于魂的虚幻之火并不陌生，瞬间就明白了缘由、后果，心中抵定。


　　“单凭血肉身，并无对抗之法，除非动用神力，可一用神力，就要暴露联系，只能作为底牌，在这之前，要照原本计划行事，不过……”


　　短短时间，心念连转，邱言看了一眼手中书册，那骨骼上的裂缝、心中的躁动不住蔓延、壮大，带来了不受控制的混乱，可魂中却不断涌出感悟、记忆，酝酿斑斓概念，隐隐构造秩序，将那混乱压制，并且从神魂、金丹中摄取精气神，注入书中。


　　天上，墨迹所化云雾连绵涌动，落在书页表面，侵染纸张，留下了一片墨迹，这墨迹扭曲、跳动、变化，与封面《武经总要》四个血色大字相合，在一页页上凝聚文字，字字骨血饱满，收笔转折处有如刀剑般坚韧，绽放出兵锋气息！


　　那书页之间，竟隐约能见沙场景象！


　　这些变化说来繁琐，其实迅疾无比，短短一两息的时间，邱言便随着空间，一同被摄取过去！眼看着就要被那尊者抓住！


　　“直到此刻，还未如我所想的那般发展，那就只能动用其他两身了，但远隔洲域，便是借力，也未必是对手，只能勉强逃遁，我虽对第四境了解不多，但也能看出这三人的不凡，此情此景，可谓险境，可被袭、反杀、入险、置之死地，本来就是兵家之景。”


　　“不过，一旦逃遁，这些日子以来的积累，便要毁于一旦，必须从头开始，这武经的成书，也要延后了，可若不经历这些，终究只是纸上谈兵，只能得表，而无法明理，话说回来，与那道人的一番对话，我已明白秩序真意，敬畏渐去，只要越过眼前槛……嗯？”


　　天上，那尊者高高在上，用手拉扯空间，不可一世，两息时间，眼看着就要拿住邱言，平息此方，但就在这时，邱言却是心头悸动，感到手中书册释放出阵阵信息，波及四方。


　　人道进步将被阻碍的意境爆发出来。


　　“果然如此！”


　　但邱言却是心中一动，积蓄起来准备爆发的力量迅速散去，反而将身心开放，去捕捉天地间的一丝奥秘，旁若无人，似乎丝毫也不担心会被尊者抓住。


　　震！


　　那被拉伸的空间忽的剧烈波动，接着断裂，在邱言与那尊者间构建鸿沟，难以跨越！


　　“嗯？”尊者一愣，与国师同时一震，二人意识竟被一股莫名之力定住，难言难语难动！


　　下方，被禁锢的众人忽然恢复了自由。


　　“这是何等的伟力！”


　　张师兄等人被邱言崩飞的时候就受重创，嘴角还留血迹，但接下来更被禁锢，眼观空间变化，耳听三圣豪气，在惊骇之中，却生出自豪，有种走对了道路的快慰！


　　“看到了么！这就是三大圣师的力量！岂是凡物能够抵挡？”宁三手不失时机的出言，尽管也被惊的大汗淋漓，却还是不惜透支魂魄，用上了情绪勾动之法，去感染众人。


　　那周遭听法之人，在经历了这一连串的变故之后，情绪起伏剧烈，从头到尾，疑惑、惊讶、恐惧、畏惧在心头不住的变幻流转，心境大起大落，心弦紧绷，这精神早就脆弱到了临界，现在被这话语一说，立刻就觉得天底下，没有人能够对抗这三人，更没有人能战胜得了柔罗大部！


　　有的人甚至战胜了心头恐惧，直接就跪倒在地，对着那天上三人五体投地的膜拜！


　　轰隆！


　　这边，宁三手的话音落下，几人跪地，那远方的天空，就传来一声爆响，震耳欲聋，震得不少人浑身哆嗦，循声看去，映入眼帘的却见一个巨大的身影在急速膨胀！


　　“居然敢偷袭本座！看来，你们是布局于此，处心积虑的要埋伏于我！”


　　巨犬横空，腥红如血，周身缠绕着层层叠叠的冰晶，这林中众人，能闻到浓郁的血性气息与冰冷气息，看着那凶猛模样，不禁惨叫，有的人干脆就两眼一翻，倒在地上。


　　三大圣师中的宫主凌空后退半步，用尖细的声音道：“这元婴大妖的七魄有些古怪，本宫投影的玄冰难以阻其分毫，反被它给吞噬，化作其能！”


　　这话不加掩饰的传出，令刚在心里建起对三圣膜拜之念的人们瞬间清醒！


　　“怎么三圣还会吃亏？”这些个念头还未定下，宫主便与巨犬对峙，二者气场蔓延。


　　“小心！”


　　这时，尊者爆发元婴氤氲，在片刻中冲破了对意识的镇压，高呼一声。


　　声音未落，灵气涌动，明黄色的龙爪从九天上径直抓了下来！


　　这爪子巨大，足有宫殿大小，表面满是鳞片，现身就有威严，遮蔽一片天空，看似缓慢，实际快疾！


　　“中原龙气？”国师这时也挣脱了意识镇压，眼看龙爪，挥袖阻挡，他不用刻意感悟，只靠着双眼，就辨出龙爪来历，“中原的龙爪何故会出现此处？难道是因为此人？”


　　修为到了他们这个地步，地处异域，碰上中原龙气所化龙爪，并非毫无招架之力，是以倒也不惧，那念头一转，感知落到了被层层云雾包裹的邱言身上。


　　云雾为墨迹所化，蕴含着人道之力，抵消了一点神通，否则换成其他人，早就难以抵抗，骨骼破碎、魂儿燃烧了。


　　这一注意，国师立刻发现，龙气垂落，要在邱言头顶凝聚屏障！


　　“龙气要保此人，这人果是中原重要人物，难怪能将左贤王逼到这个地步，那就更不能放过了！只是，也不可伤了性命，毕竟还有用处。”


　　哗啦！


　　天上又是一声霹雳，又有一只漆黑龙爪凭空显现，只有明黄龙爪的五分之一大小，但也有惊人威势，显现后不由分说，就朝四大修士抓了过去！


　　“怎么回事？草原的黑龙龙气竟也出手了？我吐纳气运，与黑龙相合，为何要保这中原人，反来攻我？”尊者满含诧异的声音响起。


　　下一刻，强劲无比的涟漪，以邱言为中心爆发开来，朝四面八方呼啸而去，更有一股莫名意念升腾而起，浩荡而又坚韧，狂暴而又有序，与两道龙气呼应！


　　一大一小，两道龙吟先后响起，声震八方！


　　“这是怎么回事？”


　　国师、尊者、宫主，连同张牙舞爪、气势汹汹的巨犬都是一愣，而后都是浑身巨震，或是闷哼，或是冷哼，那各自散发出来的气场，被两只龙爪直接抓爆！


　　轰！轰！轰！轰！


　　龙爪溃散，化作黄黑两气，将那四道气场破裂、凌空翻滚的身影拘住，而后彼此碰撞！


　　噗！


　　两人吐血，一灵散逸，巨犬哀嚎，方圆百里的灵气，在龙气碰撞的连锁反应中接连炸裂，一时间火光遍布天空，形成狂风，只看到林中众人目瞪口呆、不能自已，待到狂风临身，才回过神来，再次四散奔逃。


　　而那镇压几人的黄纸，也在灵气的炸裂中化作灰烬，再也难以镇压，场面乱到极点，可狂风却没有将任何人吹走。


　　反观被卷入龙气中的三修一妖，却是随风狂乱，在龙气中苦苦挣扎，更有两股宏大意念笼罩几人之身，竟是要压迫超凡之力，使得三修一妖急速衰落！


　　“这局面已然失控，本宫要先行回返！”宫主一声尖叫，浑身绽放冰晶，但下一刻就被龙气刮得破碎无形，身上的光辉散去，显露出一道身着轻纱的身影，身材纤细，但脸上却一半黑、一半白。


　　其人口中，鲜血狂喷，整个人的气息萎顿下去。


　　“怎么突然就变成这样了？”


第650章 依稀当年贤出关，墨落纸张念抒道


　　惨叫声中，这宫主被直接吹起，直上九天，转眼化作一片鲜血，“哗啦啦”的落下，却又被两道龙气给吹散，踪影全无。


　　中原龙气远道而来，虽本身强横，但无地利，显得根基不稳；


　　草原龙气则占据地利，但论实力、势力略差半筹，但有民愿补充，倒也不落下风。


　　但无论是哪一方的龙气，都是聚集了万民之念，等于是万里江山、亿万生灵，万众一心而成，就算是一只爪子，也不可小视。


　　与之相比，第四境的修士固然强大，可还未产生根本蜕变，依旧局限于一人之力，以一对亿，就算神通再强，也难免陷入劣势，没被立刻镇压下去，已能看出高明了。


　　这两股龙气的碰撞，彼此排斥，却都没有离去，停留、盘旋，越发激荡，已然有了化作飓风的迹象。


　　龙气撕扯、争斗，造成的余波，就算是第四境的修士都无法抵挡，那宫主便因此被彻底击散，即便还未陨落，却已遭受重创！


　　注意到宫主的遭遇，国师、尊者、巨犬各自惊讶，却只能在狂风中勉强定下己心，即便如此，在龙气的镇压、渗透下，超凡之力渐渐失去掌控，情况越发不妙！


　　“为何那些凡人不受影响？”这时，尊者的声音响起，他注意到下方，惊慌失措的众人，反倒在狂风中站立，没有遭受灭顶之灾。


　　不等回应，飓风就和那墨色云雾重叠，两股龙气碰撞、翻滚，把那墨迹吹散。


　　墨迹散落，化作星星点点，每一点都变成一枚文字，每枚字里都有感悟、景象浮现，更有兵家喊杀声传出。


　　金戈铁马、刀光剑影，兵家景象在这狂风之中越发清晰，顺着气流旋转，缓缓向下沉淀，被牵引着向邱言汇聚过去。


　　地上，被拉伸的空间恢复原状，邱言身边萦绕墨迹与龙气，这诸多兵家景象汇聚过去，竟构建起玄奇意境！


　　黄黑参差，碰撞、争锋、对立的两股龙气，在邱言身边却不见动静，都将其人笼罩，释放出要护持、保护的味道！


　　“黑龙、黑龙……为何……”


　　左贤王本来远离邱言，两手攀爬，正要远离，但突逢异变，被两股龙气压制，再也难以动弹，现在看到两股龙气降临，同护邱言，脸上的肉抽搐起来，表情扭曲，仿佛看到了难以理解的事情，身上更有道诡异魂影浮现，模糊不清！


　　注意到龙气异常的并非只有他一人，尊者与国师也是悚然一惊！


　　“龙气炸裂，龙气化风，墨迹成字，兵影显现，中原与草原的两道龙气都护持其人，这等情形，与当年老圣出关、狼山写经之景类似，莫非此人……”


　　说到后来，尊者的话中竟带了一点颤抖！


　　而他的话，也让国师再次一惊，回想起一种可能：“此人正在书就人道典籍？能促进人道的某个方面，是以两方龙气才会不分彼此，同时护他？”话中竟多了股难以遮掩的欲望，生出向往之意！


　　他的这话并没有得到回应，因为那龙气碰撞、盘旋所化的狂风再次暴涨，狂风之中多了股凛然之意，对神通超凡的镇压陡然间再上一个台阶！


　　瞬息间，国师与尊者身上光辉就被吹得四散，被光芒遮盖的本来面目展露出来！


　　而这些光芒散去之后，却是近似解体，化作一点一点的气运痕迹！


　　在气运缠绕中，能见到那国师之身并无血肉，通体虚幻，乃是神魂，却又绽放光泽，只是那光芒却与其身气运结合，不住变幻。


　　不过，纵是神魂阴灵，面容依旧清晰，赫然是名老者模样，胡须虬结，体格强健，一副老当益壮的模样，被龙气旋风带动，超凡被渐渐压制。


　　此人显是第四境修为，神魂泛光，可称阴灵，内阳外阴，不惧气血阳刚，能抵得住阳风。


　　不过，眼下这由龙气带动的狂风，单论狂暴程度，比之凡间的阳风不知要强上多少，若只一龙还好，可两股龙气参差变化，毫无定势，顾得了一边，却防不住另一边，让这阴灵被撕扯、拉拽，只能勉强维持住形态。


　　旁边，那尊者的身影也随着覆身光芒的散落清晰起来，却是名身穿蓝衣的青年，浑身筋肉紧绷，身周光影扭曲，像是空间承受不住他的存在一般。


　　只是，此人同样被龙气旋风压制，虽然神通无匹，却由于龙气的特殊性，无法真个施展出来。更何况，其人口中吞吐的气运，却和那黑龙龙气相连，自然被龙气制约，有力也无处去使！


　　不过，最惨的还是要数那巨犬。


　　巨犬正是天狗元婴所化，膨胀起来，还未动手，就被龙气飓风笼罩、摄入，元婴不比神魂，神魂本身便有出窍之能，以念壮魂，而元婴在未到一定境界前，都要靠血肉蕴养，与百窍接通。


　　天狗本受重创，修养半年，尚未完全恢复，还有一魄流落在外，身有缺陷，纵有一定手段，可面对龙气肆虐，还是难以抵挡，血红色的身影被狂风拉拽、搅动，又有诸多兵家景象浮现，刀光剑影如实质，竟将元婴的边边角角都给切掉了部分，顺着狂风，不断的注入那本《武经总要》！


　　元婴碎片，虽小乃大！


　　震动！


　　书册震荡，根本不用动笔去写，随着邱言的念头变化，墨迹直落下来，侵染凝聚，一枚枚文字便携着兵家景象不住浮现出来。


　　不过，这也不是混乱的呈现，更非单纯只是邱言一路所见、心中所感毫无规律的刻印其中，而是循着严谨的顺序。


　　就见邱言的记忆中，四部书架流转不休，一本本典籍里面，与兵家有关的内容接连流转而出，那集部书架里、源自兵阁的诸多兵家书本飞出，化作制度、器械、军阵、战术、技巧……


　　这一连串的信息，与邱言所见所感结合，融入墨色云雾，搅拌变幻，与那兵家景象呼应、印证，最终才刻在书上。


　　如此一来，这书上的每一句话都有处可查，以兵阁内的典籍为骨干，配以邱言自身见闻，再加上其人思考而成的注解，一页一页迅速成型，而每当一页翻转，就会散发出一阵涟漪。


　　涟漪牵动人道，经过两道龙气的加持、放大，越是扩散，越是强盛，在草原上奔驰，最终传入中原！


　　草原深处，一个个大能意念一动，各自惊讶，其中不乏历史久远的亘古意识。


　　“有圣贤在草原书就人道典籍？如今这个时代，天庭入侵，道门与妖族也扎下根来，甚至有收编此洲道与妖的迹象，人道已过了黄金时期，走向衰败，又是哪里来的圣贤，难道是秩序连锁，终于引起了人道反弹？”


　　在一片荒漠深处，早已被人遗忘的土丘周围，有风沙呼啸而过，带来厚重沙土，将那山丘遮盖、掩藏，隐约能在山丘边上，看到一块将要风化的石碑。


　　那亘古意识，正是从石碑中透露出来。


　　……


　　“这股涟漪波动，可不一般呐！”


　　南边的草原上，两名身穿道袍的人停了下来，露出复杂之色。


　　“迈山侯让我们照应邱言，可从刚才迹象看来，这个新科状元，至少也有第三境的修为，战力不俗、手段繁多，我等未必就比他强。”


　　“这且不说，这道涟漪里面蕴含着人道波澜，幽深奥妙，不知是从什么地方传来，也不知是否与邱言有关。”


　　“定是有关的，你偏重命修，灵觉并不敏锐，可在贫道的感知中，这涟漪里面的气息，与之前那墨迹所化云雾相似，显然是同出一源！传言说邱言要编撰一部兵书么？或许就是根源所在！”


　　两名道人交谈着，都从对方眼中看到一点担忧。


　　“我等下山体验红尘，受邀成为节度使府的供奉，自该受人之托忠人之事，可若这个嘱托影响到了道门，却是不妙。”


　　“那科举之日，就有秩序波纹波及边关，引动兵家真谛，我等还曾恭喜侯爷，说是兵家得了大贤，如今看来，只是开始，这个邱言若是不死，怕会在人道历史上，留下浓墨一笔！”


　　“事到如此，如论如何，都要去见证一番了，咦？”


　　说着说着，二人忽然心头狂跳，心血来潮中，自身气运与门派气运急速变化，修行到了一定程度，对气运便格外敏感，自然不会漏掉。


　　“这涟漪里，竟还涉及了性命之道，俨然关系修行气运，对道门也有影响！”


　　二人对视一眼，都从对方眼中看到一抹惊意，随后心中豁然明朗！


　　“是了，那邱言虽是人道翘楚、金科状元，可也是修士之流，身有性命修为，和那左贤王在城外的一番大战，更是展露了不凡根基，若是他要编撰兵法，不可能不涉及性修武道！若真是如此，此书引动了人道涟漪，凝结了人间精华，我等如果能得到此书……”


　　后面的话根本不用明言，两人的心里都心知肚明，齐齐露出急切神色，脚下一蹬，如同两根离弦之箭般，朝北方飞速冲击过去！


　　……


　　与此同时。


　　在那草原边缘，一座立于陡峭山峰上的官邸中，突然一声“轰隆”，地动山摇，一名身穿官袍的白须老者腾空而起，悬浮半空，猛的一吸气，胸膛高高鼓起，随后张口吐音，声如雷霆——


　　“速召都督府的供奉，我中原有大贤身陷胡地，须得立刻支援！”


第651章 阳面兵家，阴面玄奇！


　　这如雷的声音中，整个山峰立刻陷入忙碌与混乱，剑光、魂影、气血狼烟等先后显现，在山脚、山腰与山峰间来回变化、穿梭，预示着一名名修士正在挪移。


　　很快，峰顶的官邸中，一名名修士集结外廷，模样、穿着、神态各异，但没有人抱怨，他们每一个的身上都有气运流转，赫然与王朝气运、中原龙气联系着，借此构建自身前路。


　　天上，那白须老者盘腿悬空，缓缓降低高度。


　　这时，却有一名披着铠甲的威严男子，在兵将的簇拥下从院外走来，身上有浓厚官威，眉宇间更有生杀予夺的气概，明显是长久以来，身居高位养成的气势。


　　但他一走过来，却收敛了气势，抱拳弯腰，对着白须老者恭敬行礼，用低沉而富有磁性的声音问道：“施公何故提前出关？又为何要将诸位供奉唤来？莫非是要令他们去做什么事情？”


　　他顿了顿，似乎在组织措辞，跟着略显小心的继续道：“实不相瞒，晚辈刚接到消息，说是几个月前，在英雄大会上屠戮群雄的两名高手流窜中原，不久后，很可能要到本军都督府的管辖范围，正需高手阻拦，实在抽不出人手了，还请施公……”


　　“呸！”


　　其人话未说完，被称呼为施公的白须老人就啐了一口，口水如箭，好似生出灵性，凌空一扑，喷的男子满脸都是，后者却不敢去擦，眉角跳动、生生忍住。


　　“木贯风，你那点心思，不要在老头子面前卖弄！”


　　这施公露出怒意：“那左军、中军、右军和前军，谁爱怎么弄就怎么弄，咱们这边的重中之重，还在北边，老头子随太祖征战天下时，就奉命北伐，分封五军时也说的很清楚，此军当定北疆，结果现在北疆日渐混乱，你等历任都督，有满口的大道理，老头子也就忍了，可是……”


　　说着说着，他猛地一瞪眼，整座山峰随之晃了晃，无形威压自天上落下！


　　“眼下的事，若耽误了，可不是那争权夺利的心思能弥补得了的，更承受不了后果！你也是兵家之人，身有修为，难道没有发觉那人道涟漪中的深意？那是有大贤在书就典籍！因果牵扯，分属中原，却在草原成书，这是何等危险！不说典籍归属，单是大贤的安危就事关重大！算了，老头子没有时间和你怄气……”


　　说到这，这施公凌空一转，身子向后疾飞，入了后山洞，跟着巨石飞来，将洞口堵住。


　　唰！


　　红光一闪，山峰顶上一道红色元婴飞出，形如稚童，面容却是老翁，赫然便是那施公的模样。


　　这道元婴的周身遍布了窍穴，与血肉之身相同，窍里有金色光芒凝聚，仿佛随时可能冲击出来，一举一动，都有威压，将那空间牵扯变形！


　　“话不多说，只看其行，诸位若还承认老头子当年的一点功绩，就且随老头子去吧！”话落，施公元婴当先而行，化作一道金光，朝北方草原疾飞过去！


　　那满山的剑光、魂影、气血狼烟也不怠慢，紧跟而去，远远看去，呼呼啦啦的十几人，各展神通，释放出来的光影，占据了好大一片天空，蔚为壮观。


　　“何等鲁莽之举！”被称为木贯风的披甲男子见状，摇了摇头，“就算要去，也要有个计划才是，这般莽撞，未必能够如愿！”


　　旁边，偏向阴柔的声音响起：“大都督何必这般悲观，这次事情乃是施公起头，就算出了事情，皇上也不会怪罪的。”说话的乃是一名书生，面容白净，看上去年纪不大。


　　木贯风摇了摇头，感慨一句：“这里面的事情，并非如表面般简单，你一时还看不明白，算了，不用多说了，先随我去见那天罡使者。”


　　“也好，那黄彦也等了许久了。”


　　……


　　嗖！嗖！嗖！


　　一道道神通光辉在空中一闪而过，斑斓有如彩虹，在空中留下一道道光影痕迹。


　　以施公元婴为首的众人，已入草原范畴，随即感到那一道道人道涟漪越发浓烈、密集！


　　“好家伙，人道涟漪密到了这个地步，比那新科状元引动异象时还要厉害，放榜的时候，老头子正在闭关，却也被那新科状元引发的异动所惊，知道人道有望，如今看来，一山还有一山高，这位正在书就典籍的大贤，其能还在那状元之上，不过，能涌出这两名贤才，合该中原人道大兴啊！”


　　施公元婴正感慨，却有光华自西南飞来，被元婴一抓，落在里面，化作一道信息。


　　“哦？我发出去的询问，这么快就已经有结果了，看来这大贤的身份……”


　　其人话语戛然而止，却是将光芒中的信息解析出来了，过了几息，他才发出发出满含意外之意的话来：“怪了，这书就典籍的大贤，很有可能，便是那新科状元邱言，说他要编撰兵书，随使节团北去，入了大漠，难道真是此人，如此说来……”


　　这边，施公元婴的话还未说完，另一边，又有异变发生——


　　“咦？”几名飞驰在后的修士，忽的生出疑惑之意，感到自身的一点信息，在涟漪掠过时泄露出去，不过他们很快就守住身心，隔绝内外，只当是一次疏忽。


　　只是，他们却不知道，这一点信息，却是乘风破浪的离去，逆着涟漪疾飞，最终融入一片墨色云雾，汇入一书。


　　《武经总要》！


　　这书本在融合兵阁记忆、兵家制度、兵家景象与兵家心得，可在摄了天狗的一点元婴碎片后，却绽放出神通光辉。


　　不过，这神通光辉闪现后，就被龙气与人道之力磨灭了天狗印记，只留下最纯粹的神通之能，被书册吸纳，慢慢酝酿出诸多变化。


　　邱言也不阻止，反倒顺势将自己对性命之道的修行心得也灌注其中！


　　这些心得里，不光有血肉身的修为映射，也包含了心魔身透过潜藏人心总结的魂道、情绪变化，亦有神灵身从三品、乃至近似二品的高度，观人而得的一点感悟。


　　除此之外，更有邱言体会圣贤精神时，从中领会出来的、可运用于各个方面的指导思想，甚至于，还参杂有前世的记忆、技术。


　　这么一来，在那书本里，渐渐孕育出书中阴面。


　　阳面兵家，阴面玄奇！


　　而后，这阴面竟又吸纳起人道涟漪途经之处的超凡气息，随施公元婴飞驰的众人，正是因此才泄露了一点信息。


　　信息汇聚过来，缓缓变动，按照内在逻辑重新组合，最终反馈邱言心中。


　　下一刻，性修之道、命修之道的层层划分在他的心头一闪而逝，顺滑如水，越发清晰。


　　“开窍、凝魂、归一、灵光、显法，这是已知的性修五大境界，在这之后，则是第六境……纯阳境！”


　　“相对的，则是命修境界的划分，筑基、炼魄、铸丹、紫府、玄元，以及第六境，至圣境！”


　　性修之道的划分、境界体悟，越发清晰，也入书中，呈现阴面，并未化作文字，而是以一种更为玄奇的方式，凝结其中，缓缓酝酿，被邱言接收。


　　“原来如此，我的性命修为，都是第三境的层次，但对性命两道的第三境巅峰，有一点陌生，正好借机了解，当然，那第四境的阶段划分，也可顺势通晓。”


　　这样想着，邱言的意念慢慢深入，在那阴面中发现了性修与命修第三境巅峰要点，将其中信息吸纳过来，与第一境、第二境，以及第三境前面几个阶段凝聚在一起，在那集部书架上，总结出一本修行典籍的轮廓！


　　“第三境巅峰，堪比四品神灵……”


　　“性修为归一境巅峰，七魄七转，神魂似血，承载七魄之阳，每转一魄，神魂就蜕变一次，最后生出阳火，以火转物，炼化外物为自身延伸！待得心神感悟通透，七魄为一，神魂翻转，阳气内生，神魂血色尽褪，大放光明，也就踏入了第四境，灵光！”


　　“命修则是蕴养金丹，熔炼三魂，融入感悟，生出丹火，火染外物，丹上生纹，铸就道胎物质，这个时候，只有积累足够，又有大勇气、大毅力，打破道胎金丹，九死一生后，便能开辟紫府，也就踏入了命修第四境，紫府！”


　　“灵光修士、紫府修士，性命第四境，各自也有三个阶段。”


　　“灵光第一步，神魂有光，是将自身气运收摄化作灵光，这也是灵光境的名源，可称阴灵，战力堪比半步三品的神灵。”


　　“灵光第二步，则是渗透血肉躯壳，令肉身渐渐呈现阴灵之态，则神通随念，以肉身投射心灵，战力堪比三品神灵。”


　　“灵光第三步时候，神光凝练，能瞬间遍布全身，神魂穿梭，血肉连魂，可掌法力，大小由心，聚散不定，虚实一念间，能将心中观想，投射到现实世界，能与二品神争锋……”


　　这种种信息，随着《武经总要》的成型，在邱言心头刻印痕迹，更带来了深厚的修行经验，都是源自人道涟漪范围内的诸多修士。


　　只是，在了解了灵光三步之后，邱言却是对其中一个词汇，生出感应。


　　“法力……这法力是什么？咦？这紫府三步之中，竟也提到了法力！”


第652章 着书立说，百密一疏


　　“法力”这个词，让邱言为之留心，有心探查，不过在这之前，却要先把命修第四境的内容先搞清楚。


　　眼下机会难得，随着人道涟漪反馈回来的修行信息，并非基于邱言的感悟心得，根源乃是那天狗的元婴碎片。


　　天狗来历不凡，本身修为实高，因受重创，肉身毁灭，只留元婴，更有一魄被邱言囚禁，但境界摆在那里，其元婴碎片能将低于其境界的感悟、信息汇聚过来，分析归纳，反馈邱言之心。


　　这等机遇，可遇而不可求，若非天狗重伤，本体不全，就不会被龙气撕扯掉碎片，反而会像那国师与尊者一般，守住自身，又或干脆就和那宫主一样，重创到根本来不及释放信息。


　　而若非邱言书就典籍，对人道意义不小，引动两股龙气，也不可能造成如今局面，更无法将元婴碎片的烙印驱除。


　　若是烙印没有驱除，元婴碎片里面就残留有天狗气息，被吸纳、吸收之后，后患无穷，更不要说引动信息反馈了。


　　同样的，就算这些事情都做到了，平日里也不会有那么多高阶修士，去试着靠近人道涟漪的源头，从而泄露信息。


　　如果泄露出来的信息不够多，难以分析归纳，终究只有一鳞半爪，意义不大。


　　这是邱言所处位置、书就的兵家典籍带来的便利，那后军都督府的诸供奉，不得不前来支援，阴差阳错之下，才造就了如今的情势。


　　而且，他因为正在书写典籍，才能让那诸多感悟、信息变化，展露深层次的奥秘，换了其他时候，就没有这么便利的事了——


　　信息变化，就好像是有名师言传身教一般，对邱言这样没有师门依靠的散修来说，是很难碰上的。


　　种种因素汇聚，在这等局面下，邱言当然分得清轻重缓急，就算对“法力”再怎么疑惑、好奇，也不会直接跳过去了解，而是按部就班的解读内容。


　　压下杂念，命修第四境方面的种种信息便就重组、呈现——


　　“命修第四境，紫府境，亦有三步阶段……”


　　“第一步，可称为元婴雏形，是将开辟出来的紫府巩固、稳固，令自身气运具象显实，化作氤氲紫气，元婴的轮廓，就是靠氤氲紫气构建出来的，战力堪比半步三品。”


　　“第二步，元婴成型，吞吐气运，元婴渐与肉身相合，以窍穴相引，令元婴也生窍，若是出招，能破碎精神，亦可元婴出窍，战力堪比三品神灵。”


　　“这第三步，窍穴与元婴相合，脉络相连，与血肉骨骼相融，收纳血肉精华，成就金身元婴，足以扭曲空间与现实，破碎意境与现实，战力堪比二品神，值得一提的是，在这一步同样能掌握法力，这‘法力’，不局限于性修或者命修……”


　　这个念头还未落下，邱言心头一震，手中书册震动的越发厉害，书页震颤，居然有种将要崩溃的迹象！


　　而后，那护在邱言身上的龙气，也生出一点消退迹象，连带着由两股龙气碰撞引发的飓风，都削减了许多！


　　“嗯？”对这一点，被飓风直接影响的国师、尊者、天狗，无疑在第一时间就有所发现！


　　那国师毕竟见多识广，感知一扫，竟然猜出了大致原因！


　　“原来如此，这个书生，因为我等降临，难以逃脱，遂孤注一掷的将本来的准备，结合了记忆、感悟，要书就一部典籍，此书确实不凡，显然其人本来也有这等打算，可由于事出突然，他的准备和积累并不完全，不能完满，现在后继乏力了！”


　　意识到这点之后，国师心里的一点担忧，立刻烟消云散，反倒是另一个念头越来越强烈！


　　“不过，这书生能激发龙气护持，可见是有些斤两的，我若是将他抓住，囚禁起来，那么他今后的成就，就是我柔罗享用！用中原人的本事，去征服中原，乃是最为理想的事情，而囚禁一名近似于圣贤的书生，传扬出去，也可成为难以磨灭的功绩！”


　　想着想着，他能清楚的感到，四周狂暴的气流越发平顺，压制自身神通的力量，缓缓消散，而两道龙气更是逐渐模糊，仿佛即将离开。


　　“快了……快了……只需等待，我要有耐心，抓住那一瞬间的机会！”


　　“机会，只留给有准备的人！”


　　同一时间，一个念头在邱言心头划过，连柔罗国师都看出了缘由，身为当事人之一的邱言，又岂会一点发现都没有。


　　何况，借助人道涟漪的扩散，邱言更是发现了许多，那国师、尊者都没有注意到的事情。


　　“人道涟漪的扩张，使我可以借之感应一定范围内的修士，从他们泄露出的信息碎片中，找到其大致倾向，明晰敌友，现在南方正有不少中原修士过来，应该是来支援，而北边却恰恰相反……”


　　邱言的感悟、心得，依旧朝书中灌注，与兵阁记载、墨色云雾相合，再写下一枚枚文字。


　　只是，而后开始相比，此时的感悟心得，已从江河，成了溪流。


　　以笔写书，其实并不算困难的事，很多学派书院，都有不少人尝试，连普通的书生、考生，都能写下诗集、文录，但这样的书，只是简单的记述，彰显文采，对人道的影响不大。


　　真正想影响文道，还是要著书立说，将一种学说、一种思想，用纸张记录下来，然后遍传天下，令人遵守，与人道同在，这样对自身也有好处，能加深对人道的理解，并得到反馈。


　　不过，这种著书立说，也有分别，大部分的人，只能将前人所写的东西整理、归纳，融汇一炉，化作一书，这样的书对人道会有影响，也能给自身带来反馈，但毕竟是拾人牙慧，终究难以造成太大影响。


　　另外一种，就是在总结前人的基础上，把自己的领悟、心得结合在里面，这种做法，并不是简单的整理前人文思，而是在承上的基础上，把前人没有注意到的东西，从抽象的概念、现象、表现，转变成具体的文字，记录下来，开创先河！


　　这般所为，才是真正意义上的著书立说，其中关系社稷民生的，更会对人道进步产生巨大影响，使得人道的具象——龙气生出反应。


　　邱言现在所做的，就是这第二种著书立说，才会与黄黑龙气同出的一幕，只是这种著书，对自身的积累要求很高，好在邱言并非是要一口气完成，而只是要将前部分，与兵制有关的地方，结合感悟心得，记述下来，并借此开辟机会，离开陷阱。


　　“但千算万算，却因没有经历过，还是算漏了一点，人道涟漪范围内的诸多修士一动，信息汇聚过来，固然能加深对性修之道的理解，却也无意间增加了素材，使得本来堪堪足够的积累，被分薄了。”


　　邱言这次决定立书，目标并未定得多高，以防好高骛远，但关于兵制的记忆，每一部分都要配合一点自身的理解，就仿佛是吃一口菜，就一口饭。


　　由于事先没有经验，这意外得来的修行信息，也混入了其中，令主菜大增，而相应的主食，却没有变化，这才导致了如今的情况。


　　“已经进行到了这一步，行百里者半九十，若因这一点偏差，功亏一篑，之前的积累不光毁于一旦，更要使得这半成书册作废，真正的问题在于，本来很多抽象的概念，已经被具体的描述成文字，写在《武经总要》上，日后这些内容，就无法再次引动人道了。”


　　已经被描述出来的东西，日后就会变为“从前的经验”了，再写一遍，便不会再有效用，而且不能一口气完成，就是话语不全，反而容易产生歧义，不利于人道发展。


　　周围的风力越来越小，国师、尊者已经定下了身子，放出感知，笼罩在邱言身上，准备一等龙气消散，就直接出手。


　　边上，左贤王也从惊慌中恢复过来，意识到了局面变化，看着邱言，露出了一抹冷笑。


　　“倒要看看你，要如何逃脱！”


　　“既然如此！”未料此刻，邱言却是猛地一低头，朝左贤王看了过去，令后者悚然一惊，心头生出大祸临头之感！


　　“你……”他猛地张开嘴，想要说什么，但话还未说完，半个身子就被摄了过去。


　　邱言的右手往前一抓，抓破了血肉，直入胸膛，捏住了其人心脏，跟着气血涌动、震颤，与对方心跳同频，最终引发了一点意念。


　　轰！


　　左贤王通体巨震，那与其念合的攻势秩序，竟被生生的催发出来！


　　“你到底要做什么！”在他的嘶吼声中，邱言眼中光芒一闪，一道神力光辉凭空浮现，变幻如莲花，盛开之后，花蕊便作一点细缝，那细缝深处，周饶气息飘荡出来！


　　“这是……”左贤王一惊，尚未来得及反应，就被细缝中涌出的狂暴意境，吹得眼睛都睁不开了！


第653章 两洲秩序一缝牵，千万民愿入神躯


　　狂风呼啸，带来的不是气流，而是来自另一部洲的扭曲意境！


　　这道裂缝，是邱言借神灵身的一点因果开辟出来，与身处那周饶洲、断莲谷的封印之地的神灵身沟通一线。


　　那片土地，因秩序变幻，已作秩序漩涡的中央风眼，出现了这么一道裂缝，立时就像是澎湃洪水，在堤坝上发现了一道豁口一样，一涌而出！


　　这些秩序涌过来之后，没有散开，径直撞上了左贤王，与那攻势秩序碰在一起！


　　这位柔罗继承人，身上的奇异字符，早就被龙气压制，难以抵挡，如今被抓住心脏，立刻通体僵硬，身躯、念头都被压制的动弹不得。


　　下一刻，秩序与秩序间，立时冲突，彼此挤压，释放出涟漪波纹，比之前邱言凝聚典籍时还要狂暴、激烈！


　　本已有了消散迹象的两道龙气，在这一刻，竟是感到了强烈威胁，重新凝聚起来，甚至又遥遥吸摄，吸纳更多的龙气过来，转眼的功夫，竟比刚才还要壮大了几分！


　　这一壮大，减弱了的飓风，再次狂暴起来！


　　“怎么回事？为何龙气暴涨？那书生的心中积累，应该已经用完了！何故能再次提升风暴威力？”国师与那尊者，已经好整以暇，虽然还被风暴困住，但却心中大定，准备等龙气退去、飓风不存的时候，就出手拿下邱言，却未料到飓风再涨，一个不小心，竟是被拉动着，再次陷入其中，若非修为底子尚在，只是这一下，就要动摇根基！


　　至于那天狗，反而平稳，它之前虽也注意到了狂风减弱，却没有搞清楚缘由，所以时刻警惕，此刻这龙气暴涨，它第一时间就有应对，没有造成进一步的损失，但即便如此，刚刚飞出去的元婴碎片，已然让它元气大伤。


　　“这里面肯定有古怪，嗯？”国师与尊者，重新定下心神之后，勉强在狂风中维持自身，随后感受到了一股不同寻常的气息，与本洲景象格格不入。


　　只是，任凭二人如何去想，也不会想到，邱言竟敢、又有能力，开辟一道贯通两洲的空间裂缝！


　　很快，二人的感知落下去，重新聚焦邱言身上，才惊讶的发现，被邱言一手贯穿了胸膛的左贤王，被激发了念中秩序，而那秩序周围，有异种秩序冲击，正绽放出星星点点的火花，将两种人道、观念的冲突，具体呈现出来——


　　每一点火花里，都有种种影像浮现，演绎人道变迁，将不同人道对抗、覆盖、想要将对方征服的局面，清楚的呈现出来！


　　只是一眼，国师与尊者就心神恍惚，注意力全部都被吸引了进去。


　　这不是他们中了招数，而是源自人的本能，会对这种事情迷恋，就好像很多人对战争、冲突、混乱的消息格外着迷一样。


　　不过，在他们这等层次修士的眼中，秩序碰撞的火花，绽放出来的，不单单只有景象，还有一种难以言喻的境界。


　　玄之又玄，众妙之门。


　　一扇大门，就这样在他们的面前打开，就算二人心有挂碍，还是要沉浸进去。


　　近在咫尺的邱言，更是紧盯秩序碰撞，眸子里倒映着种种变化，将那变化，与自身所知印证，与四部书架结合，与三身特性比对，心里迅速构建出崭新的感知和心得，直接就被灌入手中书册，支撑武经的成型、诞生。


　　他的这幅表情，落到那左贤王的眼中，却让后者忍不住生出寒意，哪怕对邱言恨之入骨，可在看到这张全神贯注的面孔时，左贤王依旧能从里面感受到一种勇猛精进的念头。


　　这种念头，和单纯的修士不同，不只是局限在对武道、修行的追求，乃是一种对真理的追求，一心一意。


　　不过，其人所用的手法，却让人不寒而栗，为了感悟秩序变迁，直接将他左贤王这样念合秩序的人物，拿在手里，贯穿胸膛，定住身躯，当做道具一样去激发秩序，引起秩序花火。


　　身为当事人，左贤王虽也从秩序的碰撞中，体会到了诸多感悟、收获，收获不小，但都不及心中的情绪来的猛烈。


　　愤怒、无力、耻辱、恐惧、惊讶……


　　这些个情绪变化，令他的心境有了崩塌趋势，而早在之前，邱言就借助其下身所化元气，将心魔碎片和神力香火融入其身，如今左贤王心境混乱，正好就顺势成长，在捕捉情绪变化的同时，更有神力香火缓缓侵染其念，去接触那道兵家的攻势秩序，不断的催发、解析……


　　只不过，这般作为，虽让邱言在最短的时间内，积累到崭新的感悟与心得，可相应的，此方部洲的变化，也透过裂缝，传递到了对面的周饶洲。


　　……


　　周饶洲，断莲谷，封印之地。


　　狂暴的秩序风暴已经持续好几个月，却丝毫没有停歇的迹象。


　　漆黑的星空中，四大修士所化的黑洞依旧悬浮在空中，只是色泽有了些许变化，内里也不再是单调的漆黑一片，反而透露出一点生机，有山海景象扩展出来，但一出黑洞范畴，边缘处却被秩序风暴搅动。


　　黑洞前方，持目星君凌空悬浮。


　　这位异洲星君，盘腿悬浮，整个人被一颗星辰包裹起来，气息渺渺。


　　星辰便在秩序风暴中沉浮，在间隙中维持不坠。


　　“嗯？”


　　忽然，星君紧闭的双眼猛地睁开，身子一晃，与星辰相合，化作一道星光，直指下方一处。


　　那里正是邱言的神灵身所在，在神灵身的额间，一道纤细的几乎难以察觉的缝隙正在闪现，宛如池底的一道裂缝，将周围的秩序风暴牵引过去一点，渗入缝中。


　　那星光疾飞过来，直指裂缝，沿途甚至不再躲避秩序风暴，被几道秩序余波打在星光上，能明显的看到光芒摇曳，与光相合的持目星君，自然也难以逃脱，神力碎片散落下来，受了不小的损伤，却浑不在意。


　　“这般灵敏，一心要抓住这个机会，不愧是星君！”看着星光激射过来，邱言的神灵身眉头微皱，伸出一根手指，探入裂缝，猛地勾动，竟把一点兵家的攻势秩序给扯了一点过来！


　　这一下，仿佛是滚油落到了烈火里，使得周遭的秩序风暴更加狂暴！


　　这周饶的秩序霸道至极，损人利己，而东华部洲的秩序，则繁重多变，却不及周饶这般赤裸，毫无遮掩。


　　不过，东华兵家的秩序与之相比，却很接近，都有破敌杀戮、鼎立自身的意境，所以这一道兵家的攻势秩序显现后，未被立刻排斥，反从天地间摄取到一点养分，又要茁壮成长的趋势！


　　“哦？”邱言心中一动，从那点秩序里发现了一点苗头，心中念头豁然开朗。


　　“原来如此，我之前倒是没有想到，由于道门过于强横，所以周饶的世俗王朝已然式微，成为附庸，小国林立，没法组织起气血充沛的军队，也就无法在战场上压制神通，久而久之，这国与国间的强弱，只能靠着背后的道门。”


　　“背后道门一胜，哪怕国土狭小，也能扩张，维持传承，反之，就算国土广阔，但只要背后道门衰落，自然也难逃衰亡，根本不需要凡人成军冲杀，生死都掌握在修士手中。”


　　“这样一来，根本无人从军，兵道便就退化了，兵家不存，兵家秩序近乎空白，我引动的这一点兵家秩序过来，却是意外的在这空白上，写上了一笔！”


　　邱言能引动周饶的秩序风暴，靠的是诸多圣贤精神的爆发，但圣贤精神虽然玄妙，总结了秩序变化，到底不是真正的秩序，与这兵家秩序一比，差别不小，这兵家秩序一到，引起的变化，更为剧烈，也给了他不小启发。


　　另一方面，秩序一出，贯通两洲的裂缝就爆出狂暴涟漪，除了有圣贤精神护体的神灵身，其他生灵、修士、神灵，都被推动着四散，连被封印在此处的那尊神灵，都被推动着远远离开，撞上了不少秩序风暴，接连受创，神光暗淡了许多。


　　身化星光的持目星君，更不得不停下动作，不然就要一头栽入混乱的秩序里，被人道撕扯，就算是星君，也要掂量掂量。


　　不过，他到底认出了那片秩序的根源。


　　“东华的兵家秩序？这抿元越来越让本君惊讶了，他和人道到底有什么联系？从前没有发现这一点，倒是失策，嗯？”


　　持目星君正在惊讶，随后神念一动，注意到，那混在秩序风暴中心的圣贤精神，得了东华秩序的支持，有了回流的迹象。


　　来的虽是一道兵家秩序，但到底有着东华烙印，这几道圣贤精神来历不同，但都蕴养在邱言的血肉身中，割舍不了联系。


　　只是，圣贤精神这一动，也将秩序风暴中的点点信息带动出来，汇聚在神灵身上，化作奇异心得。


　　“咦？这些是……”


　　邱言来不及惊奇，思绪就被异动打断——


　　封印之地，积蓄了无数年头的澎湃民愿，竟也被圣贤精神牵引着滚滚而来，灌入神灵身中！


　　嗡！


　　邱言还未来得及反应，其神光之色，便在鸣叫声中，有了蜕变迹象！


第654章 攻守兼备，其意制焉


　　神灵身体内的神力空间，凭空生出一片旋风，不断暗淡、消散的星辰，重新焕发出光彩。


　　滚滚民愿，冲击进来，挟着圣贤精神特有的波动，宛如九天银河落下，不断灌入神池，这是要顺着联系，透过池底的魂中洞，前往血肉身所在的东华洲。


　　不过，魂中洞不是自然形成，需要有邱言的意识操纵，才能让外力通过。


　　而今，这源自封印之地的民愿，虽然雄浑如海，毕竟不受掌控，邱言又怎可能放之通行？


　　他的心念一转，民愿便被拦住，在神池中积蓄起来，层层叠加，彼此挤压，竟慢慢凝结成了近似液体的存在，可见其量之大。


　　邱言也不将之驱逐，灵光一闪，那神心中涌上一个念头，便是以他的定力，也差点把持不住了。


　　“民愿沸腾、浓郁，里面虽有周饶印记，却是跨越了千万年的历史积攒下来，那些寄托出念头的生灵，十有八九都已消失在历史长河中了，就算由我将之吸纳，也不会有多少因果牵扯，当然，里面也有当代寄托的念头，却稀薄无比，只要避开即可。”


　　这个念头一出，邱言的心思就活络起来。


　　他这神灵身为神位三品，由于远离东华，东华部洲的祭祀基础，又被持目星君影响、破坏，每时每刻都有香火断裂，使得神力星辰不断暗淡，若非靠着心魔身聚集情绪，血肉身凝结人望，透过魂中洞传递过来支援，这神灵身的神力星辰，怕是要暗淡好一大部分，神位也就会跌落了。


　　但这只是权宜之计，想要维持神品不落，还是要等神灵身回归东华后，将风雨飘摇的祭祀基础，重新稳固下来，并顺势显灵才行。


　　“因为秩序风暴，我现在要停滞于此，风暴不停，星君就不能将我如何，可我这神灵身一样难以回归，但凡有要跨界的迹象，那星君便能靠着因果牵扯，同去东华，之前所做的一切，也就没了意义。”


　　邱言本来的打算，就是见机行事，其主要目标，其实是传言中，这断莲谷里，能够将因果褪去的金蝉果，可见了那被封印的神灵，才知道所谓果子，其实就是神灵法职的具现，靠的乃是民愿之力，对普通的修士有效，对神灵却几乎没有约束。


　　如此一来，本来的打算宣告破产，只得用这秩序风暴拖延时间，寻找转机，而今这转机似乎已在眼前。


　　“我神位三品，但对二品神位已有了解，欠缺的是香火积累，这封印之地的香火，不知沉淀了多少个年头，用来冲击二品那是绰绰有余，甚至能更进一步也说不定，只是香火已然无根，能助我冲击一时，今后却得不到补充，不过，现在自然是不用担心这些。”


　　这样一想，神池之中香火心念涌动，侵染了那涌动过来的外来民愿，渗透深处，开始解析，并把里面的异神烙印驱除。


　　这些香火，之所以聚集过来，靠的还是那尊被封印之神的法职惯性，因天地承认，才会汇聚，里面留有烙印，贸然吸纳，将那烙印也融合自身，很可能会在无知无觉中，化作他神傀儡，当然不能马虎。


　　不过，邱言这边的念头一动，那被封印的神灵，也在同时有了察觉，却是不惊反喜。


　　“这神灵看似精明，到底是经不住诱惑，见到了满地民愿，还是动心了，只要他一炼化民愿，化作神力，本神便能借此投影心念，借体脱身，就算本体留在此处，那也无妨，正好将此神的法职符篆掠夺过来，只是可惜，若那异洲的星君，也能吸纳民愿就好了，到时候……咦？不对！不可能！他怎么能这般轻易的，就将本神的烙印给抹去？”


　　此神转念间，短短时间，邱言那边，就已经剔除了一点烙印。


　　只靠神灵身的能力，自是无法这般轻易的将之抹除，可若算上血肉身编撰的那部典籍，就另当别论了。


　　那《武经总要》引动龙气，本来就上演了一幕抹除元婴碎片烙印的好戏，手法玄妙，邱言亦难以理解，可照葫芦画瓢还是做得到的，更何况，其人额间，正有贯通两洲的缝隙，勾住了一点兵家秩序，借势作为，亦无不可。


　　抹了烙印，再融合民愿，就没有后顾之忧了，不过保险起见，邱言还是将那民愿中的念头、寄托刨除，没有将外来民愿化作香火心念，只是转化成崭新神力。


　　一时间，神力空间的星空中神力沸腾，一道一道，穿梭如同流星、彗星，在虚空中碰撞、凝聚，一颗颗崭新的星辰诞生，越发凝聚，整个空间银光大盛，照耀符篆与神池衍生出来的大地。


　　在这银光中，一点黄色隐现，波及到神躯本身，使他的气势波动起来，气息陡然变化。


　　不过，这点变化，与周遭的秩序变动相比，却是小巫见大巫了，除了持目星君和被封印的神灵之外，在场的其他人，根本就没有心思、也难以发现其中的分别。


　　不说化作黑洞的四大修士，却说那落入封印之地的肖离等人，此刻也没有闲工夫，去理会其他，狂暴的秩序风暴里，他们这些修为不高的修士，早就放下恩怨，聚集在一起，但依旧如同暴风雨中的一叶孤舟，仿佛一个不小心，就要倾覆。


　　好在，以封印之地的禁制为屏障，能成一处避风港，若非如此，身处风暴源头的他们，早就性命不保了。


　　另一方面，却不得不说，那肖离的气运当真不错。


　　此人被邱言皆机依附，得了不少功法，入得此谷，被困于此处，眼下虽身处险境，却还能定下心神，他心中本有邱言传授的心诀，被埋下一点联系，邱言神道一变，他的心神也有了些许变动，慢慢从秩序的变化中，发现了点规律，生出感悟，隐隐要有收获。


　　除他之外，其他人也学了心诀，虽不是邱言亲自传授，乃是通过肖离再传，但依旧在心里留了一点痕迹，也随着兵家秩序的到来，有了稀薄感悟，但飘渺玄虚，难以真个抓住，要等他们保住性命，用几年、十几年去参悟。


　　众人的心境变化，眼下却不单纯局限在其心，在虚空层面竟是掀起大浪，都反馈到了邱言心头，他注意到，随着在场几人心境、情绪的变化，周围民愿也有了波动，但由于秩序风暴太过强势，波动并不明显，不过周围的神道气息，却因为这一点波动，生出了波澜。


　　封印，隐隐跳动。


　　那被封神灵，本来就打算借助这些人的念头，去施行计划，可见活人念头的重要。想通了这一点，邱言心里豁然闪过一点灵光。


　　“是了，秩序急速变化，使其他因素被暂时逼退，这封印之地的禁制，就越发纯粹，对神道的反应越发灵敏，或许能够利用，让我脱困，关键还在这几名修士的身上、心中！”


　　转化民愿、提升神力，邱言并没有忘记眼下险境，有持目星君在侧，就算暂时安全，终归不能长久，何况此方部洲定还隐藏有大能，弄出这般动静，把本洲大能引出，估计只是时间问题。


　　“时不我待，但想要如愿，还欠缺一些，便让我再加把火吧！”


　　念头落下，其人额间裂缝中，又有一道秩序探出，这道秩序，不是被强行拽过来的，而是被直接动念引过来的——


　　正是邱言意念所合的兵家守备秩序！


　　守备秩序一来，与那攻势秩序构成攻守之势，但彼此隐隐对立，却将兵家雏形搭建起来，释放涟漪，搅动起更大风云，与本洲秩序碰撞，那秩序风暴的规模，立刻有了暴涨趋势，看的旁人一惊，就算是持目星君也有了惊意。


　　更不要说勉强立身的肖离等人，连封印的禁制，都有些难以承受这番变化，让他们心头惶惶，什么领悟、心得都顾不上了——性命不存，其他心思也就淡了。


　　就在这时，邱言的声音，再次出现在肖离的心中——


　　“小子，情势危急，我之前也没有料到会到如此地步，你曾经助我，有着一份情谊，我有一法，能够让你开辟生路，就看你信不信得过我了。”


　　面对如此情况，肖离就算再谨慎、多谋，也无计可施，只能咬咬牙道：“前辈但说无妨……”


　　“我有一部书经，传授于你，你用心记忆，此书名为……”


　　“《武经总要》！”


　　“分部，我传你的，是第一部分的残缺篇章。”


　　……


　　“《武经总要》的第一部分，框架就要成型，所以能够传授他人，血肉身也要着手准备，毕竟成型瞬间，理应是龙气最为强盛的一刻，人道也会在那时反馈，是脱身的最好时机！”


　　东华部洲，草原深处的林子里，龙气引发的旋风贯通天地，风眼反而平静如常，邱言立于其中，手中那书隐隐泛光，墨色云雾已经不见。


　　他低头看着书册封面，沉吟一下，伸出手，指尖的伤口还未愈合，便再次落在上面，写了一个字——


　　“制！”


第655章 好个人道大贤！


　　这字一成，整个书册忽的安静下来。


　　这本书，之前被墨迹侵染，被邱言的思绪灌注，牵引了诸多事物，好像无底洞般，不住吞纳，纸张内外，留下众多痕迹，书册本身亦不断震动。


　　如今，震动一停，封面却是霍霍生光，把个周围的光影都给扭曲了许多，邱言能感到手中灼热，那书册本身正在升温。


　　凝神去看，精神恍惚了一下，发现书内五光十色正迅速的汇合一起，宛如炉中炼丹，汇聚一堂。


　　邱言的另一只手，依旧贯穿左贤王胸膛，后者因为与念相合的秩序跨境碰撞，心神动荡，情绪早就失控，脸上露出迷惘，眼睛充斥混乱，心中满是周饶的混乱概念。


　　周饶部洲的气息，渐渐扩散，但因龙气飓风包裹的缘故，并未散发出去，便是左贤王，都没有想到这些气息的来历。


　　不过，即便贯通两洲的，只是一道缝隙，可时间长了，终究难以维系。


　　为了支撑这道裂缝，邱言消耗神力与元气，神力透过魂中洞传递，但现在神灵身为吸纳封印之地的民愿，已将魂中洞堵住，遗留在东华的神力不多，还要维持祭祀体系的运转，不可能永无止境的消耗。


　　而元气，则是透过透支血肉身的魂魄维系和维持，等于在消耗性命寿元，一样难以持久。


　　“神灵身吸纳民愿时，能从中捕捉到寄托在愿念深处的残留念头，体会那个部洲的人间百态，也是种感悟，也就没有必要维持两洲通道，观看秩序变动了。”


　　这样想着，邱言深吸一口气，念头一动，神力构成的一朵莲花凋零，花蕊中央的裂缝随之衰落，直至不见。


　　裂缝一去，秩序便各自回返、归位，两洲秩序的碰撞因此终结。


　　“呼……”


　　左贤王猛地喘了口气，精气神陡然一涨，有要突破境界的迹象！


　　他的肉身修为，本就是筑基境巅峰，魂道境界因对秩序的领悟，处在出窍的临界点上，如今秩序一退，不复压制，念头、身躯脱困，之前随攻势秩序的碰撞，领悟了一点心得，便在心头流转，化作感悟，立时就有要双双突破的迹象。


　　随后，左贤王的意识恢复过来，浑身一抖，露出惊悚之态，压住了性命两道的晋升，不惜受到反噬，吐血重伤！


　　“果然如此！”透过手中握着的心脏，邱言自是感到，脱离压制的左贤王，在即将晋升的瞬间，心脏猛然收缩，露出惊恐之意，而后逆转气血念头，抵挡住了晋升的势头！


　　“他这是在刻意的压制修为，不愿意冲突筑基，更不愿意让魂儿出窍！此举，显然是为了凡俗的气运命格！这凡俗之道，果然与性命修行，是有着隔阂的，地位越高的人，受到的影响就越大！”


　　近在咫尺，以邱言的感知，清楚的发现了，在左贤王即将突破的瞬间，其人气运立时剧烈波动，那源自黑龙的命格，有要破碎的趋势。


　　微微思索，就能明白，这是必然的事情。


　　左贤王一旦晋升，就等于是修士，从此主修自身，与外界虽有气运联系，却不能如凡人般，将自身命运融入王朝、王庭，令他人掌握，而是要归于自我，由我不由天，最多是吐纳王朝气运。


　　“柔罗的左贤王爵位，是大汗储君，如果气运和部族割裂，只修自我，就不要奢望能够得位了，这左贤王如何能够承受？”


　　除此之外，那左贤王心中，还有不少怨念因果显现，与血肉身血脉相连，隐约能见悲惨之景，催发心底的一点怒意，在短短时间内，划过邱言心头，四周狂风越发急促。


　　黑黄两道龙气盘旋变化，未因异洲秩序的退去消散，反而首尾相连，将邱言所在一片彻底笼罩，从外面看过来，宛如狂风构成的罩子。


　　罩子夹层，气流湍急，国师、尊者、天狗与狂风共舞，他们之前被秩序碰撞的火花吸引，心神沉浸，但贯通两洲的缝隙一去，立刻就清醒过来，发现身陷其中，难以自拔，便收血摄心，令气血魂魄浑圆，减少损失。


　　这种局面下，不要说援助左贤王，能保自身就已经很不容易了。


　　对此，左贤王心知肚明，摆脱了镇压后，他并没有贸然动手，况且，他身上那些奇异字符，依旧还被压制，没有还手之力，可其人脸上，却没有畏惧，直视邱言，艰难开口：“想必你也注意到了，我这肉身命格不凡，你将我重伤，已结下因果，若还想害我性命，就等于与整个柔罗宣战……啊！”


　　他的话还没有说完，胸膛中突然传出“啪叽”一声，心脏就被邱言用手直接给捏爆了！


　　鲜血绽放，在胸膛中扩散开来，浓郁的生机、澎湃的魂力四散，已然没了约束，左贤王整个身躯抖动、抽搐，脸上露出难以置信的神色！


　　心脏炸裂，激发了他的一点潜力，让他猛地抬手一指，口中吼道：“你真敢动手？难道不惧柔罗大族几十万子民的报复？不怕这黑龙龙气的反噬？”


　　仿佛是为了印证他的话一般，与明黄龙气共同组成狂风的黑龙龙气陡然变化，那风暴越发激荡，隐隐能听到低吟之声，让人心中发颤。


　　邱言面色不变，丝毫也不把龙气变化放在心上，反倒眯起眼睛，看着左贤王道：“你这话，骗对草原并不了解的人还好，但邱某观兵家记载、读史家典籍，早就知道，草原部族众多，每段时间都会有一个部族崛起，将自身之名，冠在草原众族上面……”


　　他眼中闪过一点寒芒，官气、气运慢慢变动，隐约和左贤王散乱四溢的气运相合，更有诸多血腥光影，从左贤王身上散发出来，能从里面听到中原百姓的惨叫与哀求，伴随着不解与不甘之情……


　　感受到这些，邱言瞳孔一缩，口中话语却并未中断：“你说柔罗大族，但此族源流，也是东胡山下一部，若本部分崩离析，黑龙气运又如何降下？这威胁之语，还是下去之后，与被你直接、间接杀掉的中原百姓说吧！他们死的时候，你可曾想过许多？又可能意识到是与中原结下因果？又可曾畏惧会有报复？”


　　“你……呕！”左贤王一惊，正待续言，可口中鲜血却难以止住，汩汩而出，体内的生机急速流失，面色越发苍白，本已止血的腰斩处，也有滚滚鲜血喷薄而出！


　　血色蔓延！


　　暴风中，被龙气牵扯了精力、镇压了神通的国师与尊者，在这一刻有了感应，二人面色激变，感到自身与黑龙相连的气运，猛的打结，化作一个因果结！


　　“不好！那书生竟然真敢下手！”


　　“他难道不知，这样一来代表什么？就算能逃得过今日，终究……”


　　这两名第四境的修士，接到左贤王的求救之后，与宫主同来，结果现在自身陷落，那位宫主更是损伤惨重，若非早留后手，有移命求生之法，怕是已然折损。


　　随后局势变幻，在他们眼中，那名修为不高的书生，本该手到擒来，结果对方居然要书就人道典籍，更是引动两方龙气，这等事情，无论放到哪个朝代、哪个地方，都要名传青史，但更让两人想不到的是，对方不光文道惊人，下手同样干脆，竟是毫不犹豫的，破了左贤王的生路！


　　心脏炸裂！


　　以左贤王的修为境界，哪怕没有刻意压制，顺势晋级，被捏爆了心脏，一样难以存活。


　　挣扎了一会，左贤王缓缓的低下了头颅，双目圆瞪。


　　这位纵横边关、寇边多年，不可一世的柔罗之王，就在痛苦中死去，没有轰轰烈烈的厮杀，有的只是满地鲜血，以及两道盘旋的龙气。


　　但他的死，却会成为日后史书上的一片绿叶，用来衬托另外一人的成就。


　　几乎就在左贤王咽气的同时，黑龙龙气长吟一声，爆发怒意，这不是祂本身的意志，而是源于草原众生之念，众生虽无神通，不能隔空知事，但心中寄托、意愿，留存在龙气里面，能模拟和推演出来。


　　不过，龙气虽然波动，对邱言流露敌对之意，但并没有攻来，反而依旧护住此处，对神通的镇压幅度，再上一个台阶，令国师、尊者暗暗叫苦，那天狗更是早就缩成一团，不问外事，以防元婴再有损伤，根基损坏太过。


　　风暴中央，邱言不言不语，没有将左贤王尸体放下，反而宁神戒备，似在等待什么。


　　跳动！


　　突然，左贤王的身子跳了一下，脉搏重新弹动了一下，跟着归寂，可那垂下的头颅，却猛然抬起，那双无法瞑目的眼睛里一片漆黑，流露出难以言喻的恐怖气息。


　　“好个人道大贤！不愧是最为危险的一群人，从古至今，为了心中之念，可以抛弃肉身、可受万世骂名、可以万劫不复，这修道性命，也不算奇怪。本座的这枚棋子，折在你的手上，也不算冤，只是如此一来，棋局失了一子，也就落入下风了，本座又不能亲临，说不得，只能让你用五十年时间赔偿了！”


第656章 书成定阳火，意升过雷霆


　　话落，左贤王眼中的漆黑猛然喷涌出来，身上飞起一枚枚奇异字符，汇聚一处，化作一道漆黑细流，表面浮现字符变化，就这么朝邱言扑了过去，释放出强横、霸道的意境。


　　这是要夺舍、鹊巢鸠占！


　　但邱言眼神微动，手中书册猛地摊开，上面竟也有几枚诡异字符流转，气息却明显不同，透露出点点神力光辉！


　　“这是……”略显惊异的意念，从漆黑细流内传出，而后细流就被一股同源的气息牵引着，直接撞在书上！


　　嘭！


　　碰撞声中，无形气浪从摊开的书页中爆发出来，那书本陡然间释放出雄浑气势，夹杂有浓郁的人道气息！


　　这股气息中，居然还有着一点神通气息，隐约神光闪烁！


　　“人道、性命之道、神道！好家伙，你是如何将这些东西，凝聚在一本书上的？如此说来，此书可不是简单的人道典籍，而是……”


　　漆黑细流中散发出阵阵意念涟漪，但话都没有说完，就被打断，却是两道龙气感受到了书册典籍的危险，各自分出一点气息冲击过来，打在漆黑细流上，将里面的意志镇压、磨灭。


　　呼！


　　细流炸裂，变成一枚枚诡异字符，字与字间，有黑色雾气飘荡。


　　“神道、性命之道为何能与人道共存？这两道又岂能彻底脱离人道？本来就是依托在人道上诞生，偏偏却觉得高人道一等……”


　　邱言摇了摇头，念头一动，手上的书册急速翻动，将那一枚枚散发着黑色雾气的字符给吸摄进去，落入一页。


　　这一页上，本就刻印了几枚字符，是邱言腰斩左贤王时，从那半身上剥离出来的，被他用神力渗透、重组，拓印在书册一页上，在关键时刻施展出来，一下子就把同源的奇异字符吸引过去，把漆黑细流背后莫名意志的夺舍企图打碎。


　　说起来，这左贤王身上的异状，早就被邱言发现，虽然被诸事缠住，难以探查，却隐隐从之前的奇异字符、凌空画圆中，看出了一点端倪，知道其人背后还藏有高人，很可能只是一次布局。


　　如今，邱言一把捏碎了对方心脏，又岂能不防？


　　做完这些，邱言猛一甩臂，将右手从左贤王胸膛内抽回，带着淋漓鲜血，那血液之中，还有诸多因果纠葛。


　　邱言低语一声，那因果便顺势舒展开来，化作一道道怨念，升腾、蒸发，构成一个个模糊轮廓，这是边疆百姓死后的不甘之念，缠绕在因果上，如今才被释放出来。


　　当年邱言的前身，与父亲在南疆的左渠村居住，却被通山大王的手下屠戮满村，连带着周围几个村子，也没有逃脱。


　　几个村落的村民怨念，从那以后就缠绕在通山妖王身上，颇为浓郁，但和缠在左贤王身上的怨念一比，就好比是萤火与皓月之别，不可同日而语也。


　　左贤王的伤口中，鲜血喷涌而出，并不落地，凌空蒸发，化作一道道怨念，每一滴血里，都有几十上百个无辜百姓的怨念，纠成因果，在邱言一声低语中舒展、解开，化作轮廓身影，排开、罗列，从最初的几人，到十几人，跟着则是几十人、几百人、几千人、上万人！


　　那些个人影，就好像芝麻开花一样，随着显露轮廓的数量增加，便节节攀升，在这暴风的风眼之上，不断的攀升，最终直抵天上。


　　左贤王的一双手、一句句命令中，早就沾满了鲜血。


　　两国交锋，斩敌杀将那是正常，便是斩杀无辜百姓、屠灭满门，也不罕见，可这滥杀无辜之举，在邱言的眼中，却与从前经历格格不入，与自身理念也不相容。


　　看着看着，邱言的眼中多了一点肃杀、冰冷和火焰。


　　“左贤王，你只知旁人杀你，是与柔罗结怨、结下因果，但你杀这许多辛勤劳作的中原百姓的时候，就没想过，此举是与中原接下因果？今日果，昨日因，己所不欲勿施于人，两军冲杀是兵家常态，滥杀无辜，就是作孽了……”


　　话落，邱言整理衣衫，将左手握着的那书往前一抛，架起双臂，朝这一道道身影郑重的行了一礼。


　　他一弯腰下去，万千百姓的怨念也随之回礼，跟着“轰”的一声消散，化作漫天光影，将那边疆变化演绎出来，因果变化，急速闪烁，呈现兵家厮杀，最终化作一缕缕血气，朝邱言飞来，聚集在他的掌中，被他一掌拍到了腰间的玉佩上。


　　那玉佩一震，斑斓色彩中，多了一道碧血痕迹。


　　“武经总要，分成四部，第一部为‘制’，轮廓雏形已定，而后面还要有边疆一部，涉及地理，也是兵书不可缺少的一环，但不可一蹴而就，这万千怨念所展现的情景，与这第二部相合，但却不能太过急切的堆砌，因为我对此还无深刻感悟，还要暂缓一下，先将那第一部完成，体验人道反馈再说。”


　　话落，神魂一转，通畅之念穿梭心间，心火一跳，万民身影闪烁，引动余下四魄浮现，一连四转，都融入其中，有阳气生出，凝聚起来，化作一撮火苗。


　　阳火！


　　性修第三境，归一境巅峰！


　　经过书写典籍、感悟龙气、又送走边疆百姓怨念后，邱言的心境终于蜕变，魂儿随之而悟，迈上了崭新台阶。


　　不过，这并未终结，那神魂中的血色慢慢充盈，随后有褪去迹象，魂中央，绽放出一点光辉。


　　那是第四境灵光的一点曙光。


　　只不过，这点曙光并没有持续多久，就有了熄灭的迹象，但邱言并不感到奇怪。


　　“我心中积累，都凝聚成了武经总要的第一部，那刚刚生出的通达之念，尚不足以冲破界限，好在眼下并非结束。”


　　这样想着，邱言目光一转，视线落到了被他抛出去的书册上。


　　这书离手，没了邱言的意念压制，里面的气势立刻汹涌爆发，猛地一压，气势笼罩在左贤王尸身上，随后一道雷霆凌空落下，竟是守备秩序所化，正中书册。


　　这一下，竟让那左贤王的尸身震动起来，攻势秩序从中奔涌而出！


　　“哦？”邱言眯起眼睛，“刚才激发秩序时，我就有所发现，如今看来，这秩序果是有很大一部分，被直接根植在了这左贤王体内！看来，他能念合秩序，和那背后之人也有关联。”


　　念合秩序，在大瑞就可称为大儒了，想要成就，往往要经历诸多波折，除了际遇、机缘，很少有人能在邱言和左贤王这等年纪，就证得一道秩序。


　　这一点，也令邱言有所猜测，而在他转念的时候，两股秩序已然透过那本书册，接触在了一起。


　　书册震动，页上的每个字都绽放光辉，像是被赋予了生命一样。


　　“攻守兼备，正好作这‘制’部框架，如此一来，此书终于算是成了！”


　　这个“成了”两字刚刚落下，天地倏地震动，苍穹变化，光辉洒落下来，穿过龙气飓风，径直落在邱言身上。


　　他那神魂一转，意识延伸，一部分连接到了那书上，另外一部分，则飘飘荡荡的向上，直抵九天。


　　天空深处，一道道恐怖闪电跳动不休，透露出毁灭气息。


　　这个景象，邱言并不陌生，知道是这片大洲最顶上的闪电，能阻碍洲内之人外出，他曾以神灵身升腾，明显的察觉到，一旦继续升高，便会被那毁灭闪电击中、淹没，最终性命消散。


　　但眼下，随着意识的延伸，邱言的意念不断升腾，很快就冲入了滚滚雷霆之中，但并未被雷霆灼伤，反而从里面感受到了丝丝缕缕的意境！


　　那是秩序的意境！


　　“这些雷霆，竟然都是人道闪电！不对，不只是单纯的人道闪电，似乎还有神道之力，除此之外……”


　　种种感悟，在他的心底蔓延，带来别样感受，那闪电之中所蕴含的，并非只有兵家秩序，而是包罗万象，透露出各种不同的道理，就好像是有千百名贤人，在言传身教。


　　短短时间，便让邱言获益匪浅，随后他的意识继续飘忽，在一点惊讶中，竟是超脱了这层层叠叠的秩序闪电，来到了星空之中！


　　星空无边，寂静无声，仿佛亘古不变。


　　在这一刻，一股难言的感受蔓延心头，让他的意识渐渐扩散开来，宛如落入水中的墨汁，缓缓扩散。


　　在这个过程中，无数纷杂难辨的信息聚集过来，融入其心，带来难以言喻的感悟。


　　“飘忽升高，羽化登仙。这领悟了道理，心头的感悟，果然如同吃了神仙果一般。”一念感慨，邱言的意识向下一看，入目的却是整个东华洲的景象，天圆地方，好大一片大陆。


　　最东方，民愿沸腾，与血脉相连，格外清晰，又有一道道秩序飞舞，好似线团，穿梭其中，其他地方，则有云雾弥漫，看不真切。


　　恍恍惚惚间，大洲景象在他的心头投影下一片。


　　忽然！


　　又是一道影像，袭上心头！


　　那是一片幽暗水牢，墙上挂着锁链，将一道道身影锁住，而那些人的身上，不断地散发出秩序气息，念合秩序！


　　“嗯？念合秩序之人，竟然被人直接关入了水牢？而且人数众多？这是什么地方？”


第657章 水牢光芒，星空混沌


　　邱言意识一转，意念飘忽，心头景象立刻清晰几分。


　　细细探查，他发现这片水牢幽暗、阴森，其空间巨大，前后左右空旷、冷寂，似为一天然溶洞，水面冰寒，洞顶挂满钟乳，不时滴落血水。


　　滴答、滴答。


　　滴落声中，水池泛起点点涟漪，有古怪的气息飘荡上来，像雾像雨又像风，隐隐聚散，在半空中凝结成一张张面孔，或是狞笑、或是奸笑、或是冷笑。


　　笑声声音不大，缥缥缈缈的在这水牢中传递，忽远忽近，掠过那一道道身影。


　　这些人被锁链绑在水牢壁上，偶尔会有挣扎，带动着锁链“叮叮当当”的作响。


　　这一动，邱言才发现，那锁链竟是聚合、变幻！


　　原来，锁链并非精铁所铸，被人一动，显露出一枚枚字符，赫然是由诡异字符聚集而成的！


　　“这里是什么地方？为何如此古怪？被捆住的人身上都有文思、精神流露出来，很有可能都是有着一定文道造诣的人物，为何那攻势秩序里面，会呈现出这等画面？”


　　这段呈现在邱言意识中的景象，当然不是凭空生成，有着源头。


　　在成书的瞬间，邱言意识两分，一部分飘荡升天，另外一部分，则与那书册联系在了一起。


　　《武经总要》能够成形，靠的是搭建好第一部分的框架，以攻守兼备的秩序为引子，守备秩序来自自身意念的带动，而那攻势秩序，就是激发了左贤王尸身中的一点潜藏。


　　这一点，正是邱言奇怪的地方，他在捏碎左贤王心脏时，本打算借助那生命光华绽放的瞬间，去调动和呼唤对方合念的兵家秩序。


　　但奇怪的是，这些秩序，并没有全部在外，有一部分沉淀在其人的血肉、魂中，哪怕生机流失了也没有消散。


　　要知道，念合秩序，并不是将秩序收归自身，秩序的力量徘徊在天地之间，虽有着种种名字，可本身是被总结、阐述出这道秩序的圣贤，赋予了名姓。


　　便是邱言，念合一道守备秩序，但这道秩序本身，并不常存其身，而是漂浮在外，只有需要的时候，能被意念调动过来，最多暂时穿梭于血肉魂魄。


　　可左贤王的这一道，即便身死，依旧有一点秩序根植在血肉，就好像是被关押、封锁在里面一样，十分奇异。


　　而如今，那呈现在邱言心头的诡异景象，正是源自这一道秩序，这攻势秩序与守备秩序合并在武经总要的原本之中，被邱言的意识联系，逆流而上，那守备精神透露出来的，乃是奇异变幻的兵家奥秘，而攻势精神带来的，就是这么一片诡异的水牢。


　　就在这时，他的意念忽的一震，与攻势精神结合的更加紧密，意识中的水牢景象竟又清晰几分，视角也越发靠近，最后集中到了一人身上。


　　这人的面容很是年轻，但面色憔悴，在眉宇间依稀分辨出当初英气，在他的身上，能看见破碎的铠甲，铠甲下面的血肉很是苍白，许是常年不见天日的关系，能透过表面皮肤，看到一根根青筋、血管。


　　值得一提的，是邱言的意识，隐隐约约的注意到，在那冰冷的水池中，有一点点奇异力量，不断的渗入此人的血肉里面，化作养料，维持性命不绝。


　　只是，同样因为这样，冰冷的寒意不断侵入其体，使其人越发冰冷，对血肉有所阻碍，似乎对精神层面也有影响。


　　“这水牢的构造称得上是独具匠心，只是如此一来，被困此处的人，当真生不如死、万劫不复……”


　　感受着变化，邱言心中越发沉重，他已然从那男子身上，感受到了一股锋利气息，虽然被锁链困住、锁住，依旧难以磨灭，这锋利气息却是与一道秩序痕迹联系在一起，而那道秩序，也是邱言如今能够窥视、感悟此处景象的原因——


　　这道秩序，正是兵家的攻势秩序！


　　不仅如此，随着时间的推移，邱言的感知越发清晰，蔓延到男子边上两人身上，这两个人同样被锁链困住，二人的气息里面，同样有文思在不断的扩散，各自与一道秩序相连！


　　“这……莫非……”


　　邱言疑窦丛生，但骤然心中一动，他发现，视野中，那名身上有散落破碎铠甲的男子，紧闭的双眼微微跳动，跟着猛的睁开！


　　下一刻，一道光辉自其眼中升起，往前一冲，竟激射出来，融入了邱言飘荡的意识，迅速变幻！


　　“这是……”


　　邱言意识一震，感到心中多了许多信息，但很快，警兆跳动，意识的视野中，突然出现了层层漆黑烟雾，浓郁异常，直接就把那男子遮蔽起来。


　　随后，在滚滚浓烟中，生出一双眼睛，浮现在烟雾上面，猛然睁开，立刻让邱言的视野急速变化，一边白如昼，一边暗如夜，昼夜循环之下，冰冷、高高在上的气息扑面而来。


　　随后，伴随一声冷哼，景象终究破碎、消散！


　　轰！


　　五感轰鸣，水牢彻底消失，邱言意识归位，周围再次变为浩瀚星空，只是和刚才相比，邱言的感官却全然不同了。


　　他能够感受到，在自己的意识深处，正有一点奇异光辉闪烁，在这光辉的带动下，他的意识仿佛生出了两只眼睛，看破层层迷雾，观万千星河，目光直指星空深处，一片混沌之中！


　　哗啦！


　　在那混沌深处，一道道狂暴的闪电跳动不休，每一道电蛇都有千年古树般粗大，一闪而过，将那空间都搅动的混沌起来。


　　“这……莫非就是人道反馈？”


　　目光抵达此处，邱言心头一惊，意识急速变动，与尚在血肉中的魂儿相连、那魂中的十一道神识旋转起来，产生联动。


　　这些神识中，每一道都有一点圣贤精神的痕迹，各自阐述着一道精神，那精神的真谛浮现出来，遥遥传递，直抵目光尽头！


　　下一刻，混沌深处轰鸣起来，几道闪电喷涌而出，好像出笼的猛兽一样，朝着邱言的目光所在就扑了过来！


　　这般情形，居然让邱言的心境波动起来，飘飞的意识骤然回归肉身魂魄，待他回过神来，周围狂风依旧，与刚才没有分别，只有左贤王的尸身干瘪下去，散发出腐烂气息。


　　“嗯？”邱言掐指一算，与其他两身联动，从手中书成、到自己意识飘飞，感知了诸多景象，前后才过去不到一息的时间，那漫长的经历，却仿佛持续了很久，心里更多了许多感悟。


　　就像是时间变慢了一样，让他的意识在那时间的间隙里游荡。


　　“不过，短短时间，这左贤王的尸身，何故会迅速腐烂、干瘪？莫非与那背后之人有关？那人说左贤王乃是他的一枚棋子，更想要夺舍我身，为的应该就是口中的棋局，只是这一局，到底是指的什么？和他对弈的人，又是谁？”


　　在这一刻，邱言自然而然的想起之前的一幕，注意力集中在“棋局”这个词上，既然是棋局，那当然就要有对手，而从那背后之人的话语中，邱言也意识到，这一个棋局，可不是局限在棋盘上，最少也是放眼天下。


　　“不止如此，那背后意志说自身难以降临此处，那么就很有可能是其他部洲之人，乃至直接源自星空！跨越这般距离，所图绝对不小！但眼下我还不宜搀和，当务之急，还是稳固感悟。”


　　回想意识升腾的一幕，邱言目光一转，视线落到了另外一边。


　　那里，正有本书凌空悬浮，书册平淡无奇，看上去没有任何特殊之处，宛如寻常书斋中随处可见的一本书本。


　　只是，没有任何普通的书本，能自己悬浮。


　　意念一动，邱言抬手虚抓，那书倒飞而来，落入他的手中。


　　书的封面上，立刻浮现出血红的四个大字——


　　《武经总要》。


　　在手碰触到封面的瞬间，邱言心头一跳，那融入意识的光辉流转出来，入了武经，与攻势秩序相合！


　　念合秩序！


　　轰隆！


　　十一道神识中，得到了一点感悟同时释放，已然转阳的神魂骤然一缩，浑然一团！


　　外界，守备秩序亦降临下来，一攻一守，以邱言为中心，横扫开去！


　　轰！


　　风暴中，两道龙吟响起，龙气猛然暴涨，狂风越发急促，深陷其中的两人一犬随之大惊！不等他们回过神来，邱言翻开书册，扉页上的一个“制”字映入眼帘！


　　字影一闪，狂风扭曲，竟被吸纳进去！


　　……


　　同一时间，虚空层面，两道闪电呼啸奔涌！


　　这虚空，平行于现实世界，就好像是一层半透明的纸张，覆盖在现世上，随着闪电肆虐延伸，虚空本身泛起涟漪，一点点色泽不同的光辉在其中浮现，透露出千百气息、精神，隐约勾勒出一名名打扮各异的身影，透露出古老气息。


　　这每一道人影，都代表着一家学说、一种精神！


　　与之相对的，身处现世的一些人，立刻就有所感应！


第658章 人道动！


　　定昌城边，兵营之内，以迈山侯肖岚为首的众将本在交谈，但忽然噤声，心神震荡，浑身筋骨鸣动，整个兵营的气血大阵轰然震动！


　　气血翻涌！


　　“这是……”


　　鲁降瞪大了眼睛，感到有澎湃气血逆流入体，夹杂着繁复信息，似包罗万象，可想要抓住，却又无从捕捉。


　　“兵道典籍成型了！”边上，肖岚脸上露出了一抹激动色彩，“没想到我肖岚，今生还能见到这般情景！”周围兵家王侯，在这一刻彻底没了矜持和威严。


　　在他说话的同时，气血大阵急速变化，气血在空中迅速凝聚，最终化作一个“兵”字，分出一道光芒，朝北方天际飞去！


　　营中，肖岚如有所觉，吩咐人传下军令，让兵卒做好准备，又让斥候先行。


　　……


　　啪！


　　兴京，翰林院。


　　一人正在书写，忽然力道一失，笔尖按在纸上，留下一片墨迹。


　　“这……这才多长时间，居然就成了？”


　　充满意外之情的声音响起，周围黑光闪现，摇曳不定，在那人握笔的手背上汇聚，扭曲、变化，合成一个“法”字。


　　此字霍霍生光，仿佛在和什么力量呼应，最终生出一道光辉，冲天而起！


　　……


　　陈府深处，独院之中。


　　幽暗房间里，斜躺床榻上的陈家老祖猛地睁开眼睛，眼中浮现浓浓震惊之意。


　　“太出乎意料了！就算我再怎么高看其人，也没有想到，他会这么快就真正成就一部典籍原本！此人进境之速，简直不可思议！”


　　惊讶的念头转动着，徘徊屋中各处的一道道外魔陡然变化，汇聚过来，在老人有着皱纹的头上凝聚成了一个“道”字。


　　不过，这个“道”字显然和道门不同，有种平静、坦然的气息，但在陈家老祖身上神通气息的冲击下，显得摇摇欲坠，仿佛随时可能消失。


　　不过，此字却也衍生出一道光芒，疾飞出屋。


　　……


　　噼啪！噼啪！


　　城外，一处庄园地底，密室之中，机括跳动的声音接连不断，一身穿墨衣的男子正拿着一块脸谱，细细探查，那脸谱扭曲了一下，探出一道道肉芽，朝男子的脸上冲去，却被男子用气息镇住。


　　咔嚓！


　　脸谱发出清脆声响，竟而石化。


　　墨衣男子摇了摇头。


　　“还是不够完善，没有彻底将空白神力驯服，嗯？”他自语着，倏地一愣，抬头向上看去。


　　咔！咔！咔！


　　旁边，机括弹动，几道金铁零件飞出，在空中急速变化，齿轮互相卡住，最终形成一个闪烁寒光的“墨”字，同样分出一道寒光，冲天而起！


　　……


　　城外农田中，一名正在弯腰插秧的老人身子一僵，浑浊老眼中透露出震惊之意，正好额头上一滴汗水滑落脸颊，从下巴滴落。


　　汗水落在田里，慢慢渗透，最终化为一个“农”字，亦有光辉升腾出来，向北而去。


　　……


　　更远的一座村镇里面，一座简陋的医馆中，打扮邋遢的大夫正在给人抓药，但那一味药落到纸包中的时候，其人却骤然一愣，随后嘴角上翘，眼珠子一动，视线落在纸包里面。


　　就见那药材的粉末颗粒跳动着，排列组合，最终变作两个字——


　　方技！


　　这两个字同样生出光芒，无声无息的离开医馆，朝北边飞去。


　　……


　　同一时间，城中城外，包括太虚书院在内的几座儒家书院，在这一刻同时震动，太虚先生、马老相国等人神色各异，身边文思汇聚起来，化作一个个儒字，但字里各有乾坤，此字就好像是一个框，承载不同思想，分出各色光芒，升腾而去。


　　不只兴京，那东都、四方，亦有类似事情发生，一道道光辉冲霄而起，直指北方草原！


　　大瑞四疆。


　　一名名兵家大将同时心有所感，他们各自坐镇的军镇、兵营里气血急变，凝聚出一个个“兵”字，接连分出一道道气血狼烟，从边疆各处升腾过去，直指北边！


　　……


　　兴京文馆，大堂中。


　　曾与邱言有过论战的贺书长立于馆中，周围气氛凝重，在他的身后，跟着几名从东都而来的书生。


　　其中一人正在开口问道：“我等远道而来，为的就是与白兄印证所学，何故避而不见。”


　　文馆的当值乃是名中年男子，穿着儒服，气度儒雅，闻言便道：“诸位不要误会，白兄闭关多日，不是有意要避战。”


　　这文馆当值的后面还坐着不少书生，看向贺书长等人的目光中充满了蔑视之意。


　　自京城传出白昭元论战时输给邱言的消息后，就不断有人过来想趁火打劫，想也踩上一脚，后来听说白昭元闭关不出，让不少人动起了心思，都挑在这个时候出面，别人问起来，就说白昭元因为畏惧，避而不见。


　　在文馆众书生看来，这贺书长一行人，应该也是这个目的。


　　听了回答，贺书长神色不变，倒是他身后的几人出面道：“既然白兄不能出面，那也不好逼迫，只是贺兄这次过来，不能轻易离开，不然传出去，反而对贵馆和白兄的名声不利。”


　　“嗯？”文馆众人听他这么说，都觉意外，随后就明白了其人的打算。


　　就见那人继续道：“依我看，不妨由各位与我等切磋所学，相互印证，你们看如何？”


　　“这……”那文官当值闻言为难起来。


　　这时，贺书长开口：“贺某于反身格物上有些看法，听闻贵馆在格物致知上也有独到见解，不妨切磋一下，互相促进。”


　　不过，他的话音刚落，就有个略显刻薄的声音响了起来——


　　“以为我等不知道你的打算么？”


　　说话的人，居然是冯召。


　　此人曾与周贯等同住藏书客栈，那文枝桢在客栈中开讲时，他还曾泼过冷水，言语刻薄，为人却算正直，不偏不倚。


　　自从科举之后，其人就没了消息，不知为何会出现在文馆中。


　　贺书长背后一人立时反问：“这位兄台，你这话是什么意思？”


　　“什么意思？”冯召冷笑一声，“这位贺书长贺公子，最近半年，在京城几大书斋中与人论战，只要赢了，就会在那里开讲自己的一套反身格物，倒也颇有名声，依稀有当初文枝桢的势头。”


　　“你！”贺书长身后众人都忍不住喊出来。


　　文枝桢如今已经因为舞弊案被遣返原籍，终生不得再考，冯召说贺书长像文枝桢，可不是夸赞的话。


　　倒是贺书长挥挥手，阻止身后几人，又示意冯召继续。


　　冯召也不领情，直视贺书长道：“听说贺公子在东都时，与邱言有过论战，并未得胜，邱言曾在东都城外耕读，很多人慕名过去，或论战、或请教，都收获不小，传为佳话，想必贺公子是想效仿一二吧？”


　　半年时间，邱言状元之名传播四方，他在各地所为之事也就流传起来，那东都的事本就充满传奇色彩，很快传播天下，林中耕读隐隐有要成为典故的趋势，要化作一个“邱生耕读”的成语来。


　　但听了这话，贺书长一眯眼，低声道：“你说我是模仿邱言？”


　　“在下没有这么说，只是阁下这般作态，不免让人误会！”冯召的话一如既往的冷硬，话中的含义很容易理解。


　　贺书长打量着冯召，也不说话，就有无形威压笼罩周遭，越发蔓延，有点见识的，都不由惊讶。


　　“文心威压？贺书长这般年纪，居然就凝聚文心了！”


　　文心，乃书院传承的关键，成就文心之人，可见不凡，至少对人道之理是有了自身见解！


　　这一明白过来，众人看向贺书长的目光就明显不同。


　　注意到四周目光的变化，贺书长暗自点头，便要开口教诲冯召两句，可话未出口，整个人忽然僵住！


　　随后，一阵奇异雾气从文馆深处蔓延过来，缥缥缈缈，引人心神恍惚，赫然都是文思构成，内里更有股秩序之力流转！


　　虚空中，一道闪电闪过，秩序涌动！


　　包括贺书长在内的众人悚然一惊，被那雾气笼罩，隐约看到了人道秩序的显现，如何还不知道缘由！


　　“白公子成功了！”


　　立时就有人欢呼起来，却是文馆中人。


　　“这是……念合秩序了？是何人所为，难道是白昭元？他念合秩序？成为大儒一样的人物了？”贺书长的脑袋里陡然间一片空白，他这次过来，未尝没有借机聚集民望的想法，以此作为直通大儒的捷径，却没想到会碰上这样的事情。


　　不过，几息过去，吸纳了诸多雾气的众人，便都神情恍惚起来，难以言语。


　　雾气一个抖动，朝一处汇聚，一身穿白衣的身影缓缓走来，身下仿佛有匹若有若无的白马，其人胸口的衣衫上，文思雾气凝聚成字。


　　这时，虚空闪电袭来，景象再变，隐隐约约间，贺书长的意识飘动起来，他的视野中出现了一本书。


　　那书被一只手拿着，如黑洞般吞纳文思，有种要将贺书长的意识、文心也吸摄其中的倾向！


　　“人道反馈？没想到这个时代，也有人能做到这个地步，邱言又快我一步……”


　　白昭元的叹息响起，将贺书长恍惚的意识惊醒。


第659章 八方来贺，魂成第四境


　　一清醒过来，贺书长浑身登时冷汗淋漓，却下意识的自语着：“人道反馈？邱言？”


　　不过，白昭元的话，虽然没有刻意压低声音，但能够听得清楚的，在这屋里，却只有贺书长一人，其他人则依旧恍恍惚惚，被文思烟雾弥漫，心绪随着神思游荡。


　　贺书长这位江南才子、理宗高徒，在被邱言论败之后，痛定思痛，没有在失败中沉沦，而是总结教训，沉下心思游走民间，发现了反身格物的道理。


　　最近的一段时间，其人之所以四处寻找兴京书斋论道，乃是遵从了大陈先生的建议，在这个过程中，他或者和人切磋文法，又或传授自身所学，心头念头渐渐有了变化。


　　值得一提的是，不久前，他机缘巧合的见到了名神秘人物，得了套以讲学聚集人望的法子，有望成就大儒之位，这才违反了大陈先生循序渐进的告诫，直接将主意打到了文馆上。


　　文馆最为出名的人物，就是白昭元。


　　如今看来，这个主意却让他接连受到了打击。


　　文比不比武斗，靠的不是身躯体魄，而是意志、学识等内在品质，贺书长之前对文馆众人的说法，其实就是在蓄势，想要建立必胜信心，在气势上奠定优势。


　　可这信心还未建立起来，就被白昭元念合秩序的一幕直接破碎，这令贺书长意识到对方与自己已不是一个层面上的了。


　　但这还不算结束，白昭元刚才的一句话，又让贺书长记起了之前的那次论败，忍不住就问道：“你说邱言？你成就秩序，和他有什么关系？”


　　白昭元看了他一眼，缓缓摇头：“你虽成就文心，但眼界停留在书本中与凡俗上，不能得见更深处的奥秘，今生所成有限。”


　　这话一说，贺书长的面色立时阴沉下来，任谁被这么贬低都不会好受，更何况是他这等人杰？但贺书长到底胸有城府，知道轻重，便生生忍住，等待白昭元的下文。


　　果然，白昭元抬起手来，朝着上面指了过去。


　　正有一本书册悬浮其上，虚幻飘渺，不似真实，但贺书长顺势看去，依稀能从里面感受到金戈铁马的意境，除此之外，似乎还有阵阵喊杀声，飘忽不定，好像从远方传来。


　　“这是什么幻象？难道是你念合秩序所致？里面似乎藏有一点秩序之力。”贺书长皱起眉头，他师从名师，自己也有背景，经过邱言之事后，也曾询问大贤，得知了人道秩序的事情，才会这番说法，不过毕竟没有亲身经历过，细节还是无法得知，只能猜测。


　　“这本书乃是人道典籍，我现在尚且没有能耐写出。”白昭元感叹一声，收回目光，喃喃说着，不知是在给贺书长解释，还是在自语，“这书出自邱言之手，凭着此书，他已然能够名垂青史，与历史上著书立说的大贤并肩！”


　　“荒谬！”贺书长立时呵斥，“邱言虽然有才有运，念合秩序、金榜题名，可终究是个后生，你这话等于是将他放在火上烤，不说旁人，就算是我理宗书院的两位陈先生，被人称为在世圣贤，那也是由于著作了几本书，开创先河，他邱言何德何能……”


　　“白某不是要与你争辩。”


　　白昭元还是摇头，眼中却绽放一点光彩。


　　“大小陈著书立说，这不假，可邱言著书立说，也未必就不真，你能看到此书，是因为白某正好念合秩序，异象相随，你又身具文心，才能不受影响，换了其他时候，就没有这么好的运气了，不妨仔细看一看，说不定能有感悟，说起来，我这异象本该惊动京城，却由于邱言成书，要有回应，反倒无法扩张，当真算是天意了。”


　　说到这里，他深吸一口气，将目光投注过去：“这书，对我也有帮助，它山之石可以攻玉。”随后，竟是不再言语，专注的观看起来。


　　“异象？这白昭元也引起了异象？不过，那邱言真的写出人道典籍了？”


　　说话间，贺书长再次朝那本虚幻缥缈的书册看去，因为心有所想，这一看，便细致了许多，果然从里面体会到诸多信息，那信息锋利如刀，一下就刺破心房，在心中酝酿感悟。


　　不过，这也让贺书长生出复杂情绪，回想当初论败不敌邱言，人生遭遇挫折，当然会有恨意，便有心要闭眼、抽身，不去看对方，也想自欺欺人的不去承认不如邱言，但最终理智还是战胜了感性，他反而凝神静心的观看起来。


　　“知己知彼，百战不殆，既然有这个机会，能摸一摸邱言的根底，又何乐而不为呢？白昭元说的不错，我贺家的典籍上，也曾经提到过，若有足以阐释秩序、促进人道的典籍诞生，那念合秩序之人，又与典籍紧密相连的人或者事物，就会有所感应，其他人并不能有所感应，我之所以能看到这书，应该是因为身处白昭元合念范围里的缘故！”


　　意识到碰上了难得的机遇，贺书长随即转念一想，又冷笑起来。


　　“不过，记载上也曾提到，人道典籍的原本，晦涩难明，但最是珍贵，蕴含有最根本的奥秘，所以文字稀少，一两本书就能概括，日后流传世间的，往往是经过稀释、注释的长篇大论，几十册才能成一部典籍，为的是让寻常人也能理解，我现在见到了邱言书就的原本，潜心感悟，说不定真有可能学到真谛，日后能以彼之道、还施彼身！”


　　念头渐落，书中玄奇，让贺书长很快就与白昭元一样，沉浸到了对书中含义的解析、记忆之中，不过，他并没有发现，随着持续阅读，了解的不断深入，一颗种子缓缓在他的心底浮现，如同心魔般飘忽，催发念想，朝虚空寄托出近似于香火的念头，不知何去。


　　倒是白昭元眉头一皱，有所感应，从沉浸感悟的状态中恢复过来，随后摇了摇头，暗道：“这邱言倒是好算计，但若没有这种谋身之举，又如何谋国、谋道，不过终究是被凡俗侵染了，渐渐与真背离，不过，白某既然得了你这原本的一点感悟，却不妨做个顺水人情！”


　　话落，他一挥衣袖，胸前的那个字上便有白光飞起，好似一匹天马，放开四蹄，狂奔起来，化作光芒，向着北方急冲过去！


　　这道光芒疾飞出去，跨越诸多距离，深入草原，在呼啸的狂风中，来到了一处狂风激荡的天空。


　　这片天空，早被各色光芒占据，能见到那一道道光芒徘徊各处，显露出各个学派的沉浮变动，透露出勃勃生机，就像是八方亲友聚集过来，等待与人贺喜。


　　锋利、严峻、平和……诸多意境此起彼伏。


　　天空下，黑白参差，龙气所化飓风已然式微，大部分都被吸入了一本书册里面，连带着那国师、尊者与天狗，都被拉扯着，有要汇入书本的倾向，但兀自挣扎着，不愿屈服。


　　在这一刻，无论是血肉、还是元婴、又或者是阴灵，都被一股奇异之力笼罩，无视各自特性，有要化作书上字句的倾向。


　　这书被邱言拿在手里，正是武经总要的第一部原本。


　　就在邱言不远处，那道人宁三手的额头上，竟然也有文字浮现，却是分成两个部分，一部分是“纵横”两字，另外则是一个“名”字。


　　不过，前者已经暗淡，后者却散发光辉。


　　两部分同时散发光辉，也朝天上汇聚，但却能看出宁三手的眼神一片空洞，整个人的气势有了变化，好像是变了个人一般。


　　“住手！住手！你可知道自己在做什么？本尊座下……”狂风中，依旧能听到尊者的叫喊声，但邱言并不理会，只是发现单凭原本的力量，并不能彻底平息狂风，心中已经有了决定。


　　他忽然一抬头，朝着天上各色光华看了过去，扬声道：“诸位远道而来，要与邱某庆贺，邱某却之不恭，便再次谢过！”


　　此话落下，那天上的诸多光华仿佛生出灵性一样，各自徘徊，随后猛然落下，竟是汇聚在邱言的身边，徘徊起来。


　　转眼间，邱言的身影就被五光十色包裹，那光彩仿佛组合成一根柱子，密不透风。


　　种种景象、意境蔓延过来，融入邱言心头。


　　这意境里面到没有什么感悟、心得流传出来，但那个字坚守的意境，却让邱言在瞬间有种穿越时间长河，重回中古，经历百家争鸣的感觉！


　　意境绕身，感悟自生，神识相连，光辉蔓延！


　　邱言的魂中传出“噼啪”一声，万民心火里面，陡然间多出了诸多色彩，随后猛然膨胀起来，与阳火相容，竟是把整个神魂都包裹进去。


　　神魂燃烧，血色尽褪，大放光明！


　　性修第四境，灵光！


　　紧跟着，那神魂内阳外阴，一下子从天灵上跳出来，其光亮甚至令周围的阳光黯然失色，接着往书上一扑！


　　那《武经总要》猛然一涨，好像一张血盆大口，一下子就把最后一点飓风吞入，国师、尊者与天狗的气息彻底消失在天地间！


第660章 三士入书，原书衍真本


　　风暴平息。


　　朴素的封面上，多了几道花纹，画着三道身影，左上方是两个人形，右下则是个昂首的大犬。


　　在这三道身影脚下，有用线条勾勒出来的云彩。


　　通观封面，给人一种难以言喻的奇异感受，隐有威压，无形气浪从封面上缓缓扩散。


　　至此，这本武经第一部算是彻底完成了。


　　“三名超凡者，便给这《武经总要》做个护卫吧。”阴灵归窍，邱言周围徘徊旋转的五光十色略有消散，他看着手中书册，低语一句。


　　这两人一犬，单论战力，都在血肉身之上，就算邱言三身合力，想要一下子拿下三人，不让任何一个逃跑，却也不易，但在占据了天时地利人和后，却是直接拿下！


　　这战绩如果传扬出去，不知要惊爆多少眼球。


　　不过，邱言并不在意自己在修行界的名声，抬手将书翻开来，看着密密麻麻的文字，默然不语。


　　这字不是如今流行的楷书，而是源自上古的篆字，一字一字，流转奇异气息，每一道笔画，都蕴藏着难以表述的奥秘。


　　这并非错觉。


　　“这就是武经总要的原本了，单凭眼睛去看，难以尽数理解，还要靠感知去探究、去感悟，只是普通的书生、官员、民众，不修神通，拿到这书，一旦用心去看，就会被字里行间的玄妙之力迷惑心智，沉浸其中难以自拔，不要说探究武经真意，要全部通读都不容易。”


　　邱言作为作者，自然能够观通无碍，但在看的时候，一样从那书上得到了诸多启示、感悟。


　　原因就在于，他在书写这本典籍时，是用自己的感悟、经历、心得为引子，引动诸多外力，汇聚成册，主干和核心精神为其所铸，但细节与枝叶便有分别，千姿百态。


　　除了源自两个部洲的概念外，还有两道秩序汇聚，有诸多精神融合，又得了人道反馈，有百家光辉环绕，传递光影，引发思绪，汇聚书中，内容当然也就有了变化。


　　另一方面，这么多的因素聚集起来，也使得此书颇为玄妙，每个字都蕴含大量信息，一般人的根本难以阅读。


　　眼为心之窗，骤见到这书上的变化，立时就会被海量信息冲入心中，心志不坚定、底蕴不够深厚，一下就会被冲击的心灵混乱，更不要说从中获得什么收获了。


　　实际上，便是古代圣贤、大贤著书立说，刚刚书就的典籍，也是如此书一般，被称为“原本”，这样的书，蕴含作者心血，包含诸多信息，没有一定的造诣或者修为，根本就看不了。


　　不过，正因为如此，原本才显得重要，被很多人争夺，时间久了，甚至有一定几率，能自发的孕育出一点圣贤精神。


　　邱言从前得到过的、承载着圣贤精神的竹简，大部分都是篆字书写，其实都属于原本的范畴。


　　只是，原本碍于特性，对顶尖的儒者、宗师和修士而言，具有致命的吸引力，可对于普通求学之人、求知之人而言，却是难以承受。


　　所以，除了原本之外，又衍生出了“真本”的概念。


　　所谓真本，就是将原本中精粹的文字，稀释出来，把一个字内蕴含的诸多内容，分摊到几句话、几百字，乃至几页纸上面。


　　这样一来，旁人看书的时候，就能循序渐进，看到高深的地方，也不会被雄浑的信息冲击的心灵混乱，可以掩卷沉思，等理解了，又或直接跳过了，不会影响阅读。


　　不过，一本原本，往往会衍生出几卷真本。


　　原本中内容越多、越深，真本的数目也就巨大，如邱言手中这本《武经总要》的第一部“制”，至少都能衍生出十五卷的真本。


　　不过，文字本就象形衍意，一个字中融汇的精神，在经过稀释和详解之后，难免会有所流失，和原本相比，真本就会失了些精妙，但一般而言，原本衍生多数出自作者本身，可以保留大半奥义。


　　另一方面，邱言手中这册原本，除了一般意义上的兵家之理外，还隐藏有神通之道的内容，很多道理更是两者皆通，这些东西都很隐晦，没有一定的阅历和悟性，根本看不出来，日后稀释成真本，一样会潜藏在里面。


　　不过，这一举动，却在很多年后，造就了诸多故事，这是后话，按下不表。


　　却说邱言看着原本，迅速翻看，眼眸转动，把里面的诸多内容尽收眼底。


　　这第一部，主旨是“制”，但并不是指制度之意，而是代指一些特定的、在沙场交战之外的事情，多数不涉及临场决断，但若一项项的做出来，却能提高胜率。


　　其中包括了选将料兵、讲武教习、一般战法、奇兵制胜、车骑应用、行军宿营、下营择地、本朝阵法、古今阵图、武器装备、城邑攻防、水战火攻、赏罚条例、军事侦察、通信联络等，囊括众多，偏重于军队建设和军事理论，连邱言前世收集的一些记忆和信息，也都在加工重组后加入其中，并由此提出了几种崭新的军事思想。


　　这不是他比本世界的兵家大能要强，而是得益于神灵身的思维能力，以及结合多个世界的见识，构成的超前性。


　　可以说，这书只要正式面世，立刻就要引起轩然大波，几十年后，更有帝王评价这一部分，说是堪比精兵三十万！


　　若非如此，也不可能引动人道进步，引起龙气变动。


　　“‘制’部完成，已经可以叫做是兵法了，不过既是总要，总归不能这么简单，经过了这次的凝聚典籍，也给了我一些启发，不再陌生，若是四个部分全部完成，说不定有可能进一步窥视人道深意，甚至试着冲击某个境界。”


　　看着看着，邱言忆起成书瞬间，自己意识飘荡出去，穿过雷霆，直抵星空深处，那恐怖的混沌雷电，仿佛构成了一片海洋，透露出令人心颤的力量。


　　“这是第一次，不知下次成书，是否还有这等机遇。”


　　他已然察觉，自己手中原本，正散发阵阵涟漪，进入虚空层面，朝四面八方传递，和一道道意志相连，其中便包括了近在咫尺的宁三手。


　　不过，此刻的宁三手整个人的气质有一点蜕变，冥冥中，与某个庞大聚合体相连。


　　“纵横家、名家，这个人看来也不是那么简单……”


　　想着想着，邱言忽将书本合上，眼中亮起光泽，光辉冷厉，如兵家利刃，随后抬手虚抓，左贤王的尸身震荡起来，一点光辉从中飞出，凌空铺展，化作秩序，正是那兵家攻势秩序。


　　这道秩序一脱身出来，立刻释放出重获自由、挣脱藩篱的意境，跟着融入天地之间，与秩序本体相合。


　　这点秩序，是被人用了某种手段，强行封锁在左贤王体内，以便他用意志去调动。


　　“强行将人道秩序的一部分，封锁在血肉体内，然后以念相合，这种手段可谓惊人，那左贤王背后之人的实力，由此可见一斑，不过……”


　　邱言眼中的光辉越发强烈，将他的意识带动起来，与天地间的两道秩序相合——


　　兵家攻守！


　　“我从那水牢中人得到的一点光辉也不一般，其中没有敌意，反有一丝期许与托付，只是不知，那人到底是什么身份，那座水牢又在何方，里面囚禁的人都是什么背景，何为每一个都蕴含人道气息……”


　　邱言意识与秩序相连时，意识抵达的水牢，被其中一人以目光赠光，蕴养意中，竟轻易的就令他念合攻势秩序。


　　要知道，邱言当初以意念沟通守备秩序的时候，做了多少准备，从城池意志到龙气，直到最后借势，一步一步，细心筹划，又运用心魔之助，才能如愿，与之相比，眼下之举可谓轻而易举。


　　“不过，这攻势秩序的真谛并未理解，还要一段时间去解析、梳理，随着理解的加深，倒是方便我总结《武经总要》的其他几个部分。”


　　带着这样的想法，邱言收拢两道秩序之力，带动环绕周身的五光十色汇聚在手中，那光芒中显化出种种光影，惹人心动。


　　“这人道反馈，不是来自于天地，无论是龙气、还是学术光芒，都源自于人，一个来自江山万民，一个来自天下学士，虽不含感悟，但本身演化景象，能给人以启发，眼下我刚刚踏上道路，人文神道尚不完善，贸然吸纳，很可能扰乱自身，现在借之余波，踏足性修第四境已然足够，不过，这些学术光影，倒还有用处……”


　　一念至此，邱言心里计划越发清晰，刚刚凝聚的阴灵就从天灵跳出，凌空一转，把个五光十色都给卷进去，透过魂中洞传递给神灵身。


　　……


　　周饶洲，断莲谷，封印地。


　　民愿滚滚，如潮如虹，奔腾不息，朝着一处汇聚，那中央突然闪烁五光十色，接着这周饶天地之间，陡然间又多出了诸多信息——


　　人道学术，百家光晕！


第661章 运书预警，律成临二望一


　　这些学术概念，在整个周饶历史上，几乎都未出现过，只是中古时期，曾有萌芽，但很快就被神通之士灭绝。


　　对于百家概念而言，周饶洲无疑是片空白之地，可以任凭书写。


　　不过，大洲本身的特性，决定了对于外来秩序的排斥，是以这学术概念甫一现身，立时就有秩序风暴压制下去！


　　只是，这样一来，却也让秩序风暴的偏重，有了一点变化。


　　碰撞之下，显露出深层次的变化。


　　风暴的中央地带，神灵身正吸纳民愿，其身渐重，连脚下的封印亦像承受不住，双脚陷了下去。


　　实际上，这是邱言吸纳民愿越多，渐超掌控，使得神灵本质越发暴露，就好像返璞归真的武人，重新将澎湃气血展露出来一样，慢慢的激发了封印之地对神灵的禁制，要将他吞没，也封禁起来。


　　这毕竟是一处针对神灵的封印，即便古朽，但并未破败。


　　百家光辉一至，将那秩序风暴给引了过去，却也让封印的压力小了许多。


　　不过，光辉没有远离，在神灵身周围徘徊，不久就被神灵身呼吸吸纳。


　　这光辉里的学术之景，其实是各家学派对人道的见解，有些甚至包括了对未来人道的预测，被神灵身吸纳后，那人文火种迅速解析，补充到人文神道中。


　　其核心符篆，本就因一颗颗崭新神力星辰的诞生，发生从量到质的蜕变，现在得了百家光晕，诸多人道展露出来，充实人文火种，立时加快了这个进程！


　　这符篆中，已经具有了大部分二品神位之能，只是受限香火总量，又被星君动摇了祭祀基础，才有所动摇，现在得到了封印地的民愿补充，这点劣势立刻荡然无存，余下所欠缺的，就是一点感悟与神律！


　　所谓神律，就像是凡间的律法一样，制定出来，并不是制约神灵本身，而是让信民遵守，并明确指出神灵本身的倾向。


　　这一点，不需要旁神告知，神灵身抵达了如今高度，法职与天地之理间的联系，会自然而然的了解到律令之法。


　　“不过，虽然神律是约束信民，但在一定程度上来说，也是在规划神灵未来，毕竟神灵需要香火，而香火来源于信民，信民被神律约束，思绪自然会有变化，最终反作用于神灵本身。”


　　对于这一点，邱言倒是心知肚明，不过他亦注意到了一点细节。


　　“不过，如我那灶神、山神、河神的法职，本身受限于地域，能力十分有限，就算是累积山川河流，也未必能达到二品层次，所以不会受到神律太多影响，真正需要考虑的，还是人文神道的道路……”


　　这样想着，忽然神念一动，气运之书猛然跳动了一下，有一页纸张落下，直接溃散，维持神灵身的气运不坠，而离卦亦急速震动，传递危险信号，与那溃散的气运纸页一起，在邱言的心中凝聚出一股宏大意志。


　　这意志遍布星空，却在缓慢收拢，看着那速度，要不了三年时间，就会彻底聚合。


　　“这是……”


　　心头一动，邱言抬头向天上看去，若有所思。


　　“看来，时间最多只有三年，三年期限到达时，就是最后一次机会，不过，在此之前，还要按照原本的计划行事……”


　　这样想着，魂中洞再次关闭，那神池猛然收缩，神池衍生出来的大地震动起来，一下一下，把汇聚过去的民愿都颠簸起来。


　　神力空间中，新近凝聚出的神力星辰已遍布各处，粗略一看，至少也有几百万颗，与从前困守山林中的几颗星辰相比，当真是天差地别。


　　不过，邱言所面对的敌人，也与从前截然不同。


　　隔着狂乱的秩序狂风，邱言依旧能够看到，不远处的那颗星辰在其中沉浮，更能感受得到，更远的地方，一片变幻莫测的黑洞，正散发着难以琢磨的气息。


　　“眼下的关键正在这里，若想脱身，首要就是将星君拖在此处，但以我这神灵身的实力，只要与那星君照面，不用他花费多大功夫，就要一败涂地，更不要说设计拖延了，所以当务之急，就是提升神品，不至于没有一战之力，这步本来并不容易，一来我民愿不够，二来远离东华，没有信民支撑，难以勘破法职深层之秘，不过……”


　　念头转动的同时，神池中民愿已然凝聚起来，构建出一点通红，宛如血液。


　　“这封印之地的民愿，解决了民愿不足的问题，而法职深层之秘，由于我这人文神道乃是从无到有，所以重要的不是勘破，而是创建出足以自洽的架构，得了这百家光晕，倒也应景，相比较而言，真正的问题，其实是信民念头的支撑，不过这一点也已经解决！回归的准备，已然完善……”


　　这样想着，一股愿念已经汇聚过来，那其中记忆的，赫然是刚刚成型的武经总要第一部分，而念头的源头，正是肖离等人。


　　邱言以此书为饵，让肖离等人记忆、默念，分出一点秩序护持几人，不被秩序风暴侵蚀，让他们确实看到效果，从而坚定的心念。


　　这封印之地的民愿变化，除了秩序风暴的带动，很大一部分，取决于这几人的念想，他们默念邱言所作典籍，作为神灵身当然有着布局，借此调动民愿，构造人道神律的雏形。


　　很快，神灵身上的黄光越发浓郁，在那黄色深处，由于民愿与神力太过浓郁，甚至浮现出一点橙色光辉！


　　这光芒里，蕴含着能够斩断尘缘的气息，令邱言心头一颤！


　　“这是……”


　　在他的惊讶中，整个神灵身骤然一震，周围民愿猛然聚集过去！


　　下一刻，黄光大盛！


　　来自本质的变化，开始在神灵身体内席卷，神池中的一点红色，慢慢凝聚实体，滴落神池之中，泛起血色涟漪。


　　池子里，道道因果锁链由无到有、由虚到实……


　　“嗯？此神竟真在异洲登品！”持目星君驾驭星光，在秩序风暴中沉浮，宛如一颗星辰，这时见到神灵身所在之地传来的光辉，眉头一皱，流露出越发浓郁的兴趣之色。


　　与之相对，诸多修士虽也有感，却不甚强烈，各守一方，维持平衡，不被秩序风暴带走。


　　与他们相比，那被封印的神灵，却像是被踩到了尾巴的猫儿一样，散发出来的情绪波动充满了焦急、愤怒之意！


　　“这外来神灵，竟将窃取的民愿融入自身了！”


　　不过，他却不知道，自身的这股情绪波动，散逸开来，也被邱言吸摄过去，融入神灵身、神池底部，壮大着一块心魔碎片。


　　另一边，蜕变、变化，核心符篆中代表人文神道的纹路越发复杂，越来越多的人道奥秘呈现出来，闪烁百家光晕。


　　奥秘化作信息，融入邱言的意识，同时传达到血肉身所在。


　　……


　　东华洲，草原。


　　“全部按下遁光，落地！”


　　天上，一道道百家光华的余韵，还在从中原、从其他地方汇聚过来，划空而过，那每一道的光华里面，都蕴含着一股让神通退避的力量，散发出波纹，层层扩展，遍及沿途。


　　这么一来，令那施公带领着的一众都督府修士受到了影响，他们破空而来，起先迅疾，但越是接近目的地，越能感受到浓郁的人道气息，这般压迫过来，除了有限几人，其他人的遁光都渐渐不稳。


　　施公元婴见状，便发令让众人按下遁光。


　　“循着联系，大贤就在前面的林子里，也算到了地方，他书就人道典籍，百家光晕就是人道反馈，对我等有着修为的兵将、修士而言，有克制作用，修为不到第四境的，便在这外围警戒，余下的人，随老头子入林！”


　　话音落下，整支队伍一分为二，那施公带着三四人直接入林，却没有再次飞腾，在地上急速奔驰。


　　越是靠近林子，越能感到一股雄浑的人道之力盘踞其中，压制神通，好在几人艺高胆大，却也不惧。


　　这座林子，正是之前邱言追踪左贤王入内，见到宁三手讲道的地方，眼下却是物是人非。


　　说来也怪，龙气碰撞，那般巨大的飓风，连国师、尊者和天狗都难以承受，但这林子本身反没有受到多大损伤，几棵断裂、倒下的树木，也是柔罗三圣到来时威压所致！


　　不过，入了林子，施公摇身一晃，元婴显化为人形，看似如常人。


　　跟着就感到了枝叶之间弥漫和飘荡着恐惧、混乱的情绪波动，施公等人径直向内，很快就发现动静，却是有人迎面走来的，颤颤巍巍、一脸恐惧。


　　这人见了施公等人，当即跪下，连连磕头，口中说着：“罪民宁三手，见过天朝上人！”


　　“宁三手？”听到这个名字，施公觉得有些耳熟，却没心思深究，他游目四望，就要寻那大贤身影，却是一无所获，正要询问。


　　那宁三手已经从怀中取出一封信，递了过去：“圣人离开时，留下这封信，让罪民交给中原来的大人。”


　　“你说什么？”施公眼睛一瞪，“圣人？”


第662章 供奉皆至，胡奴见风使舵


　　被施公这么一瞪，宁三手缩了缩脖子，小心翼翼的点头：“不错，那位圣人在此处写下了一部人道典籍，当得如此称呼。”与之前相比，他的神态、语气已经有了明显的不同，姿态放得更低了。


　　只是，这一姿态，却不是应对柔罗人，而是展现在了他拼命诋毁的中原人面前。


　　“宁三手！我记起你了！你不就是那以辱骂自身血脉，而得柔罗看重之人么？”


　　正在这时，施公身后的一男子忽然出言，这人看上去年约三十许，穿着长衫，背着一把长剑。


　　施公闻言转头问道：“青山，你认识这个人？”


　　“施公您忘记了么？有一年左贤王寇关时，曾有人在城下大放厥词，将那人性弱点都套在我等中原之民身上，百般侮辱，先帝为此还龙颜大怒，下了旨意，斥责北疆几大军镇和三大都督府，旨中就曾提及此人姓名，晚辈当时留意，后来查了卷宗，才知此人曾妖言惑众，扇动几村百姓作乱，又刻意激怒官兵……”


　　随后，这名为青山的男子，就这么语气淡淡的将宁三手所做之事给说了一遍。


　　“原来如此，此人可算是包藏祸心，唯恐天下不乱。”那施公听着听着，脸色越发难看，再看宁三手的时候，眼中已经浮现怒气，周围的气氛便渐渐压抑，“既然你看不上我中原之人，何必又要做这般卑微之状？平白让人看不起！”


　　青山淡淡说道：“人前高大，权贵面前摧眉折腰，这事倒也不奇怪，如这宁三手之流，反而会自认为是忍辱负重，胸有智慧。”这话可谓刻薄，偏被他说的毫无烟火气息。


　　宁三手颤颤巍巍，将头埋在地上，道：“见了圣人所为，岂能再有他念，小人今日方知这中原实为天朝，有上天护佑，才会降下那等人物。”


　　“你见了大贤书写典籍的一幕？”听到这，施公算听出了点端倪，感知一扫，从对方身上感受到了真实不虚的恐惧之念，又注意到，这林子各处散落着不少人，三五成群，个个惶恐，那枝叶间的恐惧情绪，正是源自于他们。


　　这时，施公身后又有一人开口问道：“见到书就典籍的一幕，这是天大的造化，就算你暗怀鬼胎，依旧算是机缘，又有什么好怕的？”


　　“这……”那宁三手微微抬起头，面露苦笑，有心要说，但惊骇还未彻底散去，这话是怎么都说不出来。


　　要知道，他虽是见了邱言书写人道典籍的一幕，难免有所惊讶，可真正让他恐惧的，还是那国师、尊者、天狗被生生扯入书中的画面！


　　那是什么人？


　　柔罗三圣！


　　在草原上至少也有二百年的威名了，柔罗部尚未崛起的时候，这三圣的名头便流传于草原之上，无论哪个部族得势，都要将之供奉起来，以龙气、蛟气供养。


　　可以说，只要将三人的名字报出，就足以令草原之民抖上三抖，他宁三手虽是自中原逃难过来，可对草原典故如数家珍，哪里会不知道三圣名头？


　　这一次，要不是左贤王遇险，正好落入他落脚的这片林子，根本就别想遇得到三人。


　　可就是这样的人物，面对邱言，除了开始时展现了威势之外，其他时间，全都是居于劣势！


　　先是宫主被狂风破灭了肉身，连带着国师与尊者，最终都没能逃脱，被邱言“关进”了典籍里面，生死不知。


　　除此之外，那天狗的来历，宁三手虽然不知，可看到了宫主与其交手的一幕，如何还不知道，双方也是同层面的高手。


　　这样三个人物，竟然都折损在邱言的手中！


　　更不要说，连那传言中，将带领柔罗走向极盛的左贤王，如今也是身死当场，身首异处，如此一来，如何能不让宁三手感到震撼？


　　在政治上，折了左贤王，令大汗四角的布局有了漏洞，日后说不定会有战乱，而在神通修士的层面上，支持王庭的顶尖高手，一下子就没了三个！


　　可以说，邱言第一次步入草原，书就典籍的顺手之举，直接让柔罗大族的实力，就这么平白的折损了三成！


　　一人之力，损一大邦的三成国力，这是什么概念？


　　更不要说，邱言离开时那风轻云淡的模样，更平添了几分传奇色彩，最后更留书一封，尽显运筹风采。


　　这等情形，宁三手只在传奇话本中看过，现在上演面前，但对方却是敌方。


　　更何况，邱言离开的时候，轻轻拍在自己肩膀上的一手，让宁三手心中惊颤，有种气运、性命，被拿走了一部分的感觉。


　　他知道，这并不是错觉，很有可能是受制于邱言了。


　　有这些缘故，也难怪宁三手会改了态度，另一方面，他也是未及离开，就被施公等人见到，虽然不知身份，却看出来人不是易于之辈，是以用这种表现和话语去求生。


　　施公背后，几名修士四处打量，他们从周围的空气中，感受到了一股澎湃意念，浩浩荡荡，没有半点要消散的迹象。


　　这意念不断压迫他们身上的神通修为，同时精粹着念头思绪。


　　几人对视一眼，暗暗点头，最后还是那青山开口：“不愧是铸就了人道典籍的地方，不管是因为其人本身思绪，还是龙气残留，又或是百家光晕的缘故，但这里确实留下了一片意志，能精纯他人念头，日后或可成一处圣地！”


　　“这等圣地，坐落在草原，当真暴殄天物！那人有才，却还是太过随心，日后定要提点提点，好东西要留给中原！”施公却是冷哼一声，话中满是不满。


　　这片林子中赫然凝聚了一片精神，经久不散，能促人文思，对读书人大有裨益，就算是修士，虽然被压制神通，却可以精粹念头，一样重要。


　　“无论如何，做出这等事情，确实当得一声尊称，上古、中古的圣贤，但凡铸就典籍，都会演化一片文道圣地，有些流传至今，成了书院与道观。”青山仿佛没注意到施公的话，依旧说着。


　　“那也不能被称为圣人！”施公又说了一句，瞥了那宁三手道，“你那点心思还是收起来吧，别想着能捧杀那人。”


　　宁三手闻言悚然一惊。


　　“哦？此话怎讲？可是觉得命格不够？”青山还是淡漠表情，但眼中却泛起波澜，“在下听说，东都的大小陈被人称为在世圣贤，不也没人多说什么？照施公你的说法，那人如今的名声、成就，未必就不能承受。”


　　“两个姓陈的小子，如今是什么年龄？”施公嗤之以鼻，“再说，他们二人学生不小，遍布朝廷上下，多少能影响朝廷意志，而邱言才什么年纪？又没有根基，再加上身有修为，本就容易被人忌惮，所以最不能留下圣贤之类的称呼，挑动皇帝神经。”


　　“原来那人名叫邱言？嗯？”宁三手虽然一脸惊慌表情，却还留心去听，暗自嘀咕，“这名字不是新科状元的名姓么？莫非是同一个人？”他虽然受制，可现在表面上是替邱言说好话，便是被追究，也有说辞。


　　这时，施公又是一个目光飘过来，令宁三手浑身一重，胸口窒息，有种喘不过气来的感觉，立时知道厉害。


　　“不要再动歪脑筋了，邱言不是你能动得了的。”施公说着，长吐一口气，“行了，这方圆百里之内，没有浓烈的文思反应，看来邱言已经离开了。”话落，迈步朝一处走去。


　　听到这话，宁三手又是一惊，这才明白几人为何会与自己说这么多话，原来是在探查邱言的踪迹，不过……


　　“这么短的时间，就探查了方圆百里，手段未免太过惊人，这老头莫非是传闻中，五军都督府里的供奉？若是如此，我想要脱身可不容易了。”


　　他正在想着，青山却忽的问道：“书就典籍的人，走了有多久了？”


　　“与诸位可谓前后脚。”宁三手顺势答道，说的乃是实话。


　　“前后脚，如此说来，是刻意要避开我等。”青年淡淡说着，眼中闪过一点诧异。


　　“无论如何，是一定要找到他的，就算发动其他几个都督府，也在所不惜。”施公这时走了回来，手上还拎着一具无头尸体。


　　看到尸体，青山等人的感知笼罩过去，立时感受到不同寻常的命格气运。


　　就有人感慨起来：“这是何人，已然身死，理该气运消散，却还残留有命格痕迹，生前定然身份不凡。”


　　“老头子一时也辨认不出来，刚刚探究邱言位置时，发现了尸身命格异常，才找了出来，不过，想来他是知道的。”施公说着，目光落在了宁三手身上。


　　宁三手看着那具尸体，面色越发难看。


　　“你们先问一问他，另外，既然找不到邱言，就先看看他留下的这封信写了什么。”


　　施公说着，取了信封，将纸一弹，就铺展开来，目光一扫，将文字尽收眼底，忽的一拍大腿，说道：“哎呀！这种时候，怎还顾得上什么出使？简直不知所谓！什么事情，比得上他手中那本典籍？不行……”


第663章 两相战，讯入御书房


　　“不行，须速速将他寻来！”


　　施公说着，又将那张信纸反复看了两遍，最后点点头道：“这信上说的事情，也要尽快处理，邱言铸就兵家的人道典籍，他说出来的治军之法，定然就是对的，不能有丝毫懈怠。”


　　“哦？”青山略感意外，“不知这信上写了什么。”


　　“自己看吧。”施公大手一挥，递了过去，“老头子本以为，他会言及什么高深的东西，没想到只是兵营划分。”


　　“兵营划分？”接过信纸，青山目光一扫，看到了上面的内容，“兵营中需及时清扫、划分规范的伤兵营，防止瘟疫兴起，让我等传话给迈山侯？”


　　说着说着，他摇了摇头：“既然是书就典籍的人物了，何必还注意这些微末细节。”


　　“青山，你不是兵家之人，不知这细节处的奥秘，从前就有很多事情，都是起于微末，被前人发现、总结下来，最终防患于未然，邱言能发现微末枝节，反而证明他于兵家之道很是了解。”


　　说着，这老人忍不住唏嘘起来：“听说邱言从前未怎么接触过兵家，只在南疆的武信军待过一阵子，跟着在乡试中就写了兵策，运筹帷幄，料定了沼人踪迹，后来殿试言及兵事，其文震动一道兵家秩序，念合秩序，得了官职，便被派往兵阁，整理藏书……”


　　他越说，声音越是响亮：“这人当真惊才绝艳，若人人都能这般，领悟兵家之道，我兵家也不会沦落到如今地步。”


　　正在想着，青山却将那信看完了，又道：“且不说这些，这信上还提到，林中有不少中原子民，让我等将他们带回中原，施公可有打算？”


　　“你们这些修道的，修到你这种地步，已经没有人味了，老头子的一番感慨，换成其他后辈，定要过来劝慰两句了，你倒好，根本就不加以理会！”施公先是答非所问，随后朝林中看了一眼，点头道，“既是中原血脉，总不能遗留于此。”


　　青山却道：“不过，这里面很多人，都被宁三手的言语迷了心志，耳濡目染、潜移默化，对中原深恶痛绝，从他们散发出的情绪波动里就能品味出来，这样的人，何必强行带走？”


　　施公哈哈一笑，摇摇头道：“不就是被骂两句么？又有什么打紧？这些人留在草原，是给人做牛做马，终究要有中原王朝的庇护才行。”


　　“是是是，”那宁三手也急急点头，点头哈腰，“若非中原势强，我等对柔罗胡人是半点价值也无，正因为中原强大，他们才需要我等，才会稍加颜色，若如那南沼等弱国之民，又有谁会在意？要是中原乱了，我等沦为破落之民，那时便是灭顶之灾啊！天朝可不能不管我们呐！”


　　说到这里，他竟抬手抹泪：“罪民每每思及此处，都是心伤不已，无奈为了苟且偷生，不得不诋毁母国，可心里实不愿中原大乱，因为一旦那样，就是我等死期！”


　　“哦？没想到你这小人，还有这等见识，难怪能在异邦存活，还弄出这等阵势，这几个都是你的弟子吧？”施公的目光扫过那张师兄等人。


　　这张师兄几个，见到了邱言发威的画面，早被骇的面无人色，现在还心有余悸，一张张面孔苍白如纸。


　　他们从前被教育的，都是中原之人粗鄙、无能，天生就该被征服、被践踏，心里存着的念头，也是中原人低人一等。


　　因此，他们在那胡人面前，甚至不敢大声说话，可今日却亲眼看到，柔罗尊贵的左贤王被中原之人诛杀，受草原膜拜的三圣也被人拿下、生死不知，那心里早就乱成一团了。


　　尤其是张师兄与两名女子，回忆起自己在邱言面前的言行举止，更是后怕不已，这时被施公一看，无形压力笼罩过来，立刻心境失守，直接就坐倒在地！


　　“这就是你弟子的心境？你这教徒弟时，到底是着重在何处？可曾教他们为人处世的道理？怎么碰上点事情，就成了这幅模样？莫不是都当做工具，敷衍了事？”施公皱起眉头，也不去看宁三手的表情，就吩咐周围几人，去召集林中各处难民。


　　就见光影变幻，人影疾行，不过几息，散落林中的人们就被聚集一处。


　　这些人在林中听宁三手讲法，随后邱言与三圣对峙，有诸多变故，风起云涌，足以将他们的心胆镇住，偏偏没有害了性命，就算几个身上带伤的，也是在仓皇奔逃时，一时不查，被沿途的树枝刮到，留下了伤痕。


　　不过，惊天动地的景象，残留在众人的心中，久久不能平静，被都督府的供奉拿住，带了过来，当然惊恐，但在神通手段之下，反抗终究都要化做无用功——


　　这片地方，有铸就典籍时形成的意志徘徊，对神通有着克制，但随施公入林的几人，修为高绝，即便被压制，也不是凡人能够抵抗的，要知道，那施公本人就是元婴化形，入的林内，并不被影响多深。


　　看着聚在一起、乱糟糟的众人，施公眉头紧皱，注意到了他们心中的那慌乱、混乱，知道是心神被惊、难以回神的缘故。


　　“真是没有福分，邱言书就典籍，日后修史，都要大书特书，能在旁观看，这是何等机缘！他们被抓来，是灾祸，观邱言成书，是福气，这是因祸得福啊！老头子都没赶上！可这些人不仅没有收获，反被吓成这个模样，这就是福分太浅了，怨不得旁人。”


　　暗自摇头，施公忽的张口喝了一声：“安静！”


　　这声运了震荡之法，声如洪钟，冲入众人耳中，震荡耳膜，连宁三手都浑身一抖，心头的奸邪念头消散不少，其他人就更不要说了，胸膛中的恐惧倏地溃散，声音戛然而止。


　　随后，施公摆了摆手：“行了，把事情给他们说清楚。”身后就有人上前，将打算将在场之人带回中原的决定说了出来。


　　听法的人里，有刚被截抓的商贾、书生，闻言或是欢欣、或是垂泪，都是欢喜。


　　却也有一直以来，被宁三手用言语侵染了思想，觉得自己能够自行思索主张，不愿意再回到那片“染缸”，便顾不得其他，出言反对。


　　“我等绝不回去！”


　　“不错，在这里虽然苦了点、风餐露宿，可毕竟能随心所欲！”


　　“正是，我等便是死了，也不愿意回去！”


　　“哦？既然这样……”听着这些话语，青山转头看了施公一眼，后者却是摇头一笑：“问这么多干嘛？通通带回去，若是我等不管他们，难道柔罗会善待他们？不必理会！”


　　青山点点头，从袖中取出了一个巴掌大的葫芦，壶嘴对着众人一吸，连同宁三手和他的众多弟子，就在一声声反对声中，被收摄一空，落入了葫芦里面。


　　“行了，你把他们带回去，顺便将这封信交给肖岚，我等去寻邱言踪迹，就这么定了……嗯？”


　　正吩咐着，天上骤然响起了破空声，那远方天际，有几道身影御风而来，速度极快，随后地面震颤，林外沙尘扬起，不断靠近，显然有兵马疾行。


　　“这草原上的老家伙们，终于也注意到此处了，要过来浑水摸鱼，打得一手好算盘！五十年前，我才将那柔罗国师和至武尊者教训了一顿，不知这两个家伙，这次会不会过来！”


　　说完，施公看了青山一眼，后者会意，转身便去。


　　几息之后，林中飞起几道光辉，与天上身影碰撞一起，随后轰隆声响，光影绽放，就像是天上绽放开一朵朵鲜花。


　　灵气亦激荡起来，但有著书意志的压制，倒也不算剧烈。


　　“公子，中原与草原的修士对上了，我等不出手么？”


　　不远处，一座土丘上，有两人眺望，正是邱言与邱安。


　　听了邱安问话，邱言摇了摇头道：“该打的，终归要打，这世上本就难以根绝拼斗。”


　　说话的时候，他身上有淡淡气息萦绕，将两人气息隔绝，溶于自然，这也是那施公探寻不到的缘由所在。


　　邱言手上，《武经总要》的原本上则趴着一根人参，根须紧紧缠绕，片刻也不肯放松，周围有八字古篆环绕，不断流出震惊之意。


　　脚边，一只长着猫头和狗头的奇异生物看着那书，张大了两个嘴巴，怎么都闭不上，尤其是那狗头，眼中满是惊恐，头颅微微颤抖。


　　看了几眼，邱言将手中长剑别在腰间，转身迈步，手一挥，一张纸就化作纸鹤，朝南飞去。


　　“走吧，在往三水的途中，正好见一见草原人道。”


　　“是！”邱安领命，拎着一个鲜血淋漓的人头跟了上去。


　　走了两步，邱言突然停下脚步，似笑非笑的自语一声：“气运波动，看来这消息已经传回去了，倒是快速。”


　　……


　　同一时间。


　　兴京，御书房。


　　李坤面色难看，就在刚才，他接到消息，说是邱言诛杀了图阆部的少主！


第664章 八百加急现早朝


　　对于图阆部，李坤并不陌生，朝廷与北方激战几次，多数大败亏输，那柔罗的主力，就包含了图阆部的兵马，当然记忆犹新。


　　“即刻派人去确认事情真假！”


　　从位上站起，李坤来回踱步，一副心神不安的模样，过了好一会才略有缓解。


　　“秘折上还写了什么？”


　　好不容易平息了情绪，李坤的思绪恢复如常，拿眼去看身边的白面老人，问道。


　　“秘折说了状元公诛杀那胡人布义齿，是因为其人挑衅，侮辱天朝威仪。”老人低头说着，话虽然没有明说，却有一丝说情之意。


　　李坤的脸色并未好转，但却长吐一口气，摇头道：“朕何尝不知胡人气焰嚣张，但既然有心出兵，就该按捺心念，省的打草惊蛇，如今看来，邱言虽然才学过人，但毕竟没有经历过沙场战阵，心中没有全盘战略，居然会逞血气之勇，怕也是修了命道的缘故，以后还要打磨。”


　　说着说着，他从手边抽出一张纸，铺开之后，就要提笔写下对此事的处理意见。


　　这时，白面老人忽的出声提醒：“官家，此事虽然隐秘，但那使团牵扯各方，却也有诸多渠道传达，怕是朝中已有人得到消息了，若是私下处置，反而不利。”


　　“嗯？”李坤眉头一皱，随后叹息着摇头，“是啊，使节团的成员不少，几个派别都有牵连，朕能得到秘报，他们自然也不会毫无消息。”


　　原来，邱言在定昌北门击杀图阆部布义齿的消息，已被快马加鞭的送到宫中，与之相对的，则是那正使孟青宾的奏折还在路上。


　　不过，那团中的各个成员，背后势力各有不同，这次出使三水，也都有利益牵扯，早就已通过各自渠道，把消息传过来了，其中不乏有人运用了神通手段。


　　沉吟了一会，李坤又道：“这事轮不到他们置喙，邱言有才，还是要保的，不能因为外邦死了一人，就逼得朕退了新科状元，但做下这事，难免要有余波，还是暂避风头吧。”这样想着，他落笔写下了几个字，交给白须老人。


　　老人看他有了决断，不再规劝。


　　跟着，李坤继续处理朝政，直到月上中梢，才回宫就寝。


　　是夜，他在梦中见到了一条真龙，与他血脉相连，口中说着恭喜的话。


　　迷迷糊糊间，时辰一到，李坤被唤起，回忆梦中景象，却是无法抓住头绪。


　　“恭喜朕？恭喜什么？”疑惑中，李坤被人服侍着换上龙袍，按礼仪驾临金銮殿，高踞龙椅。


　　殿下群臣山呼万岁，躬身行礼，文思与龙气冲天而起，伴红日同升，震荡八荒六合，盘踞大瑞各处的龙气真脉顺势翻身。


　　在太监尖细的嗓音中，早朝就此开始。


　　衮衮诸公，一言而动天下法。


　　富丽堂皇中的宫殿里，看似寻常的凡人，一个念头，只要宣之于口，就会凝结因果，继而影响天下。


　　上奏、决断，暗潮涌动，隐隐有派系对立的形势，为首的王甫与马阳却未多说什么，高高在上的李坤也面色如常，始终把控局面。


　　这次早朝，看上去与平日里没有区别，新旧两党都在蓄势潜伏，纵有争吵，也只是边角微末。


　　李坤听着说着，心中疑惑渐落，眼看接近尾声，正要开口，正在这时，田游青忽然迈步而出，将笏板高举，开口道：“启禀陛下，臣有事要奏！”


　　田游青因科举一事，被罚了俸禄，又被责令在家中闭门思过，只是其人颇得李坤信任与看重，被李坤看做日后新党的领军人物，未过几月，就被重新唤入朝堂。


　　他也没有因此而低调，依旧风风火火的行事。


　　偏偏正是如此，让李坤觉得他是为事之人，不受官场陋习限制。


　　只是，眼下他一出列，却让李坤生出不妙之感，但只要坐在这金銮殿上，他便不再是李坤一人，而是代表大瑞江山人格的皇帝，所言所说不能随着自己心意。


　　“田卿要说何事？”


　　这话说出，群臣目光都集中到田游青身上，很多人都猜到了缘由，却是不动声色，准备隔岸观火。


　　田游青好整以暇，正色说道：“臣听说，边疆又有纷争，有朝廷官员，私自斩杀北邦之民，引得那柔罗震怒，此乃乱国之举，岂不闻……”


　　听到这话，李坤心中“咯噔”一下，知道自己料对了。


　　“田卿果然还是和邱卿有了间隙，现在要落井下石了啊。”


　　身为皇帝，心里想的和表现出来的，总归要有不同，这便是心术，为法家的一支传承，李坤联想昨日秘折，一下子就知道田游青是要针对邱言了，却不能直说，反而要试着平息。


　　至于田游青如何得到使节团的消息，倒不是秘密，就算想要追究，不过就是小罪，反而是对方下面要说的事，不好处置。


　　与此同时，稳坐钓鱼台的新旧两党的魁首却是各有动作——


　　王甫眼睛一瞪，露出怒意，而马阳则是眼露寒芒，眯起眼睛。


　　这两位，昨日都有学派之字浮现，分出一点百家光晕，参与八方同贺，岂不知邱言所为？


　　“田游青这是想攻讦政敌，想疯了么？典籍初成，挑在这个时候去找邱言麻烦，先不说乱我等自己的阵脚，单是那人道典籍的消息传来，邱言名声确立，又有谁能保得住他？如今的邱言，岂是他能动的？”


　　这个念头在王甫心中一闪而过，黑面相公有心要出面打断，哪怕被治个君前不敬，也顾不得了。


　　只是，不等他开口，田游青的话就被打断，却是有个侍卫进来通报，说是有紧急军情从边疆传来。


　　“紧急军情？”


　　“边疆？”


　　“莫非是……”


　　几个词汇连在一起，触动了殿上百官的神经，联想最近几年的北方边患，不由猜测起来，都在想，是不是北方柔罗又有动静。


　　这些官员里面，不乏消息灵通之辈，也接到了定昌城使节团的消息，串联起来，立刻埋怨起来，觉得是邱言冲动所至，再看田游青的时候，心思有了变化，有了一点对邱言落井下石的心思。


　　就连李坤，也被这个消息给惊了一下，想起邱言杀了布义齿，再听耳边响起的“紧急军情”，一时间也急了，竟下意识的开口——


　　“误我大事啊……”


　　不过，陛前的白面老人却眯起眼睛，看着报信的侍卫，思绪转动，知道若是不好的事情，不可能直接就传来朝堂，而要先给皇帝过目，然后才放出风声。


　　“里面定有缘故，未必就是祸事。”


　　这不是老人睿智，而是李坤当局者迷。


　　昏沉的心绪中，李坤一挥手，让那人将报信之人请了进来。


　　脚步声中，一名看上去年约三十许的男子快步走来，他有一双浓厚的眉毛，在眼上绷得笔直，给人一种冷硬之感。


　　“末将杨从，见过陛下！”一走到大殿中央，男子就单膝跪地，抱拳行礼。


　　这也可见武将与文臣的地位不同，文臣面见皇帝，只要躬身行礼，武将却要半跪，无形中就比文官矮了半头。


　　殿中文臣也将目光投注过去，虽着紧战事，还是不免带上一丝傲然之色，审视这名武将。


　　众臣集念，淡淡威压笼罩过去，带着文臣特有的优越感，气相不小。


　　面对这等局面，不少武将往往会进退失据。


　　只是这杨从却是气色如常，不露惧色，反在李坤的一声令下起身，脸上竟然也露出一丝傲气！


　　李坤的声音从陛上传来：“杨将军，你说有紧急军情，到底是什么事情，可是有边疆战报？”


　　杨从这才道：“末将此来，不是传递战报，而是为了传递边疆消息。”这话说完，手中捧起一封信来。


　　“边疆消息？这与战报，有何区别？”李坤闻言一愣，思维通畅了一些，让人将那信拿来。


　　有白须老人先行阅览，看了几句，老人瞳孔猛然扩张，脸露惊讶，最终化作喜色。


　　注意到这老人表情，群臣都忍不住流露出好奇与意外的神态，随后都把担忧边疆复起大战的担忧，给放了回去。


　　他们身居朝廷，察言观色的对象就是这几人，各种表情代表什么，都是心中有数，知道不是战报。


　　“估计是又有什么‘战绩’传来了，不知能不能比得了那位潘大人。”


　　想着想着，不少人转头去看朝臣尾部的潘向，后者却是眼观鼻、鼻观口，一副入定模样。


　　种种猜测中，白须老人忽的跪倒，口呼万岁，跟着则道：“恭贺吾皇！”


　　“嗯？”李坤越发疑惑，却是沉住了气，一伸手，看了纸上内容，随后瞪大了眼睛，“什么？邱言在草原上铸就了人道典籍？”


　　由于消息太过意外，李坤根本没能控制住声音，这话立时传遍大殿，那殿上的些许杂声瞬间消失，落针可闻。


　　正面带笑容，静待殿中、一副胸有成竹的田游青浑身一震，下意识的叫出来：“人道典籍？邱言？”随后，现出迷茫之色。


第665章 烽火急信跟在后


　　不只是田游青，整个大殿已然彻底寂静，诸多大臣甚至连呼吸都忘记了，摒心静气，一副静待下文的模样。


　　反倒是那武将杨从，看着众人反应，露出一抹笑容，心中生出快慰和满足。


　　“我刚得知消息时，也是惊讶万分，几乎不敢相信，若非来源可靠，乃施公派人传递过来的，是根本不敢确认的，更不敢拿到这朝会上来！”


　　他眼眸转动，以余光观察百官，暗自点头。


　　“不过，现在看来，大都督的决定是对的，正要用这个消息，压一压这些文臣的傲气！让他们知道，兵家绝非一无是处！我们在沙场上能卫国，在这笔杆子上，一样不会输人！”


　　兵家被文臣所压，已经有很长时间的历史了，就算是低品文官，遇到武将的时候，都会表现出高人一等的模样，动辄还敢呵斥。


　　这种情形，自然引起将兵不满，可兵家已然式微，生死命脉掌握在文臣和朝廷手中，又有诸多利害关系，除了忍耐，别无他法。


　　但就在这种时候，突然传来一个消息，说有人铸就了一本兵家的人道典籍！


　　在确认了消息真假之后，此事就好像是滚油入火，一下就把很多武将的心气给点燃了！


　　他们甚至通宵未眠，就为等待这早朝时刻，一鸣惊人！


　　那京城的兵家武将，不管是对邱言熟悉还是不熟悉的，都牢牢记住了这个名字，更不在意他儒家状元的身份，都觉得是他是兵家之人，是代表兵家，夺了儒家的状元。


　　如此一来，就不得了了，随后，又有人听说邱言身陷胡地，立刻就提议，说是要带兵去将之接来，若非有人压下，又有迈山侯递过的条子，这京营早就乱成一团了。


　　这也不怪他们激动，要知道，有多久没有人道典籍诞生了？


　　年纪稍大些的人，可能还记得二十多年前，大陈与小陈合著理典时，百家相贺，诸儒云集，天下书院齐至东都的场面，甚至连北疆胡人，都有儒家分支派人过来，给当时驻守边疆的兵将留下了深刻印象。


　　杨从当时年龄不大，但正好在北疆从军，也有印象。


　　而今世事境迁，他靠着自身武勇和身世背景，成了京营将领，不久之后很可能会被外放，镇守一方，只是这些，却改变不了整个兵家的处境。


　　但一部兵家典籍的诞生，却让杨从看到了希望。


　　儒家典籍一成，引动四方，兵家典籍也不会落于其后，只是，这每过个几十年，往往就会有大儒成书，可这兵家典籍，却不是那么容易诞生的，每次现世，都会造成很大影响，带来诸多余波。


　　而今，兵家几大巨头，得知了此事后，已然有了决定，想要抓住时机，要在今日的朝堂上昭告天下，一方面是为了防止邱言被陷害——兵家方面，自也知道了布义齿的事，料定会有人借题发挥，另一方面，就是要投入平静湖面的第一块石头！


　　过了好一会，李坤才从震惊中恢复过来，苍白的面孔上，涌起了淡淡的红晕，又询问了几句，确定了事情的真假，便就连声叫好：“好好好！当真是大喜之事！”


　　大陈小陈成书时，李坤年纪还小，却还记得自己父皇那时的兴奋之色，其人更是情不自禁的对他说过——


　　“大贤成书于朕执柄之时，记于青史，流传后世，亦可见朕的贤名，更证明人道昌盛，让朕有颜面去见列祖列宗啊！”


　　这话，在李坤当时幼小的心灵中，留下了很深印象，眼下便又清晰起来。


　　“这邱言，总是能给朕意外的惊喜啊！”


　　想着想着，李坤喜笑颜开，半天以来的种种担忧，都被欣喜之情给冲淡了许多，他再一低头，目光落在杨从身上，微微点头：“嗯，做的不错，这事确实算得上是紧急，的确是该立刻告之于朕。”


　　说完，李坤的视线扫过田游青，眉头又皱了起来，想起刚才的事，就有些不快了。


　　“朕这两日心中担忧，田游青不思分忧，却想借机打击邱言，私心有些重了，看来是对他太过宽容，让他有些不知轻重了。”


　　想着想着，李坤便道：“田卿，你刚才出列，说的也是边疆之事，但被打断，现在不妨继续……”


　　田游青的脸色有些苍白，眼中满是惊疑不定，听到皇帝问话，不由苦笑一声，知道这次是人算不如天算，皇帝的心思一变，看人的眼光也会随之变动，自己怕是恼了对方。


　　“事已至此，退无可退。邱言诛杀图阆少主的事毕竟不假，就算他铸就了人道典籍，奠定大儒身份，可若挑起了两国纷争，一样难逃斥责，官位定是保不住了，我当初就得罪了他，已然难以解开，现在就只能一条路走到黑了，越是这种时刻，越不能让他有立于朝堂的机会！一定要将他的官气打掉！”


　　带着这样的想法，田游青不理旁人投来、蕴含同情意味的目光，硬着头皮，就要将邱言与那布义齿的事，昭之于众。


　　“只能赌了，胡人最是不讲道理，就算是他们上门挑衅，被人诛杀，最后肯定还是会将责任全部推到大瑞一方，现在死了人，吃了大亏，不可能放着不管，所以这件事情，最后肯定还会有后续发展！”


　　“禀……”


　　可惜，他这次只来得及说一个字，就又被打断——


　　又有侍卫上殿，依旧说是有紧急军情，是从北疆传来的烽火快信。


　　烽火快信乃是代指，其实就是动用了神通！


　　中原王朝忌讳方士与神通，但不会因哽废食，将神通带来的便利一并废掉，不过，不到真正紧急时刻，为了避嫌，是不会大张旗鼓的说出来的。


　　其实，这次是那青山将宁三手带回去后，才询问清楚事情经过，若是提前得知，这消息早就传过来了。


　　现在一说，李坤与群臣就各有心思，将听到邱言铸就典籍的情绪给驱散，很多人又禁不住在嘀咕起来。


　　“莫非还要传来边疆冲突的消息？”


　　这里面，田游青无疑是最为在意之人，他长舒一口气，觉得是赌对了，却是不再言语，后退一步。


　　李坤面露忧色，心中复杂至极。


　　“邱言就算有功，可若惹得两国冲突，定是要有责任的，到时就不好办了。”在这担忧中，李坤又吩咐下去，让报信人进来。


　　殿上众臣也都露出各种表情，思索的事情与李坤、田游青相近。


　　连之前上殿报信的杨从，都是眉头紧皱，感到有些不妙。


　　在这各异的心思中，又一名男子走了上来，其人没有武人的雄壮，反而有股书卷气。


　　这人杨从认得，不是兵家武将，而是兵部官员，名为沈散，兵部的联络与通信体系，与兵家的传讯体系，本就分属两方，互不干扰，现在有事动用了烽火快信，这军情到底是什么，连杨从也无从估计。


　　“难道胡人，真因为状元公杀了一人，就大举兴兵？柔罗如今内部不稳，难道还有余力南侵？或许只是虚张声势！”


　　这边，杨从还在思忖，那沈散已经走到殿中，他的动作略显僵硬，表情有些呆滞，到了地方，竟是半天没说出一个字来。


　　兵部尚书见了，暗暗焦急，小声提醒，才让沈散回过神来，他慌慌张张的道：“小臣，小臣沈散，见过皇上……”跟着便山呼万岁。


　　“平身，沈卿有何事启奏？可是边疆紧急军情？胡人来犯？”李坤一刻也不愿耽误，直接就问。


　　那沈散听了，越发紧张，两股战战，看得群臣不由摇头，都觉得此人是没经历过阵仗，连累兵部尚书都觉得面上无光，准备等回去之后，好生教训这沈散一番，不过，在这恼怒中，他却还有一点疑惑。


　　“沈散平时做事倒也沉稳，不该这般不堪呐……”


　　待众人的耐心都耗的差不多了，沈散终于定下心来，用略有颤抖的声音道：“陛下，不是紧急军情，而有消息传来，说草原有了大变，因尚书与几位侍郎都在上朝，小臣不好拿定主意，本不该贸然上殿，但祖宗有法，若是烽火急信，须得立刻呈报……”


　　听了“大变”两字，群臣表情各异，田游青心中越发抵定，李坤却是脸色激变，语气急促，显是耐不住性子了：“你便直说，到底是什么事！”


　　“是！”沈散深吸一口气，缓缓吐出了一句话来——


　　“后军都督府传来急信，说翰林院修撰邱言，斩杀了柔罗左贤王，诛灭了柔罗国师与至武尊者，重创了冰宫之主，解救了几十名被俘百姓……”


　　他的话刚说到一半，整个大殿已经寂静无声，等一口气说完，满朝文武都瞪大了眼睛，几名上了年纪的老臣、老将，更是连眼珠子都向外凸起。


　　叮叮当当！


　　密集声响中，不少官员因太过惊讶，一时失察，将手里的笏板摔在了地上。


　　这阵声响，把惊呆了的李坤唤回神来，他猛地从龙椅上站起，咽了一口口水，结结巴巴的问道：“你说了什么？朕似乎听错了，你再重新说一遍。”


第666章 邱入草原胡马崩


　　李坤的话说出去之后，这殿中的文臣武将，纷纷从震惊的状态中恢复过来，都是侧耳去听，不少年纪较大、耳朵不好使的，还将那脖子给伸长了。


　　见到了众臣反应，沈散反而镇定了许多，他在刚刚拿到消息时，同样震惊不已，那柔罗国师、至武尊者的名字，沈散并不熟悉，可左贤王之名，可谓如雷贯耳，对任职在兵部的官员而言，这是个怎么都绕不过去的名字。


　　每一次，当这个名字出现，总会带来巨大的损失，或是人命、或是物资、或是钱财，其人用兵不能说鬼神莫测，但因兵家秩序相助，也是颇具气相，不是凡俗战阵能比的，放到史书上，也堪称是一代名将，久而久之，让兵部官员都有些闻左色变了。


　　这次，一看到消息，瞅见上面有左贤王之名，又是烽火急信，沈散等人还以为是左贤王带兵杀来了，可细细一看，才大吃一惊的发现，上面写的竟是左贤王被人给杀了，而杀他的那个人，正是半年前的科举状元，翰林院修撰邱言！


　　状元以文而成，不是考较拳脚的武状元，翰林修撰更是实打实的文官，靠的是笔杆子，这么一个用笔的文官，把个纵横边关、无人可敌的胡人名将给杀了，这样的事，换了谁来，只要知晓二人身份，都免不了要震惊，更要怀疑消息真假。


　　可是，大瑞是有定法的，但凡烽火急信，都要第一时间通知皇帝与政事堂。


　　巧的是，此时正是早朝，尚书与侍郎都上朝去了，这两个官职才能在最短的时间内面见皇帝与政事堂宰执，余下官员，或许有着权柄，可短短时间，又去哪里面见皇帝与政事堂的宰执？


　　惶恐、疑惑，众人意识到，若不将消息传过去，就是违反了定法，可如果传了，就只能上朝，事后若被证明是假消息，这个传递之人的下场，也就可想而知了。


　　这也是沈散上殿之后战战兢兢的原因所在，任谁有这么个心事，担心事后，都免不了难以拿捏心神，露出怯意。


　　现在一看，从皇帝到大臣，就算是那些气态威严的宰执，在听了消息之后，也都露出惊容，如同自己等人一般，更不要说神色不善的兵部尚书，也是一副目瞪口呆的模样，沈散反倒是放下心来，这说出来的话，也越发清晰了——


　　“回禀陛下，消息中称，说是我大瑞的新科状元、翰林修撰邱言邱大人，在草原上，以一己之力，斩杀了那柔罗左贤王，又……”


　　只是，这一遍还没有说完，中途就被打断。


　　“不对，这事定然有错！”说话的，赫然是宰执之一的张链，这位老臣扯着脖子，瞪着眼睛，死死的盯着沈散，其人眼底有一抹旁人难察的迷雾，让后者生出一种被胁迫的感觉，气势不由得就弱了几分。


　　“陛下！”张链收回目光，朝李坤拱了拱手，“这事儿肯定是传错了，那柔罗的左贤王，用兵精妙，我大瑞北疆几镇与之连年交战，都没有占到便宜，怎么可能被一修撰所杀？”


　　李坤这时显得有些神情恍惚，听了张链的话后，也觉得应该有误，忍不住就向沈散问道：“沈卿，那左贤王，指的可是前些日子，带兵突入三晋，掳走了几百百姓的那个左贤王？”


　　他这话一说，殿上便有些哗然，有些大臣还是第一次听到这个消息。


　　“陛下……”王甫与马阳面色微变，忍不住出声提醒，让李坤不要将这些隐秘军情说出，以免扩散，说到底，这两位也是不太相信邱言诛杀左贤王的消息的。


　　邱言的本事，他们自然清楚，可再怎么高看，也不会认为邱言一入草原，前后不过两三天的功夫，就能把肆虐几年的胡王、纵横几百年的大修士给拿住、灭杀。


　　经两相提醒，李坤才意识到失言，但说出去的话，泼出去的水，倒也不好直接收回，只能刻意淡化，等待沈散的回话。


　　沈散则道：“应该就是那胡人的左贤王，由于只是急信，还没有证实，小臣也不敢妄作定言。”


　　“你刚才说，这消息是从后军都督府传来的？”李坤的眉头越皱越紧，心中混乱，有着一丝期许，却又患得患失，怎么都坐不回龙椅上了。


　　张链又道：“陛下，老臣觉得这事不太可信，就算是都督府传信，也当不得准，胡人的左贤王行事，向来成群，老臣曾看过卷宗，上面特意标注，此人身边有四名战将，各个修为不凡，他平日里都是带兵，很少独行，就算是施展奇兵，也必然会有这四大战将相随，便是邱修撰也有功夫在身，可要杀那左贤王，就必然要先除了这四大战将……”


　　说到这里，他摇了摇头，脸上的表情已把心思展露无遗。


　　如今，邱言身有修为的消息，已算不上秘密了，在场的大臣、官员，但凡对邱言有些了解的，都知道此事，连皇帝都不追究，旁人也不好多说什么，另一方面，邱言念合秩序的事情，也已经流传开来，对儒林有着很大冲击。


　　不过，其人意念所连的，是道兵家秩序，无疑会使得儒家出身的文臣，心有芥蒂。


　　儒家向来讲究敬鬼神而远之，邱言自己就修了命修，和这种精神违背，时间长了，难免会被儒林孤立，这却也是李坤的打算，这位人皇至尊，本就想让邱言当个孤臣，无依无靠，才能保证忠心，这其中的种种念头，繁复多变，但万变不离其宗。


　　如此一来，自会有文臣，本能的想抵制邱言立功，在他们看来，邱言最好的选择，就是远离朝堂，去民间做个兵家宗师，留下些许著作即可，这也是邱言铸就兵家典籍的消息，震撼了他们，不然的话，根本不会承认邱言的宗师资格。


　　只是，现在突然又有消息，说邱言灭了那有名的柔罗左贤王，一旦被证实为真，那可就不得了了，即便引发了两国争锋，但以左贤王从前所为，那也是死不足惜。


　　邱言不光不会被问罪，搞不好，还会被奖赏。


　　“此若为真，那邱言的功劳可就大了，只是他一个翰林修撰，做下这般功绩，着实……”


　　现在还不能确定消息真伪，虽有张链起头，其他人却也没有急着表态。


　　另一边，李坤在患得患失中，却还有一丝期待，便又问道：“除了那左贤王，还有人其他人被抓，那人是……？”


　　其实，其他几个名字，他刚才都听到了，但比起左贤王而言，那三个名字，虽然知道的人少了些，可但凡知晓之人，都明白那名字背后代表着什么。


　　如果说，左贤王被杀，都要让他们怀疑是不是误报的话，那剩下几个名字，就只能说绝对不可能了。


　　沈散作为兵部小官，知道左贤王，却不知柔罗三圣，所以回话的时候，显得从容许多：“余下的，大概就是江湖草莽了，名字像是匪号，一个说是柔罗的国师，一个被叫做至武尊者，还有个说是冰宫之主，那国师与尊者，一听就是册封，其他小国也有，都是有些修为的武者，这两个人也都被邱修撰灭了，与之相比，倒是被解救的几十名百姓里面……”


　　但这话还没有说完，李坤就已高喊起来：“立刻派人去查实！”


　　“五军都督府！兵部！礼部！鸿胪寺！皇城司！立刻派出人马，查明消息真伪，速速行动！朕的话，都听到了么！”


　　“老奴遵旨！”


　　“臣等遵旨！”


　　李坤的话音一落，所有被点到名字的部门官员，连同几名宰执、那白面老人全都出列躬身，齐齐应下，场面蔚为壮观。


　　却看得沈散摸不到头脑，他小心观察皇帝与那几名宰执、尚书、九卿的表情，才发现人人木然，不见惊讶，也不见意外，但都是眼神略微呆滞。


　　这是震惊到了极点的表现。


　　“这是怎么回事？”疑惑中，沈散注意到了身边的杨从，发现这位兵家将领，虽低头立于一侧，却是浑身颤抖，有种难以自控的味道，明显是在努力压制心头情绪。


　　这一幕，却让沈散更加疑惑了。


　　至于那田游青，已然没有人再去注意他了。


　　他想说邱言杀了布义齿，会有左贤王报复，现在连左贤王都可能被诛，难免引起柔罗报复，但柔罗的三大高手，却可能已被邱言重创，整个柔罗的势力被击溃近半……


　　这样一个人，你要责罚他？


　　朝会，就在这等奇怪的气氛中匆匆结束，这边刚一结束，兴京城门大开，就有几匹快马，马不停蹄的向北而去。


　　又有几道光芒，凌空而去！


　　……


　　“柔罗国师？至武尊者？冰宫之主？这可是柔罗三圣，你说这三个人，都折在状元公的手上？”


　　同一时间，兴京城外的兵营里，也有惊讶声响起，这一次，连对邱言无比认同的兵家将领们，也是面面相觑。


　　“应该是误传吧。”


　　“十有八九是假的。”


　　“左贤王呢？”


　　……


　　声声低语中，首座上的英武男子一拍桌案，随后道：“动用烽火渠道，告知肖岚，让他速速了解清楚情况！”


　　另一边，在那定昌军的兵营中，被人提到的迈山侯肖岚，正看着手中的一封书信，他那双拿刀握剑的稳健双手，却在微微颤抖。


　　“这……这难道是真的？”


第667章 边塞兵起染阴阳


　　这封信来的突兀，乃是化作一只纸鹤飞来，显然是神通手法，但奇怪的是，此鹤入了兵营的气血大阵范围，却没有被气血压制，依旧飘飘忽忽的来到了中军大帐，在一片刀光剑影中，铺展开来，落在肖岚的面前。


　　任凭鲁降、袁兴等人阻拦，亦是无济于事。


　　“难怪你等拦不住这张信纸，”看完上面内容，肖岚定下心中震撼，长舒一口气，接着问道，“你们可知这封信是何人所写？”


　　“什么人写的？”鲁降眉头一皱，“难道是状元公？”


　　他话音一落，帐里的其他人便都留神起来，肖岚看信时那异常的表现，都被他们看在眼里，以肖岚的心性，尚且要两手下意识的颤抖，由此可见一斑。


　　“正是邱修撰，你们也都看看吧。”肖岚回了一句，将信递了过去，众将立刻就蜂拥过来，将信纸围了起来，随后就有一声声惊呼响起。


　　“左贤王死了？”


　　“柔罗国师、还有个什么尊者都被镇压了？一个什么宫主更被重创，十年难愈？”


　　“该不会是至武尊者和冰宫之主吧？”


　　“这封信真是状元公写的？”


　　“状元公成就兵家典籍，我等距离最近，个个都受到感悟影响，得了收获，可见其能，只是这一下子灭了胡人三四成的战力，未免……”


　　“这信上还让侯爷适时骑兵，直袭左贤王部，未免有些武断了。”


　　“你说状元公武断？可笑，你倒也写一本兵家典籍？从前我等居于劣势，那是因为那胡王有兵家秩序，现在其人死了，我等反而有状元公压阵，强弱易位也！”


　　“是不是真的已经死了，还未可知，这个消息未免太过夸张了，要知道，那些人可都不是简单人物！”


　　“难道状元公会说谎？书就兵家典籍的人，和常人怎会相同，我等做不到、不敢想，却不代表其人就做不到！”


　　“如果信上写的都是真的，现在确实是出兵的良机！”


　　“就算是好时机，可贸然出动，很可能打乱朝廷布局，现在不是打算联水攻柔么？”


　　“将在外军令有所不受，错过这个机会，就不知要耗费多少儿郎鲜血，才能灭了那左贤王部了，要知道，这个部族经过那左贤王几年经营，就算是在整个柔罗中，也是巅峰战力！”


　　诸将说着、争着，各抒己见，这也是中军大帐的常态，但说着说着，一道道目光却都集中到了肖岚的身上——


　　无论他们吵得如何，哪怕一人说服了所有人，真正拿定主意、拍板的，还是这位定昌军节度使、迈山侯。


　　感受到诸人目光，肖岚沉吟了一下，转头征求许老的建议。


　　“侯爷不是派了斥候出去么？相信很快就会有结果了，到时是否出兵，全凭侯爷决定，不过……”


　　许老说着话锋一转：“无论结论为何，都须将状元公迎回，经过这典籍一事，就算违了通使三水的谕令，想必也不会有谁说什么。”


　　“正是这个理。”肖岚点了点头。


　　没过多久，几名斥候先后回来，消息传递过来之后，很快就被送到了中军大帐。


　　“草原修士与五军都督府的供奉，在一处林子交上了手……”


　　“左贤王部里，没见左贤王身影，其部上下隐约有一点混乱迹象。”


　　“左贤王部内有兵马调动迹象，有几骑向着大漠深处而去！”


　　……


　　听着这一道道消息，中军大帐中的声音渐渐平息，众人都露出怪异神色，很快又将目光集中到了肖岚身上。


　　迈山侯微微眯眼，似乎正在权衡利弊。


　　出兵可不是小事，若是消息有误，或者判断偏差，不光要损失兵马，还很有可能让北疆整个防线出现豁口。


　　这不仅考验决策者的判断力，亦要考验其人魄力！


　　千里之堤毁于蚁穴，如肖岚这般的节度使，实际上要担着莫大的责任，一个不好，满盘皆输，但若是抓住机会，就是一世战功！


　　过了几息，他忽的一笑，然后道：“诸位，我等这阵子得了不少感悟，不妨就在战阵上好好的体会一下！”


　　听了这话，诸将心里都已明了，将那种种担忧与猜测都抛于脑后。


　　“末将等任凭侯爷驱策！”


　　随着一声落下，一道道命令在兵营中传递开来，未过多久，一支兵马就开拔出营！


　　……


　　“公子，既能飞书迈山侯，那直接把瘟疫、伤兵营的事一并说了，岂不是省力？何必要多此一举，让人代传？”


　　草原深处，荒漠之中，风沙漫天，却有两人缓行，那邱安走着走着，提出了疑问。


　　他虽是以唐莱的躯壳转生，但其魂早就不在，乃是香火心念构成的一套逻辑系统，在到了兴京之后，经过邱言几次调整，隐隐有了蜕变，其中变化，让邱言很是在意。


　　这次北上，邱言让邱安跟来，其实就打着就近观察的念头。


　　听到邱安主动提问，邱言心头一动，生出了一点念头，并没有置之不理，而是心平气和的和他交谈起来：“直接传信给迈山侯，只能让定昌一军在意，可如果透过都督府的人，整个北疆的几大军镇，都能被辐射得到。”


　　“原来是这样，如此说来，公子是想要影响整个北疆？聚集兵家之念？”


　　“不是影响北疆，而是想更进一步的了解兵家，”邱言边走边说，眼中有种种光影闪烁，“我的意念连接了两道秩序，都属兵家范畴，秩序乃是人道的根基所在，值得深入了解，但也要立足点，兵家，就是我的立足点了。”


　　二人走走说说，盘在邱言书上的人参宝宝还是挂在上面，边上有八字古篆环绕。


　　古篆作势要靠上去，却在最后关头退却，忍不住传念给邱言道：“邱言，这人参太过碍事，不如先让它下来，我也好探寻一下你书写的这部典籍，看看和左老头比起来，有何异同，给你指点。”


　　八字古篆的稚嫩之声刚落下，攻玉剑法那铿锵分明的声音，就从邱言腰间长剑里传了出来——


　　“说得好听，还不是为了找到一点感悟，印证自身，从而凝结魂魄，转生成真么？”


　　被叫破了心思，八字古篆有些恼怒，回道：“说的这么好听，你跟在邱言身边，不也有同样打算么？”


　　“我攻玉虽也想借助邱言之力，却知道要先有己道，才能追求外力，不似你这般冒进，你连自身的感悟，都是旁人强加，是圣贤对火焰的一点见识，我看你都未必悟透了……”


　　一剑、八篆就这么吵了起来，旁人倒也习以为常。


　　不过，这最近一段时间里，但凡两者争吵，总有狗头会出言讽刺，可是，今日那狗头却是闭口不言，亦步亦趋的跟在邱言脚边，不时抬头去看那本《武经总要》，狗眼中流露出惊恐之色。


　　同身上面，狗头边上的猫头，同样也是眼露惶恐，目光在《武经总要》和邱言脸上来回游动，一副小心翼翼的模样，不敢言语。


　　倒是邱言背着的包裹里，正有一座巴掌大的香炉震动，放出混乱意念，挣扎着想要跳出，但被真气压制，却是毫无作用。


　　正在这时，风沙小了许多，前面出现了一片绿洲，远远的就能看到那绿洲中的一片水草，有几只野兽在其中奔跑，更有几骑追逐，不时放箭。


　　那箭矢迅疾、准确，几下就能打到一只猎物，有时候甚至将其牢牢的钉在地上。


　　“看来前面是一片部族驻地了。”邱安看了一眼，以他的目力，自然能看透层层枝叶草丛的阻碍，见到那远处的一片帐篷。


　　邱言点点头，抬袖一挥，便把周围的人参、古篆等物收入了袖中，接着大步流星的走了过去。


　　“这体验草原人道的时刻，就该从此时开始了。”


　　邱安点了点头，从怀中取出几根绷带，手腕一翻，将手中提着的左贤王人头给包裹起来，随后紧跟上去。


　　两人的身影，很快就抵达了那一片绿洲里面，在几声惊呼声中，开始了与草原之人的接触。


　　另一方面，自定昌兵营开拔的大军，已然步入草原，而一道消息，也顺着兵家的烽火神通之路，迅速传往兴京。


　　但在半路上，却是被一人凌空一抓，截取了一点信息片段，接着此人架起黑白光芒，向着西南疾飞而去。


　　几日之后，此人来到了一座高山。


　　此山诡异，立于白昼，但山上山下却笼罩着黑夜，在那山顶之上，伫立着一座七级宝塔，塔尖儿顶上跳动着一朵黑白相间的火苗。


　　啪啪啪！


　　衣衫破空声中，那截取了一点信息之人灵活的上山，最终停在塔前。


　　那高塔的大门上，写着两个歪歪曲曲的大字，赫然便是“阴阳”两字，待得其人站定，大门自开，一道阴森冷气从里面飘出来，同时飘出来的，还有一道阴柔、飘忽的女子声音——


　　“曲子易，你可是与那邱言叙过旧了？他是否真的得了圣贤遗宝，才能引动百家光晕？”


第668章 人道岂一念，蜀地风满楼


　　长衫男子回道：“回禀道主，属下并未见到邱言，却在阴阳镜的帮助下，截获了几道信息，都是王朝中的消息，应该可以为道主解惑。”


　　若是邱言、胡起、戴国三人在此，以他们的记忆力，立刻就会认出来，这正在说话的男子，正是与他们有过一次接触的曲子易。


　　当初，邱言自武信城返回青昌县，在将那犀鸟与独角仙的精气炼化成第四魄英魄，曾经散发出澎湃气血，引动了青昌全县。


　　青昌县地处边疆，远离中原腹地，最适合隐居、隐藏，着实有不少高手落户，那胡起、戴国便被这气血引了过去，与邱言交手后，被直接制服，后来机缘巧合，干脆拜入门下，入了籍，算是不打不相识。


　　但当时除了两人之外，尚有第三人到场，正是这曲子易，自称阴阳道传人。


　　而今，看这样子，其人赫然打算借这一面之缘，要再次接触，中途得了一点朝廷的烽火信息，中途回返。


　　他与邱言交手的时候，只是炼魄境的修为，现在不光能凌空截取烽火信息，更是日行千里，从北疆边缘直抵西南一角，进境之快颇为反常。


　　不过，随后却见那曲子易身下有阴阳鱼转动，化作一环，浮现地下，将他托了起来，飞入塔中，那阴阳圆环透露出灵动、灵性的迹象。


　　原来不是修为高绝，而是带了件宝贝。


　　他这一飞入塔里，塔中光影变化，仿佛另外一片世界，那阴阳圆环托着曲子易一路向上，一层一层，很快抵达塔顶。


　　阴暗、潮湿，烟云处处。


　　这一层的中央，摆着一座祭坛，古朴沧桑，透露出腐朽气息，那祭坛中央则立着一名红衣女子，青纱遮蔽胴体，但光洁、洁白的大腿与手臂却若隐若现。


　　女子相貌美艳，但面无表情，给人一种冷清之感，散发矛盾气息，最终凝结成一股不食人间烟火的意境。


　　女子本是闭着眼睛的，在曲子易到来之后，却缓缓睁开，这一睁开，整个塔顶的气息立刻有了变化，光影、黑暗参差而变，一只眼中绽放光辉，宛如阳光；一只眼中黑暗幽深，似是黑夜。


　　绷！绷！绷！


　　在女子身后的祭坛上，鲜血凝结成两个字——


　　阴阳。


　　这两个字，隐隐被一股百家气息牵引着，要飞离出去，却被无形之力镇压，难以动弹与如愿。


　　“把消息拿来……”女子缓缓开口，曲子易连忙拱手，向后一退，脚下的阴阳圆环就化作两条阴阳鱼，旋转着飞了过去。


　　这地面上云雾缭绕，曲子易这么一退，整个人就踩在烟云上，颇有些腾云驾雾的味道，只是脸上紧绷，多了一丝凡俗气息。


　　另一边，阴阳鱼飞到女子手上，化作一面铜镜，被她向那镜面一看，便有阴阳光芒飞出，落入女子双眼。


　　下一刻，女子脸上终于有了情绪变化。


　　“书就人道典籍？居然不是圣贤之宝，真的是书就了典籍！除此之外，还斩杀了左贤王，重创了冰宫之主，镇压了至武尊者、柔罗国师？这个邱言这么厉害？”


　　说着说着，她抬头去看曲子易，口中问道：“你不是说，你见到此人的时候，他还只是炼魄境的修为，稍有文采，为何眼下不只成就人道典籍，引动百家齐贺，更一举镇压了诸多大能？”


　　“道主明鉴，弟子与邱言只有一面之缘，事后虽有了解，毕竟不够深入，更未料到其人会有如今成就。”


　　曲子易却也不慌，抱拳回道：“若知邱生今日，当日必然全心结交！”


　　“却也不用结交。”没想到，女子摇了摇头，“此人削弱黑龙，不利于五行流转，影响阴阳平衡，一阴一阳之谓道，这黑龙一方突然衰弱，实乃巨大变数，做下此事之人，乃是人道之敌，须得除去……”


　　“道主……”曲子易面色微变，要出言劝告，但正在此时，脚下云雾中又有光影变化，而后一名大袍宽领、面容英俊的道人施施然升起。


　　这道人一现身，便甩动衣袖，作了一礼：“弟子镜泉子，见过道主。”


　　“镜泉子，怎么这个时候来了？剑南官场渗透的如何了？”女子询问，话中语气与脸上表情都不见半点惊讶。


　　“回禀道主，剑南道的刘静，已对弟子的话语很是相信，连那御史李琦，一样也信任有加，已然聚集了不少官气。”


　　这道人镜泉子说话的时候，瞥了曲子易一眼，继续道：“不过，弟子这次过来，是注意到最近有一股势力，正试着整合剑南道门势力，过来通知。”


　　“你说的那股势力，我亦有所知晓，乃是几朝之前的遗民演变而成，”女子点了点头，话锋一转，“这都是小事，我阴阳家虽借了道门之皮，但归根结底乃人道一支，当务之急，还是拨乱反正，将人道带回正规！五行使者听令！”


　　最后一句话落下，女子身后的祭坛上云雾聚散，化作五团，呈现五种截然不同的气息，五名烟雾构成的人形浮现而出，缥缥缈缈，不见面目，云雾如纱，缓缓垂落。


　　女子看也不看身后变化，只是道：“你等降临天下，澄清宇内，恢复人道定则！”


　　话语刚落，五道烟雾人形就冲塔而出，冲出这片黑夜笼罩的地域，消失在远方，随后却有一片彩云飘来，内里有琴声弦鸣。


　　一个声音从云层中传了出来——


　　“乐府执事碧盈，前来拜见阴阳道主……”


　　声音传入塔中，祭坛上的女子眼神一动，双目重新闭上，吩咐道：“这乐府就是你口中的那个势力，最近有统和蜀中道门的趋势，既然镜泉子你注意到了，就由你过去与他们交涉。”


　　“弟子遵命。”镜泉子点了点头，身子一晃，沉入脚下云雾，不见了踪影。


　　曲子易却是脚下不动，目光一动，再看向祭坛，有心要再次开口，却被一阵震动打断。


　　轰隆隆！


　　山峰起伏，但此塔却纹丝不动，只能感到轻微震荡。


　　“这是……”曲子易心中一动，皱起眉头，感到震动中，有股不同寻常的味道。


　　“类似的震动，这半年里已有多次，”闭上眼睛的女子开口说道，“半年前，神道激荡，将那沉睡的西南山岳使惊醒，而今正在一座一座的收服法职之内的山神。”


　　“收服山神？”曲子易一愣，“他们神灵，不都是天庭麾下的么？难道还能互相攻伐、征服？”


　　“神灵中也有分别，那山岳使沉睡许久，法职之内的山脉早经历了诸多演变，有的法印被争来争去，更有持有虚拟符篆的神灵，领悟了山脉真意，凝结了真正的神灵符篆，自然是混乱无比，要重新厘清。”


　　说着说着，女子挥了挥手：“我知你的心思，不过有些事情，不能凭感情掌控，而是要坐观全局，我等行事，代表的不是个人的判断和认知，而是阴阳之道在人间的执行者，去吧，这阴阳镜还由你收着，寻一山静修，不久之后，当有人请你下山，到时才见分明。”


　　说完，手中的铜镜重新化作阴阳二气，往前一飞，融入了曲子易的衣襟之中，后者叹了口气，拱手后沉入烟雾。


　　轰隆隆！


　　塔外，山脉不住震动，剑南道深处，神道之力蔓延开来，渐渐充斥了神道的空白之处，在吕良被封印之后，陷入群龙无首的剑南道神司，一点一点的重新焕发光彩。


　　……


　　“照这个速度，西南山岳使找上九灵山，只是时间问题了，若不在这之前令神灵身回归东华，很可能会生出隐患……”


　　远在草原的邱言，同样借信民、法域，感到了剑南道的变迁，暗暗计算。


　　草原上，邱言与邱安在这几天里，接触了不少草原牧民，其中有人热情，有人警惕，也有人包藏祸心。


　　在解救了几名中原奴隶后，周围几个部落，终于将邱言列为敌人，派兵围剿，但自然不会有什么结果。


　　只是如此一来，邱言免不了要风餐露宿，眼下正躺在一片草丛里，身下铺着一块麻布。


　　天边日头西沉，他与邱安今夜便要在这里过夜。


　　按理说，以二人的修为，是不必赶着入睡的，可邱言每日熟睡之后，却还有另外一件事要做。


　　眼看夜色将起，他便将心中所想先抛开，沉淀杂念，缓缓入睡。


　　“今夜应该就能分出胜负了，不知在那之后，会迎来怎样的变化……”


　　……


　　兵家世界。


　　在邱言入眠后，他的一缕意识，循着一道心魔的牵引，在这个世界形成一道投影，身披战甲，胯下战马，身边跟着邱易等几名将领，身后则是万千雄兵。


　　“大将军来了！”


　　“大将军武勇！”


　　一见邱言现身，兵将们立时齐声嘶吼，声冲云霄！


　　邱易一拉缰绳，靠近过来，口中道：“报大将军，敌军已被围困绝地，可一战歼之！一统天下！”


　　邱言缓缓点头，随后一挥缰绳——


　　“出发！”


第669章 兵家绝地


　　兵家世界，一处山谷中，庞倩茹在此界的投影，正与自己手下的战兵兵将交谈。


　　在漫长的谷道两头，则守着不少战兵，敲锣打鼓，没有一刻安歇，又借地利，架起了几座器械，将不时从谷中冲出的人马，击退、击杀。


　　谷中，散落着一名名兵卒，大部分是一脸垂头丧气的表情，却也有战兵战意高昂。


　　经过几个月的鏖战，兵家世界的征伐，慢慢有了停歇的迹象，胜负即将分出，和几个月前相比，还存在于此世的，就只有区区几人了。


　　能在兵家世界投影的，都是那日在庞府晚宴出面之人，被在心中种下心魔，借此在这片兵家的意识世界中投影身形，各自领着一支军队、战兵，在这片平原上征战。


　　说是平原，其实占地广大，也有山脉丘陵、丛林秘境、山水湖泊，可以说，现世中可能有的一切地理因素，在这里都能找得到。


　　一场场战役，就在这各种环境中不断展开。


　　投影于此的人，大部分都是书生，本对兵家并无深刻了解，在刚开始的时候，有一大批人被接连击败，失去了争夺资格。


　　这些人离开后，留下来的战兵，就成了胜者的战利品，被收编、重组，使得几人的队伍迅速壮大。


　　这其中就包括了邱言、庞倩茹、叶运与那文枝桢在内。


　　邱言观想了一座城市，进可攻、退可守，立于不败之地，依托其城，战兵可最大限度的恢复战力。


　　庞倩茹出身于王侯世家，对兵家之道早就熟悉，来到这里领军之后，更是轻车熟路，很快就打开了局面。


　　至于叶运，其人气运如虹，即便遇险，往往也能化险为夷，几次波折，所领的军队不光没有减少，反而越发壮大。


　　与三人相比，文枝桢反是起步最为艰难的了，其人虽然文采斐然，可并没有为政的经验，更没有领军的经历，甫一入此世，差一点就直接灭亡，好在狼狈逃脱，随后靠着一张嘴，能说会道，渐渐纠结了一群人，组成了联军，占据一方。


　　说起来，文枝桢在现世中格外失落，已经离了京城，因为舞弊案，更是终身不得再次科举，绝了前程，反让他将那失落之情发泄到了这片兵家世界，颇有崛起迹象，也带动了势力，渐渐有了联军之主的气相。


　　值得一提的是，那日晚宴的记忆，虽从众人的心底消失，他们在这兵家世界里的投影，也都各自带着面具，声音经过面具发出来，都有了一定程度的变音，难以分辨真实身份。


　　只是，几个月下来，几支军队交战来回，双方的领军主将都有接触，慢慢的都有了一定了解，但凡要有契机，就会有人想通里面的关键。


　　这个契机很快就到来了。


　　最近两日，邱言的军势忽然大涨，用兵越发奇诡，接连几个布局，余下诸多兵马，竟是被邱言的布局，给逼入了这片绝地。


　　以文枝桢为首的联军首当其冲，大部分的领军投影被接连斩杀，回归现世，再也难以回归，而他们的兵马骤失领军之人，竟是混乱起来。


　　邱言也不将这些败军收拢、收服，反而驱赶着，让败军与庞倩茹、叶运等人的兵马，一同入了绝地，造就了如今的一幕。


　　山谷一角，庞倩茹与战兵将领说了两句，有叶运、文枝桢带着其他几人走来，与庞倩茹汇合。


　　现在的情形，逼得他们不得不联合。


　　“两位，往日的恩怨，先放一旁，若今天的难关渡不过去，恐怕就再也难以回到这片空间了。”


　　庞倩茹倒也干脆，直接就把话给挑明了。


　　经过了一段时间的适应，他们早发现这里并非梦境、幻境，而是片蕴藏奥秘的精神世界，乃是一次机缘，如果能取得最后的胜利，说不定会有意外收获，谁也不愿意放弃。


　　有了庞倩茹的提议，其他人都点头称是，对庞倩茹打仗的手段，他们早就都领教过了，所以现在才会推举她来出拿主意。


　　“城主将我等逼入这里，早晚要来总攻，”庞倩茹说着，目光扫向远处，“不过，眼下却还有个很大的隐患，就是这些失去了统领的兵卒……”


　　……


　　左贤王部。


　　这个部族，可谓强盛，与逐水草而居的小族不同，左贤王部在一年之中很少迁徙，始终占据着最肥美的一片草场。


　　与寻常放牧为生的部族相比，这左贤王部更加全面、多元，而且分工明确，甚至有专门抓来的中原奴，被用来简单耕种，那族中的强健之人，战时拿弓上马，就是武勇之士，平时则会去外出打猎，为部族一员。


　　夜晚降临，正是外出打猎之人归来的时刻，就听阵阵马蹄声如雷，自远方而来，众人各自拎着猎物，伴随着尘土，回归部族。


　　这些猎物五花八门，有麋鹿、狍子、猪、貂、兔、鹅雁、野鸡等，甚至还有两名身子最高、体魄最壮的男子，拖着虎、豹、熊等猛兽，吆喝着走进部族，迎接他们的便是族中的老幼妇孺。


　　这两个人，乃族中大将，一个名为格与迟、一个叫做萨玛罗，都是左贤王麾下的悍将，领兵冲锋，悍不畏死。


　　他们领着打猎之人回到部族，把打到的猎物聚集一处，众人围成一圈，先向神灵祈祷。


　　这也是柔罗人的习惯，后人编史的时候，就说“柔罗之人，好射麃鹿，每出猎，必先祭其神以祈多获，每返必谢其神。”


　　只是，今日这收获之时，却没有往日的欢喜，族内外气氛低落，这些都是源自之前的一道求解之念。


　　那道求救之念，乃左贤王分化而来，不过族中的高手都随同王前，留守之人接到之后，只好去求助王庭本部，可几天过去了，左贤王却没有回来，派去搜寻的人反倒带回了些不妙的情报。


　　随着情报越来越多，没有人统一调度、治理，种种流言便在部族中流传开来，人心不稳。


　　……


　　“在陷入困境时，最易暴露问题，尤其是失去头领之后，更会变本加厉，那城主布下这般局面，却没有立刻进攻，反而派人守在两边，日夜骚扰，以吵杂之声扰乱心境，让我们难以安歇，你们以为是为了什么？”


　　庞倩茹说着，看了带着面具的文枝桢一眼，压低了声音：“为的就是在我们中，埋下隐患，这些群龙无首的战兵，就是隐患！以我等现在的士气，想将他们收服，没有个三五天，是绝对不可能的，在这期间，他们不仅不会成为战力，还会是包袱。”


　　说到这里，她下了一个定语：“不对这些败军加以治理，根本没有机会逃出生天！”


　　这话一说，文枝桢的情绪明显有了变化，散落谷中的战兵，大部分都是联军旗下，按理说都该让他接手，可击败他们的乃是邱言之军，能收服这些战兵的，也是邱言，可邱言偏偏没有出手，反而一起逼入了这片峡谷，其目的可想而知。


　　“要怎么做？”


　　和文枝桢相比，叶运就干脆的多，直接就问。


　　庞倩茹眯起眼睛，说出了一个计谋。


　　……


　　“大王踪迹不明，这个时候，要有人挺身而出，先将部族安定下来！”


　　左贤王部的主帐中，一名看上去瘦弱的男子，正和格与迟、萨玛罗争吵，他虽然个头不及两人，但浑身肌肉紧绷，身上散发着淡淡的威压，与两人分庭抗衡。


　　此人名为佳谷，同样是左贤王麾下的一员大将，与格与迟、萨玛罗不同，时常参与制定行军方案，很受器重。


　　如今，佳谷提议维持部族秩序，弹压种种流言，并且试着梳理军权。


　　他说出这番话，其实是想和其他人商量一下，可这边话音还没落下，就被其他人指责是想要谋权篡位，双方间的火药味突然就浓了起来！


　　“你们不要糊涂！部族现在群龙无首，流言四起，如果碰上敌人，如何抵挡？”


　　面对佳谷的苦心劝慰，格与迟、萨玛罗等人却以冷笑应对：“说得这么好听，大王名震大漠，声震中原，那群中原软蛋，也敢来袭营？照我看，这只是你的借口吧！”


　　“糊涂！糊涂啊！”佳谷对此一脸无奈，心里却生出一点不安来。


　　此时夜深，在部族驻地的外围，那森林中，正有几道人影，借着夜色掩护，悄然前行。


　　……


　　兵家世界，绝地山谷。


　　庞倩茹看着欲言又止的文枝桢，笑道：“这位统领，我知你对联军势在必得，可那城主正是料准了你的这种心思，想要引起内乱，最终不攻自破，我等作为决策者，可不能有分歧，若实在难以调和……”


　　后面的话，她没有说出来，只是眼中却流露出寒芒，使得周遭温度下降。


　　正在这时，两边山崖上，突有轰鸣响起，随后便有几块巨石滚落！


　　“列阵！”庞倩茹当机立断，“将失了统领的战兵，驱到前排，让他们去冲击谷口封锁！即刻施行！”


第670章 乱于内而敌在外


　　哗啦啦！


　　巨石从山谷两边落下来，乍一看，像是球体，细细一看，才能分辨出凹凸。


　　山谷两侧的岩壁，不时有一两块凸起的岩石，将那滚落下来的巨石绊起，弹到半空。


　　一时间，就见巨石遍布空中各处，密密麻麻，连天空都给遮蔽了，在下面投影出一片片阴影。


　　下坠间，有碎石、泥沙呼啸而落，沙沙作响，把山谷中其他的声音都给盖了下去，但随后又被谷底的一声声惊叫声给遮去。


　　这等景象，是对谷中人的残酷考验，失去统领的战兵，第一时间就乱成一团，要四散奔逃，可谷底空间有限，他们又能跑到哪里？


　　轰隆！


　　巨石落地，立刻就是一个大坑，尘土飞扬中，碎石四溅，石头底下满是鲜血与残肢。


　　噗！噗！噗！


　　血肉炸裂的声中，不知有多少战兵饮恨在巨石之下。


　　边上，有庞倩茹等人手下的战兵，手持长枪、刀剑逼迫，顶着乱成一团的失主战兵，逼着他们向谷口逼近。


　　这番行为，当然会引起反弹。


　　“你们这是要做什么？”


　　“敌人动手不说，连你们都要落井下石？”


　　“覆巢之下无完卵？你们这般逼迫，不要怪我们反抗了！”


　　没过多久，被人逼迫着的战兵，眼见活路无望，被激起了凶性，纷纷拿起刀剑，拼死反抗，他们虽然群龙无首，可求生的本能尚在，岂能任人逼迫？


　　甚至，在这绝境之中，反而激发出了潜能，越战越勇，悍不畏死！


　　山谷里本不容易展开军阵，失主战兵这般雄起，那庞倩茹等人兵马，竟被冲击的连连后退，有的队伍更被割断前后，没了战阵，陷入苦战！


　　巨石碎骨，谷口刀锋，乱成一团，一个个战兵有如困兽，嘶叫着、拼斗着，见人就砍、逢人就刺，哪里还分敌我？


　　登时鲜血与乱石起飞，惨叫共轰鸣一片！


　　这么一乱，不要说突围，能不能靠近山谷出口都是个问题——在那群失主战兵的抵抗下，庞倩茹、叶运、文枝桢等人的兵马，已经深陷在其中，进退不得。


　　哗啦啦！


　　上面，巨石不断的落下，文枝桢等人的人马也被砸的损失近半，他忍不住就朝庞倩茹喊起来：“如此一来，岂非不用那城主动手？我们自己先就乱至覆灭了？”


　　面对质问，庞倩茹牢坐马上，被左右混乱之人推动得前后移动，然后摊了摊手，一脸无可奈何的道：“这也是没有办法的事，越是混乱局面，越该众志成城，结果我等因一念之差，反而自乱阵脚，把本来能作为同盟的、失去了统领的战兵，都给推到了对面上，没了同仇敌忾的基础，岂不是自寻死路？”


　　“逼迫他们闯关，这不是你提出来的吗？”文枝桢听了这话，面具下的脸庞已经阴沉的可以滴出水来了，“现在落到了这个地步……”


　　“是我估算错了，有些事，必须要经历了之后，才能有些经验，就当是人生中的一次挫折吧。”庞倩茹摇了摇头，轻笑一声，就这么轻飘飘的把指责带过！


　　“你！”文枝桢立刻就被庞倩茹的态度激怒了。


　　这个时候，不远处传来了叶运的声音——


　　“看来，我们都被姑娘骗了，你一直以来指挥若定，往往料敌于先，显然是兵家出身，不可能想不到这样的事，依旧提出，就只能是别有用心了。”


　　混乱人群中，叶运驾着马，在几名战兵的护持下，穿行其间，朝庞倩茹靠近，兵败如山倒，四周已是败相纷呈，但从他的动作上，却看不出半点焦急、慌乱。


　　叶运虽然带着面具，依旧让人感到从容，与混乱的战场上显得格格不入。


　　“其实，姑娘你提出计划的时候，我便有着点疑惑，但碍于你的战绩，屈从权威了，现在果食恶果。现在看来，你的这番谋划，简直是和那城主里应外合，助他一口气把所有阻碍尽数除去，说不定我等入得此谷，也是你与他合谋所致。”


　　庞倩茹一声轻笑，回道：“入谷一事，可不是小女子的本事，就连我也是被他布局引入瓮中。”


　　“入谷不是，难道现在的局面就是刻意为之？你真与那城主合谋！”文枝桢听了这话，立时怒气上涌。


　　“原来如此，看来也是那城主入了姑娘之眼了，”叶运点了点头，“只是我不明白，你的动机何在？就算合谋灭了我等，你二人定还要分个胜负，他城主身踞一城，更有胜算，你不思合纵攻强，反而连横强势与虎谋皮，背后必有着缘故。”


　　说着说着，他又摇了摇头：“可惜可惜，这一次难得经历，竟要这么收场，不能得见胜者所得，着实遗憾，不过这次出来，我才发现气运并非绝对，也算是有所收获。”


　　话落刚落，一块巨石就轰然落下，砸在叶运身上，将其人连同身下马匹，还有跟着的几名战兵砸成了一滩肉泥，肉骨四溅！


　　哗啦！


　　强烈的挤压，将一蓬蓬鲜血激射出去，喷在文枝桢等人身上，文枝桢身旁两人，立刻惨叫起来，直挺挺的倒了下去，竟被吓死了。


　　这两人也是现世投影过来的，是联军硕果仅存的几名统领，逃过几次追杀，躲过多次截杀，可谓不易，却生生被吓死了。


　　当然，他们现在殒命，并不是真的性命不存，而是在这片兵家世界里的投影彻底崩溃，意识再也难以抵达此处了。


　　“可恶，没想到局面会变成这样！”


　　随着叶运等人一死，文枝桢更加势单力孤，他咬牙切齿的转头朝庞倩茹看了过去，胸中满是不甘！


　　“若非此女，断然不至如此！”


　　……


　　“竟是背后偷袭！不能堂堂正正对决！着实让人不甘！”


　　同一时间，同样的情绪也出现在另一个人的胸中。


　　左贤王部，外围丛林。


　　比起文枝桢，这个人就默默无闻得多了。


　　文枝桢固然难以科举，可凭着名声、经历，定也能名传后世，可眼下这人却只是左贤王部的一名族人，之所以出现在这里，是按左贤王年前定的军规，在林中巡查、警戒。


　　但行了还没有几步，他就被人无声无息的抓住，被捂了嘴巴，那疑惑根本无法宣之于口，就被一刀断了喉咙。


　　鲜血迸射，身子软倒，在人生的最后一刻，此人奋力转头，入目的却是几名身着深色夜行服之人，衣为右衽。


　　“中……原……人！”


　　在闭上眼睛的最后一刻，他的心底浮现出了这些人的身份。


　　另一边，一刀杀了巡防之人，定昌军的几名斥候聚在一起，用手语交换情报。


　　“杀了七人！”


　　“不见敌军示警！”


　　“胡人部族中似有骚乱！”


　　很快，这些消息就被传到了百丈外的车驾上，车子里坐着几名文士，都是精明干练的模样。


　　“哦？胡人内部或有混乱，兴许是因左贤王遇难的关系，现在冲击，必有斩获！”


　　“侯爷的打算，不是击溃，而是歼灭！”


　　“如此说来，要让打入内部的几名探子里应外合！反正左贤王已死，此部再无价值，无须继续潜伏，最多留一二人顺着难民，混入那胡人王庭……”


　　……


　　文士们商定后，立刻快马传讯，到了几里外的营地。


　　定昌军在此安营扎寨！


　　中军大帐，肖岚看着消息，眉头一跳，猛然起身，对左右将领道：“事不宜迟，让探子内外相应，传令进兵！”


　　“好！早就想杀他娘的了！”鲁降当先跳出，一脸兴奋，“这次我老鲁定要博个头彩、首功！”


　　“错了错了，”袁兴摇了摇头，“无论这一战中何人立功，首功和大功都是状元公的。”


　　“是了，若非状元公，哪来得机会？那左贤王何等嚣张，结果一见状元公，立马殒命，真是一物降一物！”鲁降摸了摸脑袋，长笑一声，跟着得了肖岚的命令，当先出帐。


　　未过多久，左贤王部驻地内就起了纷争，却是几个探子发动人脉，激化了佳谷等人的矛盾，在部内发起火拼！


　　这一乱，整个部族立刻人声沸腾，争吵、厮杀。


　　咚！咚！咚！


　　驻地之外，却有快马冲击过来，蹄声隆隆，火光如线，乃是一支骑兵，鲁降当先而行！


　　……


　　轰隆隆！


　　兵家世界，峡谷绝地，随着几军混战，局面早已失控，几支尝试冲阵的兵马也随之凋零，不要说冲出谷来，连维持军势都做不到了。


　　现在，峡谷两边的巨石不再滚落，但地面震动中，却有一支重甲步兵一步一步踩踏着进谷，好像墙壁一样向前，挤压空间。


　　这一只只军靴踩在地上，脚步整齐，脚步声在峡谷间来回回荡，渐渐轰鸣！


　　这么一支军队冲击过去，很开就将混战局面打开，残兵败将彻底绝望。


　　身披战甲的邱言缓缓前行，来到重伤的庞倩茹与文枝桢跟前。


　　看着来人，文枝桢仰天长啸：“我不甘啊！现世中不得志，在意识世界中，竟也因小人作祟，功亏一篑！”


第671章 军争之处聚新书


　　这话说完，文枝桢看了邱言一眼，冷笑道：“不过，你也不要想能羞辱得了我！”说完，他抽出腰间长刀，朝脖子一划，便一头栽倒，一道意志飞往天外，回转现世。


　　邱言也不觉得奇怪，目光一转，视线落在庞倩茹身上。


　　这位兵家巾帼，身上带伤，斜靠一块山石，屈着条腿，将手搭在膝上，看着邱言过来，她忽然抬手，将那张满是裂痕的面具取了，露出本来模样，咧嘴一笑，嘴角有猩红鲜血顺着嘴唇流下。


　　“如何？邱公子可还满意我的这场馈赠？可是省了你几日功夫了。”她笑着问道。


　　邱言沉吟了一下，也将面具取下，露出了本来面目，低头问道：“庞姑娘，你是如何认出邱某的？”


　　“邱言，”庞倩茹还是笑着，这一身投影里的生气却在急速衰竭，“你最近在草原上可是弄出了不小的风波，我本就离你不远，又身为兵家传人，你凝聚了典籍，很快就影响到了我，带来诸多感悟，也带来了兵家精神的气息。”


　　说到这里，她话锋一转：“说起来，你我眼前的这片精神世界，我一直在思索其来历为何，总觉得自己似乎是忘了点什么，投影此处之后，对诸多带兵将领的身份也多有猜测，从他们的观想和行为中，能看出多是兵家外行，那为何会出现在这里呢？”


　　庞倩茹似乎丝毫也不在乎自身处境，像是在与老友交谈一般，低笑一声，继续道：“最后，我便在猜测，这片精神世界，或许并非要一定资格才能进来，现世中的每个人也许都有机会来此，随后我又在想，这里面会不会有我的熟人？”


　　她抬头看着邱言：“不过，虽先后与几方联盟，又与众人对阵，但从他们的动作、语气、神态中，却很难找到熟悉之感，毕竟面貌被遮，连声音都被变化过了，只是……”


　　她抬起一手，指了指额头：“动作、声音、神态能隐藏，可对兵家之道的理解却无法作伪，几天之前，你于这片精神世界领兵布局，激发了兵家秩序，其波澜更是引动了典籍奥秘，被我捕捉，我便由此认出了你。”


　　“原来是这样，”邱言点了点头，“庞姑娘是这样认出了邱某，莫非因此就手下留情，刻意将困于谷中的人马扰乱，让我能够一战得平？”


　　“我会这样的人么？只因你我相识，就放你一马？”庞倩茹脸上露出一点傲色，“若非是你能将我逼入此谷，我亦不会动手，自几路兵马入谷，结局就已注定了，就算冲出去，也不过是残兵败将，更要承受你的诸多后手，所谓围城必阙，估计你本就打算让我等出谷的吧？围困山谷是要打击士气，但若过甚，反要激起哀兵！”


　　邱言并未回答。


　　庞倩茹也不追问，继续道：“既然结局注定，也没有必要死命挣扎，倒不如送你一场痛快，只是这次虽然输，可今后如果还有机会，我却是不会重蹈覆辙了，这次回去之后，就要开始研读你所作的典籍……”


　　最后时刻，庞倩茹露出了点俏皮笑容，头一歪，投影香消玉损，一道意念回转现世。


　　呼……


　　风儿一吹，带起风沙，吹过峡谷。


　　谷中一片混乱，但随着庞倩茹的意识离去，不少战兵都有了反应，放弃了抵抗，被邱言军的战兵拿住，除了兵器。


　　大局已定！


　　看着眼前景象，邱言心有所感，那心头感悟涌起，冲出天灵，盘踞在半空，化作一团混沌气流，他亦抬头看天。


　　“持续了半年多的兵争有了结果，不知后面会发生什么，但在这之前，却要先将我在这片世界中得到的东西整理出来。”


　　话音落下，邱言抬手虚抓，立刻有种种意念从周围飞起，汇聚过来，那一道道意念，乃是源自邱言所领人马！


　　半年中，邱言从最初的一支千人军势，逐步发展壮大，虽有座城池固守，但也走了不少弯路，经历了不少挫折，亦有诸多战绩，积累了经验。


　　这些经验，在邱言书写《武经总要》“制”部时，就提供了不小的帮助，最后又反过来，去影响兵家世界里的人马。


　　这次邱言布局，就是运用了《武经总要》的一些力量，才能料敌于先，层层逼迫，请君入瓮。


　　现在获胜，征战告一段落，一直以来所经历的事情，也就有了终结，被邱言所领的人马心中，种种记忆、经验便汇聚过来。


　　没过多久，更有意念从更远的地方传来，其中包括了邱言所观想出来的城池，亦有从前他的人马与人征战、交手的地方。


　　整个兵家世界，本就不是物质构成，性质近似士林，兵马交战的地方留下的痕迹，不光光是鲜血和人命，还有沉淀的感悟，现在被邱言召唤，都从土地、城池、山林、河流中升起，汇聚过来。


　　随着时间的推移，不光邱言兵马交战之地，就连其他投影之人拼杀过的地方、逃遁过的路线、驻扎过的据点，所属的土地也都翻滚起来，冲出一道道意念信息，朝邱言所在而来。


　　那些个投影之人殒身之处，亦有意念滚动，凝聚成其人模样，最后化作一道信息，升腾而起！


　　最明显的，就是邱言立身的这条峡谷，那些被他击败的战兵身上、被击杀了的战兵尸体上，都升起繁杂念头，融入那混沌气团。


　　庞倩茹、叶运、文枝桢等人投影陨落后的信息，也都被吸纳过来，汇聚一起，浑圆变化。


　　那气团里面，有两本书册的轮廓，一点点成型。


　　那书内，澎湃意念、信息翻腾不休，思绪的火花和兵家的景象，像是海中的舟船一般，起伏不定。有信息逆流向下，反馈到邱言心里，化作人道感悟。


　　“《武经总要》，共分四部，‘制’部已成，余下三部中的两部，可借今日之机凝聚雏形，省却不少功夫，要是在现世中去凝聚原本雏形，至少要花上两三年时间，还要时常行走兵营、边疆，才能重新积累出见闻……”


　　邱言对兵家的见闻，在铸就《制》时，近乎耗尽，想再写出同样水准的典籍，肯定要经过一段时间的沉淀和积累。


　　眼下，靠着这千万战兵，以及被投影到此处的众人经历，无疑缩短了时间，就算他们的见识不如邱言，但所经历的事情堪称玄奇，亦有奇效。


　　这十人一年的经历汇聚起来，往往比一人十年的经历要来的细致、玄妙。邱言便是要靠着数量，来缩短积累和沉淀的时间。


　　信息在汇聚过来后，在同一时间被邱言的意识所过滤，思索、解析、感悟，与神灵身、心魔身联动。


　　心魔身且不多说，神灵身正不断吸纳民愿，本就在汇聚诸多信息，包罗万象，不如这兵家世界的信息更有针对性，可随着民愿的增加，神品提升，分析与解析的能力也随之暴涨，是以在短短的时间内，就将这万千战兵和诸多投影之人的经历给收纳、归类，这才能迅速搭建起《武经总要》其他构成部分的雏形。


　　在这个过程中，邱言本身的心境，亦经历了许多光影变化，都作为人道构成之一，记忆在心，日后自然能增加到人文火种里面，提升人文神道。


　　不过，很快就有一点异样生出。


　　“嗯？”念头一动，邱言竟是发现，那意识中多了几道阴影！


　　“心魔？”


　　只是稍微注意，邱言就认出了阴影的来历，正是心魔。


　　他注意到还有不少心魔顺着某种联系，不断的渗入心中，并且试着挑动自己的情绪、记忆，想要侵染和渗透到心灵深处。


　　换成其他人，面对心魔，或许还要来的麻烦一些，很多人只能通过坚定意志加以抵抗。


　　可邱言却不同，他的三身中，就有一身乃是心魔，此身在星君来袭灶山时，顺势入了遗蜕之地，依附在神像上，俯视和感受廉溪部的变化，收集人道变迁和情绪变动，酝酿五蕴六贼，而今也有了蜕变迹象，使得邱言对心魔本质越发了解。


　　在这种情况下，他只是心念一转，立刻就把握到了这些心魔的根源。


　　“原来如此，心魔潜伏在诸多投影之人的心底，将他们的意识连接到这片兵家世界，现在随着众人的败亡，我取得了胜利，聚集兵家信息，居然也将他们心底的一点心魔给牵引过来了，不过……”


　　邱言等人能够在离开兵家世界后，每夜入梦此间，靠的就是心底的一道心魔牵引意识，但现在，这些散落于个人心中的心魔，竟是顺势流淌过来，入了邱言的意识里面，要侵染其心！


　　“莫非这就是胜者所得？”心念一转，邱言魂中飞出几块心魔碎片，撞在那一道道外来心魔上面，众多心魔立刻随之解体，破碎之后涌出诸多情绪、感悟！


　　膨胀！


　　下一刻，凌空显露的两本书册雏形，竟是膨胀起来！


第672章 双塔


　　雏形越发清晰，那一道道源自心魔感悟流转入心，蕴含的信息更加精细，由于是牵引他人之念入这兵家世界，内里也包含了众人对兵道的思考。


　　之前汇聚的信息，是众人领兵时留下的痕迹，表露于外，现在透过心魔传递过来的，是他们在领军时候，心中思考的内容，内敛在心。


　　这一外一内结合起来，瞬间让邱言对兵道的认识，踏入了一个崭新的层面。


　　投影于这兵家世界的人，虽然多数都是书生，没有多少兵家概念，可除了最早就兵败的几人外，大部分都在此方世界里挣扎了些时候，心里对兵家的看法，从无到有、从虚到实，每个人看的角度不同，体会出的道理也就不尽相同。


　　这些想法，配合着领兵的结果，正好加以印证。


　　就算是兵败之人，他们如何失败、失败前是怎么谋划的，兵败时又是怎样处置和反应的，一样有很大的借鉴作用，可作为前车之鉴。


　　“真正在沙场上与人交手，除了要有事先的准备、事前的布局外，还有个决定胜负的因素，就是临场的决断、指挥，很多时候，对阵双方便如棋盘对弈，比的不是谁技高一筹，而是谁犯的错更少，这些败军之念以及衍生出的败军之景，无疑是个重要的参考！”


　　除此之外，更有源自于庞倩茹、叶运、文枝桢等人心中的心魔。


　　这三个人的心魔，各有不同，都有着借鉴意义。


　　庞倩茹生于王侯世家，其父安阳侯庞义为一方诸侯，镇守边疆，本就是兵家大将，而庞倩茹虽是女儿身，可自幼喜爱舞刀弄剑，往来的友人也有众多兵家俊杰，更是熟读兵书，对兵家的种种早就烂熟于心，所缺的不过就是沙场经验。


　　这一点，在她来到这兵家世界后，短短时间就弥补过来，习惯了领军带兵之感，越发娴熟，后来的一举一动，都贴合兵家要旨，她所留下来的思绪和军势，无疑最为正规，能助邱言体会堂堂正兵。


　　与之相比，叶运就是另外一种局面了。


　　这叶运本身气运如虹，一生可谓顺风顺水，就算是入了兵家世界也是一般，领军打仗，总能碰上最利于自身的局面，不需要多少筹划，就能得胜。


　　但这并不代表着他的思绪、军势毫无意义，恰恰相反，透过其人经历，能让邱言进一步体会到外力对战场的重要性，知道什么情况最为有利，抓住稍纵即逝的机会，并领会到如何利用外在的条件，创造有利于战场的局面，最终以少胜多、以弱胜强。


　　至于文枝桢，和前面两人不同，虽然他来到之后，就试着去适应战场，可其人读书为学还算顶尖，却没有领军打仗的天赋，这术业有专攻，有些事情，不是一味用心就可以的，更何况文枝桢虽然有心适应，却放不下架子，看不起兵家的一套，到了最后，反而用上了口才，去聚人借势。


　　所以，邱言从他的记忆、思绪和所为中，得到的收获，就是如何驱使和激发旁人的心气，以及怎样借势而行。


　　不要觉得这一手华而不实，实际上，兵家争斗再怎么玄奇，归根结底，还是人与人之间的拼杀，大部分的时间拼的就是一口气，所以激发他人念想，聚集众人心气，把散乱的势结合起来，拧成一股，也是个非同一般的本事。


　　文枝桢借此，生生将几支弱小人马，联合成了一方势力，若是他们各自为战，怕是早就都被一一剪除，根本坚持不到现在。


　　就这样，战绩、败绩、兵家、运道、人和，诸多因素随着一道道心魔流传过来，又有那源自兵家世界各处的信息杂糅，未过多久，悬浮在半空的两册原本越发清晰，不只呈现雏形，连最基本的框架都搭建起来了。


　　就见其中一本隐隐浮现山川，那是由这兵家世界各处的环境所化信息构成；


　　另外一本，则浮现道道身影，好像正有一名名将领，带着兵马冲杀各处，或胜或败……


　　不过，兵家世界里的争斗厮杀虽持续了半年，人数也不少，可产生的经验、经历毕竟有限，被邱言这般吸纳，持续了几息，终于衰竭，直至消失不见。


　　至此，投影之人在此界留下的痕迹、记忆、思绪、信息，几乎都被摄取过来，连邱言自己观想出的那座城池，都化作一股信息洪流，投入两书之中。


　　做完这些，邱言伸手一挥，两册原本雏形落了下来，化作两道清气，被他吸入鼻中，蕴养在意识里面。


　　这次，借兵家世界，凝结出了《武经总要》余下的三分之二，省却了不少功夫，可这种事情必定无法一蹴而就，能有个雏形、搭起框架，已是不小收获了。


　　古代的贤人，很多人一生也不过有一两部传世典籍，邱言要编撰的《武经总要》，本来就是一部集合类的大书，一部抵得上四五部典籍，没有特别机缘，很难在短时间内就接连编成。


　　毕竟，每编撰出一本原本，就要用掉之前积累，余下的部分，就要从头开始，很多地方更要另辟蹊径，以期不会重复。


　　“这两部分的雏形，就先蕴养起来，至于下面的事情……”


　　嗡……


　　邱言正想着，空中忽然传来破空声响，就见两座七级宝塔凌空飞来，速度快疾，初看时还在天边，呼吸间就到头顶，随后直挺挺的落了下来！


　　轰隆！


　　这么一落，激得尘土飞扬，遮天蔽地！


　　轰隆隆！


　　山谷两侧因而震动，又是一阵碎石滚落，谷中滞留着不少战兵，见状又惊慌起来，可邱言随后传出一念，震荡周遭，生生压下众人心头惊恐。


　　而后，便见他脚下一踏，《武经总要》的精要奥义在胸中流淌，顺着双脚轰入地面，瞬间扩散四周！


　　这地面与山谷并非实物，而是靠着玄奥手段，凝聚而成的观想之景，其中的核心，大部分都是兵家精神，被这武经奥义一冲，内里的构造立刻就发生了变动、重组。


　　下一刻，滚落的碎石消散了，而震动着的峡谷也平静下来，谷中战兵都长舒一口气，大部分人摸不到头脑，却有邱易等人猜到了缘由，都朝邱言投去了崇敬的目光。


　　对此，邱言并未多说什么，反倒将心神集中到了两座塔上，他自然看出来了，这塔的样式并不陌生，正是自己初入此界的时候，那第四境修士被封住的高塔。


　　邱言回忆起当时震耳欲聋的一个声音，说这塔中之人乃是胜者的战利品，内里的修士则为奴仆，如今他击败了投影之人，已是胜者，这两座塔中的修士，就是他的战利品了。


　　不过，现在的邱言其魂也入第四境，阴灵泛光，眼界随之提高，自是意识到，被封入里面的修士，其实就是阴灵修士，还是第四境里的顶尖人物，位于巅峰。


　　这样的人，绝非易于之辈，或许能够镇压，如那柔罗国师、至武尊者一般，但想要收为奴仆，那是千难万难。


　　事实也是如此，邱言能清晰的感到，在那两座高塔里面，仿佛隐藏着两团太阳，不住的跳动，冲击着要从里面出来。


　　同一时间，这两座塔亦分出意念，与邱言相合，隐隐约约间，让他有种掌控此塔之后，就能掌控塔内两名修士性命、气运的感觉。


　　“这般惑心之举，拿出来徒增笑尔！这军与军决，很多时候在战场上赢了，可随后胜者不乏落入败者算计的，因为一二战利，反而失了大好局面的例子，可是数不胜数。”


　　未料邱言却是轻笑一声，一挥衣袖，断了与两塔联系，那塔中的两名修士亦有所感，谨守各自之心，根本没有破绽。


　　“好决断！现在离去退去，还来得及，可保你所得感悟不失！”


　　这时，天上又一道声音传来。


　　邱言不为所动，只是那目光中却闪过一点光泽，透露出一股念头！


　　“好！看来你已经有了决定了！既然你能抵住诱惑，当可在宇宙洪荒中，留驻本心，算是东华的后起之秀了，我留在这本《兵家杂记》里的这点牵引星光，或许真能为你所得。”


　　唰！


　　话音落下，一道血色光辉从天而降，直入邱言意识，烈火灼烧的感觉升腾起来，邱言发觉自身的意识竟被烧的沸腾起来，有蒸发、消散的趋势！


　　那意识里面的诸多心魔，连同源自心魔身的几块碎片，便在第一时间就被烘烤的烟消云散了！


　　“若能挺过这一关，自能得到这次机缘，得见天地之大，有机会争夺那件至宝，若是不能，林某也不会拔苗助长，只是你哪里来的便回哪里去吧，这军争中得到的一切，无论感悟、心得，以及那两名未来的奴仆，都与你无缘！”


　　……


　　震震震！


　　兴京城中，陈府深处，陈家老祖的房间中，一个盒子急速的震动起来，一个弹动直接从桌上落了下来，“啪嗒”一声，盒盖露出一道缝隙，兵家景象带着雄浑气血，呼啸而出！


　　斜躺着的陈家老祖猛然惊醒，发现自己豢养的几道外魔正挣扎着消散，他立刻掐动印诀，将之收回，随后目光一转，落在那盒上，面露诧异。


　　“这么快就有人得了机缘？这与老夫所料不符，难道……”他忽然想起一人，“又是那邱言？”


第673章 空白神力藏香火，星空沙场有新经


　　想着想着，陈家老祖掐指一算，感慨一句。


　　“果然是他！”


　　说完，伸手一摄，将那盒子给吸了过来。


　　这个盒子，是他从庞倩茹手中夺得的、存放兵家杂记的书盒，照着陈家老祖的说法，是由于邱言等人没有能力持有此物。


　　“匹夫无罪，怀璧其罪。这本杂记里的痕迹既然显现出来了，肯定会激起那些人的注意，老夫倒是要小心一点，以防阴沟里翻船，不过倒也是一次机会。”


　　说着，他将那盒子里的书拿了出来，书册震动不休。


　　《兵家杂记》。


　　此书的封面虽还合着，但书页的缝隙间，不断有兵家景象涌出，就像洪水从堤坝的缝隙里喷涌出来一般，有种难以拦下来的迹象。


　　淡淡的涟漪，随着这一道道景象，在虚空中缓缓传播。


　　“我留下心魔衍生，为的乃是不绝旁人机缘，顺势交好那邱言，此书虽然珍贵，但强行拿来，说好听了是护持，但从所为上来看，近乎巧取豪夺，断了在场众人的机缘，如今看来，此事不光是他们的机缘，也是我的机缘！”


　　想着想着，陈家老祖起身盘坐，将书放于身前，抬手一招，“咣当”一声，边上的柜子里飞出一座香炉，凌空而来，落在地上，跟着他再一扇衣袖，有几根细香从另一侧飞出，插在香炉中。


　　紧接着，陈家老祖的胸膛高高鼓起，胸中有气如漩，整个人的气势急速攀升，身上衣袍慢慢鼓起，整个人看上去宛如正在充气的气球！


　　酝酿片刻，在一声“疾”字中，酝酿的气流从口中被喷了出去，落在香炉上，那香燃烧起来。


　　三根燃香，飘出淡淡烟气，显露出诸多情绪变化，扭曲往来，好似梦境一般，有阵阵漆黑，宛如空间扭曲，连通部洲内外。


　　淡淡香火气息从中冒出，随着烟雾落在那本《兵家杂记》上，掺入书页间泄露出来的兵家景象里，两相渗透，变得朦朦胧胧，却不再难以掌控，兵家景象竟被烟雾抑制，在其中流转变化。


　　“当初结交邱言，是他在会试上引发了异象，觉得其人在人道上或有建树，又知他修有神通，与老夫的境况近似，想加以引导，试着从他身上找出摆脱困境的机会，没想到，此人行事处处出人意料，进境更是远远超出想象。”


　　看着被烟雾笼罩的书册，陈家老祖没有立刻做出反应，而是静静等待，心里回忆起知晓邱言后的点点滴滴。


　　“刚认为那邱言潜力无穷，其人直接就念合秩序了，成就大儒！我这参悟多年，才找到一条豢养外魔、绕过神通阻碍的道路，但心魔难驯，就算如臂使指，一旦冲击秩序，便要让其入心，到时只能任其为所欲为，神通再高也是无用，是以我每日入梦，一日当做十年，依旧没能完善，那邱言也修有神通，不知用了何种方法。”


　　“这且不多说，要等今后熟悉，再正式请教，省的落下因果，不过还以为他要沉淀几年，结果直接铸就了人道典籍，成了世上有数的大儒人物，等他立了传承，教授弟子，怕是要与那大小陈一般，也被叫做在世圣贤，不过，大小陈是二人合著一本，邱言是一人独占一典，已然不同，可惜局限于兵家，必然要被儒林压低……”


　　“只是，我本来还以为要几年后，邱言对我的晋升才有帮助，但这才几天，他竟将这兵家杂记厘清，将接触另外一个层次的世界了，老夫说不定能借此摆脱困境，虽不是透过观邱言晋级，却也是因他而成！”


　　想到这里，身前香火烟气骤然一变，紧贴在书本上面，成了薄薄一层，将那泄露出来的兵家景象，都给封在里面。


　　虚空涟漪断绝。


　　跟着，陈家老祖吸气收功，整个人的气势渐渐平息，那鼓起的衣袍，也干瘪下去。


　　而后衣袖再挥，澎湃气息涌出，落在香炉和细香上，那香火倏地熄灭，两物各归来处，却有一点残留的烟气被拘，落入陈家老祖手中。


　　他看了一眼手中烟气，叹息一声：“空白神力越来越少，再过一阵子，怕要见底了，若没有空白神力凝成燃香，如何留得住香火？看来是要抓紧时间行动了。”


　　这样想着，他身上一震，那几道外魔再次显形。


　　这些个外魔因藏书的盒子里的光影，已然被创，现在再次露面，所有损伤仿佛都烟消云散了，依旧灵活变化，融合了陈家老祖手中烟气，随风一飞，落到了那《兵家杂记》周围，沾染了书册表面的薄薄一层烟气，缓缓渗透里面。


　　另一边，陈家老祖则是浑身一震，额间再次显露出一个“道”字，此字通红如火，释放出滚滚热息，没过多久，竟将额上的血肉给蒸烤的发出了焦味。


　　“烈火烧魂么？”


　　眉头一皱，陈家老祖露出一点忧色，摇了摇头：“不对，不是简单的烧魂，我借外魔融入此书，念入杂记中的虚拟世界，与邱言感同身受，邱言其人修有神通，那魂儿早就经过锤炼，不要说是被热息灼烧，就算是被真火烧锻，一样能够抵挡，除非……”


　　“是用三昧真火灼烧意识本身，这样一来，魂体不过就是个躯壳，一旦意识被灼烧殆尽，留下来的也不过是一个空白魂儿。”


　　这样想着，陈家老祖额头上的血肉慢慢通红。


　　“这当是前往宇宙洪荒前的考验了，就算老夫有心相助，也是无用，不过以邱言之能，应该不会被这样的手段击退，待他通过了考验，老夫也好伸出援手……嗯？这是怎么回事？这也有段时间了，邱言的意识居然有了损伤，按理说……咦？”


　　忽然，陈家老祖的脸上露出了一抹惊骇之色。


　　这个表情已经有些年头没有出现在他的脸上了，实际上，对这位老人来说，情绪的急速变动，也是很久没有体会过了，可在碰到了邱言之后，这情绪激变的次数、频率却是越来越多。


　　“难道说，邱言打着的主意是……？若真如此，此人未免太过可怕，也太过执着了，也难怪他能在这么短的时间内，走过大部分修士几十年、近百年的路程！”


　　……


　　兵家世界，双塔之前。


　　火焰灼烧意识，带来的是一种全新感受，就好像是自身的情绪、怒火、邪火、心火，毫无节制的扩散开来，不加掌控，肆意的摧毁自身意识，有种作茧自缚的感觉。


　　邱言的意识在这种灼烧下，已收缩了十分之一，有了不小损伤，可邱言的心境却没有半点波澜，反而越发集中，甚至没有去挣脱，反将心神集中在了意识的变化上。


　　“原来如此，这种灼烧意识的方法，类似于神灵引动信民念头之法，但更为粗暴，运用的乃是一种天地伟力，以我的境界，还难以领悟这种伟力的运作机理，只能勉强记住感受。另外，我自身的意识虽然坚定，但本质不高，无法坚持太久，只能先探查到这个地步了。”


　　这一次陈家老祖口中考验，却被邱言当成了观察血肉身人道变化的契机，加以探查，似乎全然不将安危放在心上。


　　普通人面对这等局面，要么闻难退缩，又或激动的难以自持，心神失控，意识破灭，即便是心智坚定之人，也只会想着挣脱考验，更接近那机缘。


　　可邱言却抓住了考验本身的变化，探查人道意识的变化，隐隐超然于外，迥异常人，自有种漠然味道，也难怪陈家老祖会震惊了。


　　不过，到了最后，在客观因素的限制下，邱言还是不得不收敛心神，结束观察，心神一转，心魔身、神灵身，结合血肉意识自身，绽放出种种璀璨思绪，竟是一下便从灼烧中挺过来，驱散了心头磨难，意识清明！


　　这让借助外魔联系兵家世界的陈家老祖瞪大了眼睛。


　　接下来，不等陈祖反应过来，整个兵家世界就随着邱言的念头倏地扭曲，平原不存，山河崩裂，露出一片星空，邱言的意识向下跌落，速度快疾，周遭光影变化，途经一颗颗星辰。


　　意识凝聚，他在那星辰里看到一座座宫殿与神灵光辉，却难以驻足细察，光影如走马灯般变幻，很快就有一片广阔沙漠出现下方。


　　邱言的意识直接落在上面。


　　“嘭！”


　　沉闷的撞击声重，邱言的意识在沙土上弹了一下，有沙粒聚集过来，凝聚成一具身体，血肉骨骼迅速生长，最终化作肉身模样，又有灰尘飞来，凝做衣衫。


　　边上，一个声音传了过来——


　　“嗯？又有兵家传人落入沙场，这次新的兵家典籍诞生，着实引起了不少人的注意，但最后谁能借此书成事，就不好说了。”


　　邱言循声看去，目光一扫过，发现自己的视野急速扩张，在方圆十里内发现了一道道身影，每个都散发出兵锋气息。


　　在这些人的中央，立着一座高台，正有一本本虚幻变化的书册在台上飘飞，其封面上都是四个大字——


　　武经总要！


第674章 点将台，镇守灵，一沙一兵


　　“武经总要？似乎是原本投影而来的虚影，可为何会有这么多册？”


　　此书出自邱言之手，出现在这里，让人心中生疑，更奇怪的是，作为作者，他发现有无形阻碍横在中间，模糊了自己与典籍的心神联系，却还能有所感应。


　　疑惑中，邱言目光下落，视线落到了高台正面，上面赫然写着三个字——


　　点将台！


　　这三个字，横平竖直，行笔细长，明显是被人用利刃将字刻在上面，每一笔每一划，都有股锋利气息萦绕不去。


　　正当邱言想进一步打探，甚至走近些的时候，有个声音在耳边响起——


　　“你是从哪个部洲来的？”


　　这话随风而来，与之前的那个声音一般无二，落入邱言耳中，他并没有立刻回应，而是皱起眉头，感知笼罩周围，探究声音来源。


　　但这么一探，才发现自身意识虽还保留着性修层次，可这肉身，却只有筑基巅峰的程度了。


　　“嗯？这具身体，与血肉一般，筋骨皮膜俱全，脉搏、心跳、呼吸如常，但我记得刚刚跌落下来的时候，我只是一缕意识而已，肉身乃是沙土衍生而成。”沙土曝晒于外，内里蕴含热息，正在血肉中流转、释放，渐渐威逼意识。


　　感受变化，邱言回忆之前种种，心里闪过百多种猜测，借神灵身的一点香火心念，归纳、分析，得出了诸多的结果，其中最有可能的几种，便就浮上心头。


　　“意识穿梭星空，沿途所见很可能只是幻觉，但也有可能是真实存在的星辰，眼下的这片地方，或许不再是东华洲的地界了，这一点，从那个声音的话中也能判断出来。”


　　想到那个声音，邱言的注意力再次扫过周围，感受到了血肉身与意识的局限。


　　“现在的这具身体，并非本来的血肉身，而是意识沟通此处，凝聚而成的假身，单纯从生理角度来看，算是完整的人体，就是不知道，是不是单纯的在模拟意识对身体的反应。”


　　虽然血肉健全，可邱言并未因此就被迷惑，还在识图搞清楚所处局面，意识稍微跳动，立刻发现了遥远的地方，本来的血肉身内神魂阴灵、金丹都还在体内，潜伏、蕴养。


　　“若真是意识跨越到此处，必然是有原因的，当是那兵家世界隐藏的奥秘，如此说来，那兵家世界里面的军争也好、考验也罢，都是为了让被选中的人前来此处，在做准备。”


　　感受着意识与假身的联系，邱言隐隐感受到，之前被灼烧的意识，更易与此身融合，而且因为经历了那般考验，其意识对灼热之感的抵抗更上一层楼了。


　　这具假身，虽也有血肉骨骼，但本质乃是聚集沙子而成，那沙子在烈日下暴晒，内蕴火气，聚集过来，将意识包裹、渗透，虽然如常人一般，但内里的火气没有消散，也与邱言的意识接触，带来灼热，不过和先前的考验相比，就大有不如了。


　　正常的人，只要经历了先前考验，有了经验，面对这点火气立刻就能压下，而邱言则是心念一转，就将火气拘住，要细细探究，只是那火气如有灵性，转眼消逝。


　　“咦？”


　　邱言的感知早就笼罩四周，却是没能看出火气的去向。


　　“这里当真古怪，一到此处，就凝聚了假身，而后视野开阔，能见十里而不模糊，又有不知来源的声音与不知道去向的火气……”


　　这样想着，邱言索性将那感知收拢回来。


　　他刚才之所以闻声皱眉，就是因为找不到声音的来源，这会儿一边思索，一边探查，却是毫无收获。


　　待得邱言将那感知都收拢回去，先前的声音再次出现——


　　“不用找了，你是找不到我的，我是这片沙场的镇守灵，没有形体，但在这沙场上的任何事情都逃脱不出我的双眼。”


　　“镇守灵？”听着这个名称，邱言眯起眼睛，开口问道：“你说这里是沙场，但据我所知，这沙场可不是那么简单的地方。”


　　在听到沙场的名字之后，邱言脑子里首先闪过的，自是这个词背后所代表的简单含义，但随后注意到周遭景象，脑海里骤然闪过“士林”一词，这才开口试探。


　　实际上，这沙场的奥秘，他是一无所知，又哪里知道什么简单不简单，不过，这句话却是让那镇守灵很是认同，就听那灵继续道：“你知道就好，这次聚集于此的兵家传人，少说也有一百多人，来自十几个不同部洲，对了，你还没有告诉我，你是从哪个部洲过来的呢。”


　　听到询问，邱言的脑海中闪过诸多念头，结合对方话中的内容，以及周围环境，在短短时间内分析，是否应该如实诉说。


　　电光火石间，三身思绪如梭，最终有了结果。


　　“在下来自东华部洲。”邱言这般说着，竟是如实回答，等待对方的回应。


　　“东华部洲，在这诸多部洲里，到底处于什么位置，又有什么特点，或许能从这所谓的镇守灵话中找到端倪，他张口就说出一百多人，来自十几个部洲，若是逢人就问来历，这心里定是有着比较的。”


　　“东华部洲？因果未转，你说的是实话！”未料这个名称说出去，那镇守灵的声音里竟多了点震颤之意，就像是弓弦弹动，话中多了股颤音。


　　“嗯？”邱言从这声音里，发现了一点畏惧之意。


　　不过，对方显然不想表达出来，言语一笔带过：“好了，不管来自何方，来到这里，为的肯定是那部新近成型的兵家典籍吧？你这便去吧，能否得到一册原本精神，就要看你的造化了，毕竟这部典籍，并未真正成型，如今虽然也有威能，但不及完成后的十分之一。”


　　话音落下，声音就此消散，在邱言不远处的沙地，陡然间沙浪翻滚，连成一圈，正好将邱言包裹在里面，跟着四周仿佛有无形壁障破碎，灼热的空气呼啸而来！


　　“嗯？原来如此，这里有个禁制，令我暂时与外界隔绝，现在破碎，如此说来……”


　　邱言目光一转，视线扫过十里范围，那一道道人影映入眼帘，而那些人的视线都看了过来，仿佛刚刚才发现邱言一般。


　　“又有人来？”


　　“是个生面孔。”


　　“也是来争夺那最初的一点原本精神吗？”


　　……


　　尽管距离很远，可众人的声声议论，却随着热浪毫无阻碍的传了过来，这片奇异的沙场，无论是视线、还是声音，都与其他地方的法则不同，那些人的话中也透露出了不少信息。


　　邱言不动声色，感到自己与点将台上，数本《武经总要》的原本，有了联系，意识隐隐跳动，即将将之牵引过来，诸本书册传来的心血，与自身意识水乳交融，和那位于东华部洲的正本一般无二！


　　“哦？竟然都如正本一般，这就有趣了，这里面不知道隐藏有何等奥秘。”


　　想着想着，邱言感知扩张，注意到无形屏障破碎后，自己与周围砂砾，居然有了一点联系，那一颗颗砂砾中，隐藏着一个个意识，隐约能察觉到邱易等战兵的气息。


　　“莫非……”他正想着，忽然心中一动，眯起眼睛，转头向后看去。


　　身后，一名满脸虬须的壮汉，大步流星的走了过来，其人身披战甲，腰悬长刀，走起路来虎虎生风，有种大将来临的味道。


　　在大汉周围，尘土与砂砾飞扬，那每粒尘土里都有一点意识跳动，围绕在其人身边，就像是兵卒簇拥着主将似的。


　　“小子，看你的样子，是新近来此？”虬须大汉来到跟前，一副自来熟的模样，笑呵呵的说着，“要不要我与你说一说此处沙场的形势？”


　　“哦？”邱言眼中闪过一点寒芒，“不知阁下如何称呼？”


　　“好说好说，在下乃两面洲思唐王朝的征北将军，尉迟雷霆。”


　　尉迟雷霆说着，看了看邱言的打扮，挑起眉头：“说起来，你为何要穿那儒家衣衫？人道百家，我兵家虽算不上硕果仅存，可终究有着落脚之处，这沙场正是其中之一，兵家典籍的光辉只要闪烁，就能借此辐射其他部洲，不让儒家专美于前，又何必弃甲就衫？”


　　他的话中透露出一股自豪之意，随即话锋一转：“不过，儒法两家的渗透，对人道王朝多有钳制，致使我兵家在各个部洲都有式微迹象，再加上兵家人道典籍的诞生日渐稀少，这才略处下风，但这只是暂时的，现在不就又有典籍诞生？你来此处，也是为了那原本精神，但众军环伺，杀机处处，你我二人不妨联军，你看如何？”


　　“原本精神？联军？”邱言咀嚼其中含义，正要开口，又有个声音响起——


　　“尉迟雷霆，不要又想着拉个替死鬼，这次争夺原本精神，没有你想的那么简单，与其害人，不如真心诚意的联军，这次的原本精神并不完全，一旦成型，说不定能成就一道圣贤精神！照耀百洲！岂能再投机取巧？”


第675章 工欲善其事，必先利其器


　　伴随着这句话，走过来的乃是名男子，穿的不是兵家铠甲，而是羽扇纶巾，行走间流露出飘渺仙气，有种乘风意境。


　　看着这后来之人，感受着对方散发出的气息、意境，邱言猜测对方可能的修为。


　　实际上，方圆十里内的众人，都是假身构成，与各部洲内的肉身并不相关，表现出来的都是筑基巅峰的层次。


　　不过，无论是命修修丹，还是性修炼魂，时间长了，心神沉浸其中，都会修炼出一股独特气质，旁人难以模仿，从里面能推断出一点真身倾向。


　　像这尉迟雷霆，从言谈举止、行走动作中，能看出命修痕迹，其本身有可能是修命之人，反倒是这后来之人，迈步中没有多少烟火气息，说明假身与意识融合融洽，意识能完全拿捏崭新血肉，十有八九就是修性的。


　　当然了，这只是邱言的估算，并未一定正确。


　　不过，那人话中所透露出来的意思，却让邱言留了点心。


　　“原本精神？这个词虽然陌生，可从字面上，倒是能找到端倪，怕是与圣贤精神异曲同工，何况这人也谈到了圣贤精神，提到原本并不完全，我这部《武经总要》本分四部，现在真正成型的只有其中一部，当然还有欠缺，但完成之后，也未必能成就圣贤精神，归根结底，是我对圣贤精神的成型原理并不了解。”


　　想着想着，邱言的视线在两人身上来回游荡。


　　“说起来，我现在成就了一部人道典籍，触摸到了星空奥秘，对秩序闪电也有了新的认识，可读书之人到底要怎么才能成就圣贤，这条道路还不甚清晰……”


　　他正在想着，尉迟雷霆已经笑了起来：“周蒙，你可是见了同类，这才出面阻止？”说话间，他身边砂砾都飘了起来，绕身缠绕，隐隐成阵，有气血狼烟在砂砾之间隐现跳动！


　　“尉迟，现在不是你我争吵的时候，你心里应该也很清楚，只是你们勇战一系恐怕不会思索这许多，真要开战，周某自是奉陪。”穿着羽扇纶巾、被叫做周蒙的男子说着，将扇子往前一指，便有清风吹来，吹拂衣衫，也将诸多砂砾吹起，聚集在侧。


　　两人之间，立刻就有剑拔弩张的气氛，好像有一场大战要一触即发！


　　邱言位于两人之间，对这种感受格外明显，四周渐生压力，笼罩过来，又借此去探究砂砾变化。


　　“原来如此，砂砾中果然有着奥秘，隐藏着一支军队，我在兵家杂记的世界里，所点化的邱易等人，也将意识投注在里面。来到这里之后，包裹意识的这具假身，之所以将修为局限在筑基巅峰，恐怕也是出于这方面的考虑，要以兵为武……”


　　轰！


　　忽然有一阵轰鸣，从十里中央传来，随后有书页翻动的声音随之传来，清脆而又清晰，格外响亮。


　　这个声音引起在场众人的注意，十里之内，本将注意力集中到尉迟雷霆和周蒙身上的，也闻声转头，一脸意外的朝点将台看了过去。


　　“现在就有人动手？”


　　尉迟雷霆露出惊意，竟放弃了与周蒙的对峙，一扭头，也是循声看了过去。


　　周蒙心有默契般的收回羽扇，眉头微微一跳，目光同样投了过去。


　　一时间，凝重的气氛竟是骤然一空，邱言本来夹在其中，感受到了压力，这一下松去，倒是身心通畅了许多，但同样是心头一跳，注意到那些个虚幻原本传来的信息有了变化，心里生出猜测，转头一看，证实了心中想法。


　　便见点将台的上方雷声阵阵、电光闪耀，正有两人攀爬其上，伸手探向诸多原本虚影，一副不得原本誓不罢休的架势。


　　不过，雷声与电光密集变化，仿佛一道屏风般密不透风，任凭两人如何挣扎去抓，竟也难以再前行半步，就这么僵持在半空。


　　在这两人脚下，能看到一层砂砾聚集在一起，将两人托住，才使得他们没有跌落下来，可即便如此，四散的电光打在两人身上，还是将他们的衣衫都打的破破烂烂，褴褛随风。


　　看着这一幕，尉迟雷霆冷笑一声：“这两个人太没有耐性了，我等在这里等待许久，那点将台也还没有点将，也都耐着性子，静等变化，这两个人却是要提前出手……”


　　他的话还没有说完，异变陡生，两人脚下的沙土骤然一变，凌空飞起，拧成一股，朝着那密集电光构成的屏风一冲！


　　沙土里面，有喊杀声阵阵，有一名名兵卒的身影显现，层层叠叠、摩肩接踵，就这么向前冲击，好像一支军队在战场上冲锋一般。


　　不过，在这支队伍的前端，却是辆模样怪异的车架，最前端锋利无比，通体晶莹剔透，宛如水晶铸就！


　　尉迟雷霆话未说完，表情就转为惊讶：“这是什么器械？这两人竟有崭新的兵家器械？从那晶莹寒芒上看来，莫非是金刚钻铸成？”


　　惊讶的，不光只有尉迟雷霆一人，邱言已然注意到，那周蒙的情绪波动，也有了一点起伏，不过此人明显对自身情绪把控细致，并没有表现出来。


　　十里之内，一名名兵家传人各有动作、情绪，一道道兵家意念竟是飘荡起来，汇聚在点将台上！


　　关注着那辆虚幻器械的尖端撞在电光屏障上的一幕。


　　啪！


　　清脆的声响中，电光屏障浮现一道裂缝。


　　两名攀台之人露出喜色，其中一人伸手一抓，不顾血肉被电光烤的漆黑，穿透屏障，抓住一本原本，往外面一拉，书册崩溃，在其人手上萦绕了一点奇异精神！


　　“成了！”


　　惊喜的欢呼中，伴随着众多激荡的心神，那人要将手收回去，但冷不防的一道寒芒从天而降，斩在其人大臂上。


　　哗啦！


　　寒光过去，血光乍现，手臂齐肩而断，那人惨叫着跌落，另外一人也被一道鞭影击中，惨叫着落了下去。


　　拧成一股的沙土骤然溃散，散落各处，其中的种种景象消失无形。


　　“既然来了，就要守规矩，点将台还未点将，哪个敢伸手？”


　　惨叫声落下，两道人影凌空落下，乃是一男一女，男人持刀、女人握鞭。


　　说话的是那名男子，穿着锁甲，孔武有力，手中长刀挽了个刀花，化作一道寒芒直接入鞘。


　　二人落在点将台前，跟前就是落地两人，一人断臂，鲜血横流，一人身上被鞭子抽的皮开肉绽，鲜血淋漓，二人哀嚎着在地上翻滚。


　　“妄想提前得到原本精神，简直是不自量力！”男人说着，再次伸手一抓，把萦绕在断臂上的一点奇异精神摄取过去，被他拿在手中，仔细打量。


　　“唔，见解不错，里面很多内容，对我有着启发，只要有时间细细探究，书中的奥秘不难理解，可以作为积累，为我将写的那本惊天动地的典籍添砖加瓦。”


　　边上，女子再次甩动鞭子，将落地惨叫的两人卷起，紧紧勒住，鞭子上赫然有一排倒刺，刺入二人血肉，吸摄血液，随后凌空一甩，散落周围的砂砾就聚集过去，与鲜血联动，被鞭子圈起，再次凝聚出通体晶莹的车架，被鞭子卷了回去，凝结成一块结晶，被女子拿住。


　　她看着结晶，眉头微微一皱，轻轻点头：“嗯，这辆攻城用的器械也有可取之处，有一点墨家传承，正好拿回去强大我军，也算废物利用。”


　　整个过程，这男女都是格外从容，而包括尉迟雷霆在内的众人，在这二人来到后，都是面色铁青。


　　他们这些人，本来见到先前两人攀登高台，又打破了一点裂缝，都是跃跃欲试，如今却又都按捺下来，显得克制。


　　“这两人是谁？在场众人都被某种秩序限制，肉身只有筑基巅峰，难以腾空，可这两人却从天而落，只是这点，就与众不同。”


　　“吕虎他们，已得了上一部典籍的原本精神了，居然还不离去，还要继续掠夺不成？这也未免太过霸道了，将所有的原本精神都霸占独吞，不让其流传到其他部洲，不给这些原本精神吸纳人道变迁的机会，作者难成圣贤，时间长了，兵家自然要衰落！”边上，周蒙忽然摇头感慨一句，他看了邱言一眼，“看你的样子，也是儒将之流，不知……”


　　他的话还未说完，又有一声雷霆响起，点将台上雷光消散，一本本虚幻原本腾云驾雾的升腾起来。


　　“哦？”台子跟前，持刀男子转头一看，眼中绽放精芒，“终于开始了，不知这次能有几人得到原本精神，不过，无论是哪个人，只要被点中，都要挑战我吕虎才行，只有过了我这关，才能顺利得到原本精神，不然的话，只能说明那个人还不够格挑起兵家大梁！”


　　他的这话一说，众人表情有了变化，很多人露出了愤怒和厌恶的表情，更有人低语抱怨。


　　就在这复杂的心思中，邱言忽然心神一震，发现随着电光屏障一去，那诸多本原本虚影，与自己的联系一下子就清晰、紧密到了极点！


　　唰！唰！唰！


　　转眼的功夫，几十本书册疾飞过来，绕着他的身子旋转起来！


第676章 莫将书者作幸人


　　景象一出，四周顿时安静许多，跟着就是一片哗然。


　　“这次点将，所有的原本都点了此人不成？”尉迟雷霆吃了一惊，眼中闪烁着惊疑不定的目光。


　　周蒙则是眉头紧皱，上下打量邱言，仿佛才刚刚看到他一般。


　　“哈哈哈！有趣！有趣！”远处，持刀男子吕虎先是一愣，眼中露出意外之色，跟着大笑起来，目光一扫，视线落在邱言脸上，让后者的面皮生出火辣辣的感觉，仿佛被细针扎了。


　　“目击？这可不是筑基巅峰能够做到的，这人果然与其他兵家传人不同。”邱言暗自思量，而那一本本原本虚影，正有信息流传过来！


　　信息呈现出来的内容，与他所作的原本相近，却少了点精细，只表述大略，酝酿出了一股纯粹的精神，与“制”部的主旨统一，旁人只要得到这点精神，就能明了著作之人的心意，继而以此为基础，完善自身的兵家之道。


　　“原本精神，原来是这个意思，这道精神里蕴含着典籍大略，能启迪智慧，传承道理，近乎于神道相传，不过，还有许多疑问难以解决，为何写成没有多久的一本典籍，原本精神会出现此处，还化作了几十份……”


　　“而我的意识，打破兵家世界的封锁，来到这里，里面是不是也有关联？”


　　“这里聚集了十几个部洲、百多名兵家传人，能否借他们的手，把原本精神流传出去？如此一来，或许能加快感悟积累，尽快传递到神灵身那里，与民愿相合，完善人文神道！”


　　念头转动，邱言清楚的感到，几十本虚幻原本，已和自己相合，念头一动，就有变化，能让书册化作纯粹精神，融入他人意识。


　　“如果能流传出去，对人文神道的发展，大有裨益……”


　　呼呼呼！


　　邱言正想着，身前涌来一阵疾风，那吕虎领着边上女子，大步流星的走来，一步一步的踏出，在地上留下一个个深深的脚印，连沙土都难以掩盖，反而滚动着分开，仿佛畏惧其人一般。


　　“这位兄弟，看你面生的很，莫非是新近来此的？”他一边走，嘴里还说着话，看似和善，可话中却蕴含着沉重的压力，伴随热息扑来，让邱言周遭沙土沉了下去！


　　“你很幸运，能得这部典籍原本看重，点你为将，或许是与之相合，又或是气运不错，但你要知道，这只是命数，算不得你的本事，这典籍如何高深，也和你无关，想要真的为将出征，至少要有我吕虎的承认才行！”


　　吕虎走到跟前，隔着诸多虚幻原本，把话说了一遍，表情也变得严肃起来，脚下沙土涌动，节节攀升，与气势相合，隐约有股声势，像是大军开拔前在祭旗聚气！


　　噼啪！


　　边上女子甩动了一下长鞭，凌空抽响，张嘴说道：“吕虎，和他说这么多做什么？原本精神，我等势在必得，岂能让与他人？况且，他一兵家新丁，未在行伍有所建树，更无军功，却能被这部崭新典籍点中，一口气牵引全部，里面定有古怪，所以也要一并拿下，审问了才好！”


　　“你说话太直了，哪有一上来就亮底牌的？”吕虎回头一笑，跟着又看向邱言，“不过，这人穿着儒衫，但能入此间，定是兵家传人，也就不用玩虚的了，自古以来，成王败寇，多余的话也不多说，还是战场上见真章吧，赢了，自然一切好说，我吕某人从此以后，见了你就退避三舍，可若是输了，也怨不得旁人！”


　　“这么快就图穷匕见？”邱言摇了摇头，轻叹一声。


　　他注意到，在吕虎二人来到后，无论是尉迟雷霆，还是周蒙，都后退两步，可见他们不管对吕虎等人是何态度，都不会为自己这个新丁出面，何况，原本虚影汇聚过来之后，自己的处境就有了本质变化。


　　“匹夫无罪，怀璧其罪。我乃新丁，在旁人看来毫无威胁，能作为炮灰、手下，因而才有素未谋面之人过来，或直接招揽，或怀柔暗示，但他们对那原本精神都是虎视眈眈，矛盾的焦点汇聚到了我这里，纵对吕虎不满，但也希望他先出头，自己好静观其变，寻找机会。”


　　心中思忖，邱言对其他人的心思洞若观火，不过，他也发现，吕虎的言语，还是让不少人愤慨，甚至有人将那情绪、念头寄托出来一缕，缠绕在自己身上，分明是盼他能打掉吕虎的嚣张气焰，只是这一点意念摇摇晃晃，显然只是“奢望”、“妄想”。


　　这也是邱言身边环绕了虚幻原本，为众人念头寄托所在，才能感受到他们的情绪念头。


　　“这吕虎很是不得人心，也罢……嗯？”


　　邱言正有决定，忽然心头一动，感到血肉身那边有了变化，暗自一算，隐约有了头绪，那本来的计划，立刻改变。


　　“可惜，没有机会操控这些个原本精神的归属了，但绝不能让这吕虎一人独吞，但凡典籍，都希望流传万世，而不是半途失传，既然能有这么一个地方，可让《武经总要》的原本精神，流传到其他部洲，又岂能因为此人，阻隔了典籍流传？还要留下一手才好……”


　　这样想着，邱言魂中一动，意识被割了一部分下来，这点在他凝聚人魂时，就已能够做到了，现在虽只是意识，但他早已非吴下阿蒙，当然手到擒来，甚至都没有损伤多少记忆，这割裂出来的一点意识，便顺着联系，融入那一册册虚幻原本。


　　做完这些，邱言便不理会调动砂砾军势的吕虎挑衅，就这么在众目睽睽之下，盘坐下去，一缕意识从四肢百骸中跳动、抽取回去，聚于天灵，牵扯因果，跟着向上一跳！


　　嗡！


　　意识轰鸣，好像高处跳塔！


　　嗖！


　　随后，那脱体的意识如离弦之箭般急速飞驰，向上冲击，消失在高空！


　　在这缕意识离开后，邱言的那具假身就传出噼啪声响，清脆而有节奏，竟是慢慢石化，从脚到头，化作岩石。


　　转眼的功夫，就成了个石人！


　　“嗯？”吕虎等人都露出了意外之色。


　　“跑了？”尉迟雷霆眼皮子一跳，露出哭笑不得的表情，“这个新丁的胆子，未免也太小了点。”


　　周蒙却是眉头紧锁，眼中闪过一点思索之色。


　　唰！唰！唰！


　　紧跟着，那一本本原本虚影迅速崩解，转变成一道道纯粹精神，往邱言石化了的假身上一撞，在上面留下了一道道刻痕，密不可分！


　　这每一道刻痕里，都涌动着莫名意境，赫然承载着诸多感悟。


　　看到这一幕，在场众人都是面色陡变。


　　“他倒是干脆，能舍弃得了这原本精神的诱惑，只是这么一来，可是苦了我们！精神与石人相合，难以分割！”吕虎眯着眼睛，冷笑一声，右手手指弹动，指尖有一道原本精神流转，正是先前断了一人手臂夺来的那道。


　　“不过，他估计不知道，只要意识投注到了行伍世界，就会留下烙印，想做逃兵？那是决计没有可能的，等他不久后被强行拉回来的时候，就是他意识破灭之时！”


　　轰！


　　话音落下，萦绕其身的沙土爆发出雄浑的气血狼烟与凶狠杀意，好像千万兵卒在嚎叫一般！


　　……


　　“嗯？没想到意识脱离假身，竟不能摆脱因果纠葛，那些个原本精神，也刻印在了假身上，难以流传出去，这倒是出乎意料了，看来，等东华部洲的事情处理完了，还要回到那里，把事情彻底了结，只是希望到时候不要生出杀孽，毕竟那些人都是兵家传人……”


　　留了一道意识碎片，邱言将意识抽离了假身，对那里的变化还是了如指掌，一下子就知道了根源。


　　不过，此刻他的意识再次跨越星空，靠着因果牵连之法，强行回归。


　　星空流转，景象变化，隐藏着数不清的奥秘，能悟透一点，都会有难以言喻的好处，邱言虽是走马观花般的疾驰，可还是凝神去感悟、记忆，只是速度太快、时间太短，终究只有一点零星痕迹。


　　嘭！


　　呼吸间的功夫，意识重归肉身，肉身弹动了一下，睁开眼睛。


　　夜色已去，东方泛白，邱言这梦中的一去一回，经历了兵家世界的胜负，走了圈沙场，更窥测到了宇宙间的隐秘，便是他从前经历颇多，此刻也有种恍如隔世之感。


　　心念一沉，又在心底发现了一片漆黑景象，赫然是团心魔，其中凝结两座高塔。


　　“塔中的修士，暂时不去妄想收服，且先放着。”这样想着，心魔沉淀。


　　这两座塔，并非存于邱言体内，而是靠着心魔的联系，展现出来的投影，其中的两名修士，也还没有被真正收服。


　　抛除杂念，邱言从地上起身，身边响起悉悉索索的声音，却是人参宝宝等物也活动起来，不远处，邱安掐着两人脖子，将他们拖了过来，扔到了邱言面前。


　　“公子，一刻钟前，发现了这两个人，因与您有因果牵扯，是以拿下。”


　　“好。”邱言点点头，目光落在两人脸上，念头连动，前后因清晰许多，便就问道：“你们是三水部派来联络柔罗人的？”


第677章 风浪本平，奈何自作


　　“唔……”


　　被摔在地上的两人挣扎着爬起，听了邱言的问话，闷哼两声，没有回应。


　　邱言观察着两人神态，注意到他们眼中并无多余的情绪波动，只是充斥着恐惧——这恐惧自是因被抓来所造成的。


　　而后，其中一人开口，说的却不是中原话语，而是草原上的语言，虽然言语不通，可话中蕴含的意思却能透过情绪、语调、表情等，被修士得知。


　　“问我为何抓你们？”邱言从那话中品味出这么一个含义，再次开口时，话语就直接化作意念，灌注到对方的脑海中！


　　两个人终于有了动作，看向邱言的眼睛里，恐惧之色越发浓郁。


　　“妖……妖法？”


　　“巫术？”


　　这一刻，二人都意识到脑海中响起的声音，不是一般意义上的话语，乃是超凡力量所为，自然越发恐惧、失措。


　　“行了，我只问你们，是不是三水部派往柔罗的信使？”邱言这么问着，却分出两片心魔碎片已潜入两人心底。


　　实际上，在邱言沉睡时，那邱安便负责警戒，其人本身就由香火心念构成了意识，在经过几次调整之后，对于因果很是敏感，发现与邱言因果相连的人，当然在第一时间就能察觉，便就出手，将那人拿住。


　　由此而来，邱言当然也很容易就从因果上，捕捉到了三水和柔罗的信息。


　　而两人被邱言这么一逼问，慌乱消散了一点，反而泛起警惕之念，就要狡辩起来——


　　“我们不知道你说这话是什么意思，我等只是在这片草场放牧的牧民，碰巧经过此处，却被你的人给抓住了。”


　　“不愿意说实话？”邱言摇摇头，站起身来，竟是不再追问，“不过，邱某本来就没打算让你们用嘴说出，需要的，只是你们对我的这个提问，进行回忆。”


　　在那两人错愕的目光中，沉入两人心底的心魔碎片已经抽取了相关记忆，传递过去。


　　原来，在邱言提出相关问题时，两个人虽然打算守口如瓶，可心里却会做出反应，最典型的就是浮现相关记忆。


　　这就好像你对一个人说“不要想大象”，可那人的第一反应，肯定是针对大象这个名字，回忆大象的模样。


　　如此一来，相关记忆便轻而易举的被心魔碎片捕捉，并得到了想要的信息。


　　“三水部的大王子速该么，因为大瑞使节团的抵达，感到了威胁，所以派人出来，要联络自己在柔罗部的后台，而这个后台……”


　　想着想着，邱言转头看了一眼，边上被布帛包裹起来的人头。


　　“倒是巧了，正好使节团在三水部也有困难，拿着这个东西过去，或许更有说服力，更何况，那时候或许连左贤王部之战的结果，也都已经传了过去……”


　　念头落下，还没有多久，邱言就与邱安再次上路，至于那两个三水的探子，却是被捆绑起来，被攻玉长剑挑着，凌空飞驰，跟在后面。


　　不过，走了没有几步，邱言忽然脚步一顿，眼皮子一跳，露出一股意外之色，眼底隐隐跳动着一点怒火。


　　“这吕虎二人，做事未免太过，不留一线，完全不将旁人放在眼中，难道他真的以为，我是因为畏惧，所以逃遁？才会这般肆无忌惮？又或者其人平时行事，就这样百无禁忌，根本不会在意事情缘由？”


　　想着想着，邱言的心里，彻底有了决断。


　　“这般离开，其实是给了你一个机会，既然不识好歹，那也没有办法了，纵然一时难以再投意识过去，可这并不代表着，我就真的是任人鱼肉了！”


　　念头落下，魂中洞内，浓郁的民愿、香火心念和神力，以及一片片虚无变化的心魔碎片都涌动出来，在魂中凝结，沾染了一丝意识，化作一枚闪烁着黑色光芒的星辰。


　　因果弹动，星辰顺着联系，划空而去！


　　……


　　无限星空另端，名为沙场的这片地方，吕虎已经掌控了局面，汇聚于此的众人，若不是还存侥幸之心，怕是已然将自身意识收回。


　　实际上，已经有三四人这样做了，意识一去，假身化作岩石。


　　“已经有识时务的人离开了，你们这些人还留在这里，算个什么意思？”吕虎环视周围，嘿嘿一笑，“若是希望我来劝你们，那是想也不要想了，我若是你们，就不会存什么侥幸之心，以为还有机会在沙场中得到收获，浑水摸鱼。”


　　“不错，只要我二人在这里一日，你们就不要想越过我们，得到兵家收获。”握鞭的女子开口说着，表情冷清，给人一种生人勿近之感，“你们的意识被行伍世界所摄，轻易难以摆脱，每过一阵子就要进来一次，那也无妨，只要老老实实的在旁看着，等寿元耗尽，性命归于冥土，自然也就不必再来这里了。”


　　她的话可谓尖锐，话一说出来，留下的人尽皆色变，有人怒极而笑：“真是会说，说得仿佛霸气十足一般，还不是不敢依从典籍牵引，前往行伍世界的深空战场，在这里作威作福，断绝旁人之路！算个什么本事？”


　　噼啪！


　　这话还未说完，女子就已满脸寒霜，鞭子一抽，打在邱言的石化假身上，冷笑一声：“哪个说的？自己站出来，不然等会被我揪出来，下场如何可就不好说了。”


　　“芳君，不要动怒，这位朋友不了解情况，这么说倒也无可厚非。”


　　吕虎眼中闪过一点寒芒，狞笑起来：“不过，各位都是兵家传人，当知兵马未动粮草先行的道理，要往行伍深处参战，不事先做好万全的准备，那怎么能行？这片沙场的典籍原本，正是粮草，总归要准备齐全，再孕育自身兵家之理，才能万无一失！至于说断绝你等前行之路，就更是无稽之谈了……”


　　说着说着，他抬手一挥，周围一颗颗砂砾凌空飞起，显化出兵卒身影，疾飞出去，将邱言的那具岩石假身，给里三层、外三层的围住了，一道道兵刃伸出来，直抵着岩石假身，严密异常，显然是要等邱言回归的时候，直接拿下，事先做好准备。


　　随后，吕虎走了过去，层层叠叠的沙土兵卒，让开一条通道，就见他一个转身，将锁甲围板一掀，居然想要一屁股坐在邱言假身的头上，极尽侮辱之能！


　　一边动作，他一边还在说着：“像这个新丁，运气不错，得了典籍认可，与诸多原本相合，可本领不够，只能逃遁，自取其辱，吕某当初来到这里，也和你们一样，都是一介白丁，还不是靠着自身本领，得了一卷原本，随后步步为营，才成今日之气相，你们没有本事，就不要埋怨我占据了好位置！”


　　他这话说的铿锵有力，隐隐有种天地正道在我的味道，仿佛自己能够崛起，靠的就是自身本事，然后运用先发之能，垄断所有原本，就是天经地义的一般。


　　众多兵家传人乍一听，觉得有些道理，却隐隐觉得什么地方不对，倒是周蒙眯起眼睛，露出一抹冷笑，心里已经明白，但没有说出来。


　　正在这个时候，一个声音从吕虎身后传出，他堪堪就要坐下去的动作，倏地僵在半空——


　　“按着你的说法，你能从先前之人中脱颖而出、抢得头筹，自然算是自己的本事，可占了资源之后，就将之作为本钱，反过去欺压后者，断绝上下晋升的通道，这或许也是种人道，但绝非正道。”


　　吕虎一愣，回走两步，一转身，看向假身石像。


　　声音赫然是从岩石假身里传出来的，一股淡淡的气势扩张出来，阻止了吕虎的侮辱之举，只是那气势并不强烈，依旧局限在筑基巅峰的层次。


　　不过，吕虎在这沙场里面，虽比旁人强大，但肉身的力气，倒是没有超出太多，其实力主要体现在另外一个方面，所以能被阻止。


　　“有点意思，没想到你没有彻底逃遁，还留了一点残念，怎么？要对我说教？恐怕你还不够格！我知道的道理，我经历过的事情，定然是比你多过太多了！我这坎坷的一生，就是为了造就出一个绝世霸王！”吕虎狂笑一声，根本没心思了解邱言的经历，就下了论断！


　　“在路上先行一步，不思继续前行，引领优势，反而横在道路中央，以打压后来者的方法维护利益，这种念头，已经影响到了人道发展，你若真的认同兵家之心，当以先行带动后进，而不是打压后来之人，不过邱某也没有心思和你斗嘴，更知道言语是说服不了你，却要让你知道……”


　　“这世上，不是所有事情都绕着你转的！更不是任何肆意所为，都没有后果！”


　　话落，石像的额头上骤然浮现一点漆黑星辰，光芒四射！


　　啪！啪！啪！


　　清脆响声里，印在石像表面的原本精神纷纷飞起，每一道都沾染了点漆黑色泽，如同一根根利箭般，朝吕虎激射过去！


第678章 虎从一点破，讯自八方来


　　“不自量力！”


　　吕虎还未反应，被叫做“芳君”的女子就冷笑一声，脚步一踏，长鞭甩了出去，鞭子上的根根倒刺闪烁寒芒，爆发出吸摄之力。


　　“虽不知原因何在，但原本精神既然飞出来了，就别想逃过我等掌握！”


　　说话声中，几道原本精神竟被牵引着，融入了长鞭的根根倒刺，但紧跟着，黑色光芒中的诸多力量爆发出来，激发了那原本精神深处的一点奥秘。


　　这奥秘正是邱言未来将会建立起来的《武经总要》第四部分，与神通有关，并不是直接写出内容，而是潜藏在其他部分的字里行间。


　　这次，乃是内里神通的第一次激发！


　　神灵之力、心魔之力、修士之力！


　　三股力量同时绽放，虽不完善，可骤然出现，那女子猝不及防，种种幻影顺着那长鞭，逆流而入女子的手臂，传导入心！


　　下一刻，她浑身一震，自身意识恍惚起来，浑身的气势骤然消散，显露出筑基巅峰的层次！


　　在女子的意识深处，两本变幻不定的书册显露出来，释放出两种兵家气息！


　　又是两本原本精神的虚影！


　　这些气息，正是此女与其他兵家传人不同的地方，也是她能凌驾众人之上，生杀予夺的根本，现在被邱言之能扰乱，一下子跌落平凡，修为就只剩下筑基巅峰！


　　噗！噗！噗！


　　长鞭陡然破碎，泛着黑光的原本精神冲击出来，先后贯穿此女，在她身上留下了几道窟窿！


　　女子甚至都来不及惨叫，身子瞬间化作岩石，跌落在地上，有两道迥异的气流流转出来！


　　“不好！”


　　见到这一幕，吕虎来不及细思便骤然出手，往前一扑，要把两道气流抓住，而诸多兵家传人都是眼前一亮，同时驱动身边砂砾，化作军势，冲击过去！


　　一时之间，冲杀声不绝于耳，仿佛千军万马齐动，朝着一处汇聚！


　　“你们这群家伙，也想趁火打劫？”吕虎暴怒，爆吼一声，身上升起四种截然不同的气息，融入周身砂砾军势里面，爆发开来！


　　轰！轰！轰！


　　汇聚过来的一道道身影被直接崩飞，漫天飞舞，惨叫处处！


　　在这一片混乱中，泛着黑芒的武经总要原本精神拧成一股，往前一刺！以点破面！


　　兹啦！


　　声如裂帛，原本光辉好似一道细线，撞在吕虎胸前！


　　他骤然瞪大了眼睛。


　　“不可能！无主的原本精神，为何会被他人操控到如此程度？几十道原本精神，就算乃是同源，也不可能这般随心操控，甚至凝结起来，融汇一体！”


　　当！


　　在他惊讶声中，碰撞声响起，胸甲直接凹陷，口喷鲜血，但泛黑的原本精神并不满足，虽然拧成一股，但内里还是隐藏众多分力，就见几十道原本精神依次爆发，先后爆发猛烈冲击之势！一下一下，连绵不绝！


　　当！当！当！当！当！


　　吕虎鲜血狂喷，胸骨完全断裂，身子被冲击的节节高升，竟是飞上高空，锁甲碎片淅淅沥沥的落下，混着鲜血。


　　但原本精神尤不停下，还是不断的冲击！


　　嘭！嘭！嘭！


　　转眼的功夫，竟将其人冲击的直飞天边，声音转为沉闷，终于……


　　轰！


　　猛然贯穿！


　　吕虎惨叫一声，翻滚着跌落，但在最后时刻，终于让他腾出手来，也把念头、气势给积蓄起来了，就见四道气息从他的身上迸射出来，每一道都有几十道原本精神构成，凝聚起来阻挡在身前！


　　这么一下，密密麻麻，交相参差，化作屏障，把他周围给围的密不透风，总算是将邱言操控的原本精神给抵挡住了，只是此刻，那吕虎的身子，已然鲜血淋漓，胸口一个大窟窿，边缘处的血肉赫然已经石化！


　　“我得了这些兵家典籍的原本精神，蕴养了这么多年，尚且不能随念操控，怎得那个新丁，不过只是让原本精神依附在身，就能施展出这等手段？”


　　吕虎并不愚蠢，联系之前邱言的话语，立刻就意识到，这些泛黑的原本精神，正是被其掌控，只是凭着丰富的经验，他自是看出来了，这些原本精神，还都是无主之物，并没有被他人的意念沾染、炼化，又如何能够被人掌控？


　　“看来，这个人的身上确实有着隐秘！若是能抓来拷问……”


　　轰隆！


　　他正在想着，围困在外的几道泛黑原本精神，相互之间猛然碰撞、挤压，积蓄势能，最后炸裂开来，释放出层层叠叠的民愿之景，化作密集的刀兵，居然从屏障的缝隙处渗透进来！


　　这道屏障，虽然也是原本精神所化，更是被吕虎的意念侵染，可他毕竟不是作者，不能如臂使指，每一个念头下去，都要有一个延迟，更不要说细致操控，变作屏障了，终究被邱言抓住了破绽！


　　嗖嗖嗖！


　　一道道原本精神，穿身而过，这吕虎的浑身上下，登时满是细小的洞口，不仅如此，那穿身而过的原本精神，更是冲击意识，隐隐要将他的立身根本破碎，一举驱除出去！


　　噼啪！噼啪！


　　血肉假身迅速石化，那被其人掌控的一道道原本精神，竟然也有要脱离出去的迹象，而且还被邱言驱使的原本精神缠绕、抽拉、融合！


　　一时间，兵败如山倒，萦绕在吕虎身边的一颗颗砂砾，这时才姗姗来迟，却已然没了意义。


　　“我绝不会就这么失败！更不会将这些原本精神拱手相让！等着吧！我得不到的东西，其他人也休想得到！”


　　话落，其人竟是猛然将自身意识抽离假身，直冲天空，消失在高空！


　　这意识一去，假身迅速石化，不消片刻就成石像，自空中急落，发出破空声。


　　只是，这石化的缘由，乃是自行抽离了意识，算不得假身死亡，所以那些源自其身的原本精神，也被锁在了石像里面。


　　咔嚓！咔嚓！


　　就算是武经总要的原本精神，一时间也没能将其余原本抽取出来，只是从里面摄取了些许信息，带着回返。


　　轰隆！


　　石像落地，形成一坑。


　　泛黑的原本精神，也重新化作一道道刻痕，回返邱言的假身。


　　不过，在这些刻痕里面，却又多了两道闪烁着异样光泽的痕迹，正是从那女子身上流转出来的两道原本精神。


　　那两道精神，在冲击出来的瞬间，就自然而然的与武经总要的原本精神缠绕在一起，相互印证、比对。


　　如此一来，这些异种原本，来带着摄取过来的些许信息，就这么在邱言的假身上流转、重组、酝酿，慢慢凝结成崭新的道理。


　　不过，由于星空的阻隔，暂时还难以传达到邱言的心中，他只能遥遥感应，但即便如此，其人气息依旧有了变化。


　　正好这时候，他与邱安正经过一片丛林，那林中的野兽、飞鸟如有所觉，立时混乱起来，奔逃、四飞。


　　不过，邱言二人并不理会这些，一闪而过，只在原地留下两道残影，渐渐消失。


　　但没过多久，却有几名中原探子从四方聚集过来，在林中内外探查，最终将发现的蛛丝马迹，都写成一封信，用神通之火点燃，将信息直接向南传递。


　　……


　　“已经确认了？”


　　兴京，御书房，李坤坐在椅子上，面色几次变化，在听了白面老人的汇报之后，终于还是站起身来，来回踱步，脸上的表情越发复杂。


　　从那一日的朝会之后，这几天以来，这位人皇至尊都没能睡个安稳觉，总是一副患得患失的模样，先后派了不知多少人手往北而去，打探消息。


　　他想了许多，有期待，有担忧，还有一点忌惮，一颗心里，五味杂陈。


　　没有确切的消息，这种等待，更像是一种煎熬，因为最后得到的结果，很有可能是大喜，但同样也可能是一场空，两者之间，天壤之别。


　　如今，白面老人带来的消息，令种种猜测终于退去，事情的真相浮出水面，算是有了一个结果，而且还是他所期望的那个结果！


　　“此事千真万确，朝廷六部、九卿，以及几个部门，动用了不少人力，各方探查、证实，不惜将几个深藏胡地的探子给暴露出去，才有了消息传回来。”白面老人郑重回应。


　　“竟是真的？柔罗国师纵横几百年，名声之久还在大瑞立国之前，威名远播，这样一个人物，无声无息的就陨落了？”


　　感慨一句，李坤回身桌前，将两本书册翻开，上面写着密密麻麻的蝇头小楷，记录着的，正是柔罗国师与至武尊者从前的经历、历史，其中惊天动地之事。


　　这两个人，都是草原上的顶尖高手，在过去的岁月中，不知做下过多少大事，不光在草原闻名遐迩，连中原都有不少足迹和事迹，江湖武林中盛传的诸多武林神话中，就包括了这两人。


　　“近百年前，至武尊者还曾入凡点化，与另外两人合称三大宗师，引起一阵腥风血雨，为前朝崩溃添砖加瓦，这样翻手为云、覆手为雨的人物，竟让邱言这初出茅庐的新科状元给绝了前路，当真世事难料。”


第679章 典籍之后，兵家渐倾


　　“官家，”白面老人起先不说话，这时插了一句，“根据几方传来的情报比对，柔罗国师与至武尊者，应该并未陨落，毕竟是两个第四境的大修士，如果当真陨落了，那要引起来的声势，绝对不会小，天地间的灵气都会有所变动，不可能无声无息，所以这两人应是被状元公给封印了，这点也与冰宫传来的消息相同。”


　　“冰宫？”李坤眉头一皱，“朕听说，冰宫之主也参与了对邱爱卿的围攻，但连那柔罗的国师、至武尊者都饮恨了，为何其人能独善其身？”


　　白面老人回道：“冰宫之主算不上独善其身，我大瑞打入其宫的探子，冒死传出的消息，就是说冰宫之主肉身崩溃，若非本有一至宝，能够绝命再生，此时已然陨落，连被封印都是奢望！”


　　李坤眉头一跳：“绝命再生？世上真有这等奇术？朕一直以为是误传，多有夸张，毕竟陨落乃是性命断绝，岂有再生之理？大伴，你对这些神通之事颇为通晓，可知那冰宫之主是用了什么法门？”他的眼中，流露出一丝希冀。


　　看着李坤的表情，白面老人已然猜到其人想法，便道：“回禀官家，绝命再生之法，一般要事先做好准备，要在修为不高的时候就分出一点性命，不能太多，不然就会影响魂魄，也不能太少，不然难以支持回魂，即便如此，随着修为越高，这点分出去的性命，就会慢慢成为性命圆满缺陷，影响最终的晋升，是以只能作为一时选择，终究要收回于魂魄之中……”


　　“好了，朕明白了。”李坤深吸一口气，听出了劝慰之意，摆了摆手，“不过，既然冰宫之主尚在，就说明柔罗的高手还是有一拼之力的，不能掉以轻心。”


　　“冰宫之主绝命重生，但毕竟受过重创，这重生之后，必是元气大伤，想恢复到原本的层次，没有个十几年、几十年的修养、沉淀，断无可能，实际上，在消息传出来不久，冰宫就宣布封山五十年了！在这期间，无论柔罗部族发生什么，冰宫之主都是无力出手的。”白面老人的一番话，又让李坤的一点忧虑消散。


　　“这样就好，对了，既然是打入冰宫的探子冒死传递讯息，他的家人一定要安顿好了，若有困难，一并解决，不得有半点怠慢！”


　　“老奴记下来，官家真是慈悲心肠。”白面老人点头应下。


　　李坤摇了摇头，不再纠缠于此，继续道：“如此一来，就是出兵的最好时机了，等三水部那边的消息传来，不管联军之举成与不成，都要北上击胡！”


　　说着说着，他抿了口茶，满是疲惫之色的脸上露出了笑容。


　　“这次让邱言随使前往三水，朕真没想到会有这等意外收获，前线传来消息，说左贤王部群龙无首，有邱言的留书提醒，迈山侯及时北上，将之击溃，如今正在追击残兵余孽，这一下子，柔罗南边就没了屏障，本部又损失了三大修士，内里更陷于争权夺利，矛盾重重，几要分裂，实乃柔罗崛起后，从未有过的虚弱之时，乃天赐良机，天与不取，反受其咎！”


　　话说到一半，李坤起身向后走去，掀开一道帘子，看着挂在墙上的万里河山图，长吐一口气。


　　此图颇为神妙，绘着大瑞社稷，又有四夷之境，都是栩栩如生，凝神去看，更是能看到山河城郭，祥瑞烽火，都如同虚幻之景一般，若隐若现，尤其是大瑞境内，府州可见，细致入微。


　　此刻，在这大瑞河山的北疆一线，正有氤氲紫气弥漫，模糊不清，有种天地初开、阴阳未定的味道，再向北则入了草原，就没有那中原部分的州府细致了，只能看到一个隐隐轮廓，还有便是黑云笼罩，生出压抑之感。


　　不过，在这片黑云之中，却又有了一点光泽，隐约要扫除云雾遮蔽。


　　“等荡平草原，绝了胡人之患，朕就能腾出手去做些想做的事了，收复失土，更要开疆拓土！”


　　李坤气势如虹，一个个雄伟念头泛起，引得在外龙气都有了点升腾之像，接着他转身问道：“朕吩咐的事，兵部都做好准备了么？京城几营的兵将，是否都集结好了？”


　　白面老人拱手道：“几位将军遣人送了奏折，也派人给老奴通气。”


　　“哦？”李坤拍了拍额头，“是朕疏忽了，吩咐下去，军中递上来的折子，今后要优先拿出来给朕过目。”他倒不是疏忽，而是几日来心思不宁，记性越发差了，其实那奏折他事先已经看过了。


　　白面老人眼底露出忧色，但表面不动声色。


　　李坤翻出了奏折，翻开阅读，越看越是欢喜，只觉大好局面近在眼前：“几位将军，可曾提了什么要求？”


　　“诸将军忠心耿耿，为国尽忠也是本分，并无太多要求，只是说了点看法。”


　　“什么看法？”


　　白面老人迟疑了一下，还是道：“他们希望，官家能予状元公厚待。”


　　这话一说，李坤的表情就有些复杂了，一连几变，最终化作一声长叹。


　　说实话，他对邱言自然看重，可若说厚待，是怎么都算不上的，甚至还由着帝王心术，去敲打、锤炼，这是想要日后中重用。


　　既然是日后，那眼下自然也就稍显不厚了，但总好过旁人，只是与邱言的声望略有不符。


　　“这次让邱卿出使三水，想让他增加阅历，却没有想到，但他这一去，收获已经超过了联军三水所得，这声势未免也有些太大了。”李坤的话中，略有忧虑，这也是面对白面老人，他才会吐露心声。


　　礼制一道，在于距离，离得越远，越有威严，反之，若是朝夕相处，就会发现，那皇帝宰相也不过就是凡人，有七情六欲，食五谷杂粮，又能比旁人多出三头六臂不成，渐渐的敬畏之心就会退去。


　　所以，皇帝在面对群臣的时候，轻易是不会表露真实情感的，维持神秘感和威严，不过这白面老人为李坤的贴身太监，是看着他长大的，二人距离足够，维系彼此之间关系的不是那礼制和权势，而是近似于亲情的感情，当然就少了很多顾忌。


　　孤家寡人，更需要亲情，因而多有皇帝对阉宦恩宠至极。


　　而听了李坤的话，白面老人也知道其人担心的是什么。


　　邱言的声势很大么？


　　或许在民间看来，邱言只是个新科状元，算是有了名号，在兴京和京畿地域，百姓知道他将那九韵斋主论败，对其学识也多有看重。


　　除此之外，也就是剑南道和东都还流传着邱言的才子之名，多有推崇，大瑞的其他地方，却不见得将邱言看的多高。


　　毕竟，状元虽然难得，可三年一次，除了科举那几日，其他时候，百姓还是该怎么过，就怎么过。


　　甚至在燕赵之地，对北家失踪了的年青一代第一人北玄的关注度，还在邱言这个状元之上，在江南道，不少人则对邱言颇有敌意，归根结底，是江南两大才子，贺书长和文枝桢先后以不同形式输给了他，又有在江南根深蒂固的孙家，暗中推波助澜。


　　这般看来，邱言的声势着实有限，李坤作为大瑞之主、人道皇帝，何故会说出这般话语？


　　原因就在于，经过这次的塞外之行，邱言的身份已有了天翻地覆的变化。


　　离去前，邱言念合秩序，单论资格，足够被称为兵家之学宗师，但当今之世，掌握话柄的是儒家，对兵家固然不会穷追灭绝，却也不会任其壮大，再有李坤要平衡各方想法，顺势让邱言在兵阁中安稳半年。


　　如今，无论儒家与李坤如何打算，都难以阻止邱言之名传扬了。


　　一部人道典籍，带来的影响不可估计，东都大陈小陈在未书理宗大典前，也有名气，但与寻常大儒相同，后来成就典籍，便一跃而起，开宗立派、传承一脉，成为一道学派祖师源头、旁人口中的在世圣贤。


　　可以想象，随着邱言所作典籍流传，他今后也会有相似成就，更何况，还没有真正流传开来，就已有兵家为其撑腰了。


　　朝廷上，因为邱言斩杀左贤王的事，对他的风评也有了转向，当然，这背后有文臣是打着主意，将邱言定位在兵家一系，省得他根基稳定后，借典籍之助，影响到儒家的学派划分。


　　不过，从这方面也能看出，不少文臣已意识到与邱言正面对抗，没有多少意义了，邱言有了人道典籍傍身，可谓立于不败之地，就算在朝堂上斗争失败，也能退而著书——大瑞享国几十年，从未有斩杀大儒、宗师的记录。


　　另一方面，邱言在草原之行中表现出的实力和决断，着实惊了一地下巴，且不说诛杀左贤王之举，单是柔罗三圣，名扬百多年，朝廷内外凡有资历的官员，知晓北事，就不会不知这三人，闻其遭遇，无不震惊，只是碍于诸多因素，不便公开谈论。


　　不过，不能谈论，不代表他们不知里面厉害。


第680章 江山待北，三水变局


　　中原、草原，冲突的历史，贯穿整条历史长河，双方不光有兵卒厮杀，更有修士间的拼斗。


　　不过，与胡人交手，就算大瑞有高手出手，对这第四境的修士，总归就是牵制，不可能逼迫过甚，但这一次，邱言一未带兵，二未集群，那左贤王招惹，就在草原上走了一圈，追杀胡王的同时，顺手还把柔罗国师等人或封或伤，战绩着实骇人。


　　要知道，满朝文武可不知道战局的过程，不知邱言是借书就典籍的势，才能成事，他们收到的只是一个结果，而这个结果，足够震撼人心！


　　其实，消息不只传到了朝廷里，连道门各家都有波及，他们也都知道了柔罗三圣饮恨之事，对邱言所为多有惊惧，但另一方面，还有一个消息，也随同三圣败落传入道门。


　　“最近还有道门弟子出关么？”


　　御书房中安静了一会，李坤再次开口问道。


　　白面老人便答：“颍泉道、天陵道、辞井道等三道也有异动，从南方启程，看样子也是往塞外去的。”


　　李坤冷哼一声：“邱言书就的乃是人道典籍、兵家之法，要用于王朝行伍，这些道门之人却传说里面有什么绝世秘辛，窥之能得长生，当真好笑，若有这等本事，邱言自己会没修成？”


　　邱言成就典籍之后，没有几天，道门中就有传言，说邱言书内有乾坤，能助人修行，也不知怎么的就扬起波澜，让不少修士动心，纷纷出关，也去草原上搜索邱言踪迹。


　　说完这些，李坤又问：“对了，有没有联络到邱言？他书就人道典籍，于公于私，朕都要见他一面，见识一下那典籍的原本，到底有什么奥秘。”


　　白面老人心里一转，大致摸到了皇帝的心思，却不说破，只是道：“还未找到状元公，不过已有些踪迹，有几名从草原部族里逃出来的中原百姓，说是见过类似的人物，将他们释放，有留下指点，让他们一路奔逃，不过，他们话中描述，似乎状元公身边还跟着名仆人。”


　　“这就好，”李坤点了点头，表情变得严肃许多，压低声音，“大伴，朕也不瞒你，邱言这次的事，着实出乎朕的预料，他追杀左贤王、又大败柔罗三圣，这等本领，满朝上下怕是无人能及，眼看着又将被兵家看重，说不定会成兵家中坚，这与朕本来的想法不同。”


　　说到这里，他自嘲一笑：“朕本是想让邱言成一孤臣，到时便是大儒，也能掌控，可现在看来，文臣中他或许势单力孤，却意外的得了兵家相助，加上铸就典籍的声势，隐隐就要稳固了兵家大宗师的宝座，到时可就不好压制了。”


　　他的话中透露出浓浓的担忧之色。


　　白面老人心中了解，他虽也看好邱言，但对李坤更为亲近，这时候也是推心置腹的道：“官家所虑正是，这般人物立于朝堂，五步之内就可危及官家安危，就算有祖宗余萌与大能坐镇皇宫，也难以保全万无一失，只是人才难得，依老奴的意思，不妨让他在官场历练一番，然后放其归隐田园，著书立说、传承所学。”


　　老人是担心李坤一时猜忌，忍不住害了邱言性命，那可就太过于可惜了。


　　在他看来，邱言本领越大，对大瑞越好，越能安稳天下，也能让李坤的位置更稳，少些忧虑，但凡事都有个度，超过了这个度，就算其人没有异心，但只要有作乱的能力，对皇帝来说，就是威胁，就要加以防范。


　　邱言能成典籍，可见对人道见解不凡，这样的人，一般不会危及皇朝统治，反而是王朝基石，但若离王朝权柄中心太近，却难免引起猜忌，再有小人作祟，诉说一二，说不定就会有祸事发生。


　　“大伴多虑了，田游青等人这些日子也说过一些，但朕很明白他们的心思，”李坤转过身来，眼中闪烁着追忆之色，“皇考在位时，就曾有过这样一个修有神通的能臣，可惜皇考顾虑再三，没能重用其人，让那人挂冠而去，朕每每思及，都是遗憾不已，而今这事落在了朕的身上，才知其中艰难，个人的安危只是一个方面……”


　　他摇了摇头，脸上的疲惫之色越发浓郁。


　　白面老人担忧的看着他，却不能随意插话，皇考乃是皇帝对已故父皇的称呼，他一个阉人是没有资格置喙的。


　　说着说着，李坤主动略过话题，又道：“是了，后军都督府不是在草原上与修士大战了几日，不知战局如何了。”


　　白面老人这才能开口：“交战之地灵气混乱，神通光辉不绝，修为不足第三境，擦着就要伤亡，所以探子不敢靠近，还没有消息传来。”


　　李坤点了点头道：“如此说来，局面还不清楚，不过柔罗三圣不出，余下虽然还有高手，却不会将施公如何，而且这一场拼斗，也将草原有限的修士，都给牵制住了，创造出了更好的时机，出兵之日，还是尽快定下来吧。”


　　白面老人则道：“官家，那杨家老将军日前曾经提过，说是状元公念合兵家秩序，能在战场上压制超凡与军势，出兵的时候，如果有状元公在场，可以事半功倍。”


　　“这事朕也知晓，所以才急着寻找他的下落，行了，大伴，你也歇会，这事急不来，还是要先将粮草辎重备好。”李坤说着站起身来，吩咐身边的小黄门，“去让几位宰执过来，朕有事要与他们商议。”


　　话落，他回头笑了笑：“王卿等，这些天也是食不下咽、夜不能寐吧，出兵与否，他们也在矛盾着呢，现在消息确切，倒能给他们个心安了，只是……”


　　他看向那幅万里河山图，面含期待。


　　“不知道出使三水的使节团，现在是个什么情况，邱爱卿已经给了朕惊喜，不知道孟青宾他们，是否还能再让朕有个意外地收获，若是三水部愿意出兵，实乃喜事一件，可以锦上添花。”


　　有了邱言所作所为，李坤如今已经越发有了底气，这心里的念头和之前也有不同，本来是将希望寄托在三水部的回应上，现在却是不再怎么看重，成固可喜，败亦无忧，大不了重创柔罗之后，再给三水足够的教训——


　　事到如今，他还没有真的奢望，能够一战灭柔罗！


　　……


　　就在李坤念叨着出使三水的使节团的时候，使节团那边，却是陷入了困境之中。


　　咚！


　　“这三水部真是不识好歹，欺人太甚！全然不把咱们大瑞朝放在眼里！”


　　赵参一拳砸在桌上，震得整张桌子抖动不已，不过他没有练过武，细皮嫩肉的，这下含怒出手，毫无保留的一拳头，反震回去，着实是吃痛不已，疼痛爆发，表情一下子就扭曲起来。


　　边上，钟炎看着这一幕，摇了摇头道：“所谓县官不如现官，大瑞离这三水路途遥远，中间又隔着柔罗和诸多草原部族，连柔罗都难以压服，又如何能威胁到三水？更何况，三水胡现在也被柔罗压制，若是激怒了柔罗，更有灭族之灾，他们又如何敢真的与我等亲近？”


　　他说话的时候，也是眉头紧皱。


　　赵参越发不满：“既然如此，那三水王子多鲁，就不该将话说的那般满，结果来到这里，却完全不是这么一回事，岂不是欺瞒我等？更可恨的是，不愿意和我等相谈，但带来的礼品，却被一抢而空，无耻至极！”


　　钟炎还是摇头，跟着站起身来，走到帐边，掀起窗帘往外一看，下一刻就被负责看守的三水族人一瞪眼，给逼了回去。


　　“这已经不是软禁，而是明刀明枪的要囚禁咱们了！”感慨了一句，钟炎收回目光，一扭头，视线落到端坐着的狄艾身上。


　　狄艾默然不语，似在沉思，注意到钟炎的目光，才叹息一声说道：“这次是失策了，没想到那三水国主，竟咬定了要见邱言，除此之外，根本不愿意与我等多说，使得局面难以打开，这才变成这副田地。”


　　钟炎冷笑一声：“要见邱言？我看不过只是借口，难道你们还看不出来，那大王子速该，已经是决意要归属柔罗了！其人言语间，俨然已经将自己当成了柔罗附属，处处维护，不能让人说柔罗一点坏处，也不知道他到底是三水人，还是柔罗人。”


　　赵参却是眼珠子一转，忽然从狄艾的话中，品味出一点不一样的信息，跟着则道：“说起邱言，确实是这次出使最大的问题所在，如果最终失败，不光是不能与三水联盟，还有可能眼睁睁的看着此族投入柔罗，我等固然是难辞其咎，但归根结底，还是邱言擅离职守所致！”


　　他这话一说完，迎着其他两人的目光，转而低语道：“事到如今，两位难道还没看清这三水部的局面？老汗也拔律，年岁太大，再无雄心，一心只想安度晚年，而那位大王子速该，则是雄心勃勃，只是意属柔罗，根本不会与大瑞相合！就算是邱言来了，又有何用？与其这样，倒不如准备好退路、先手，省的留下恶名。”


第681章 能得何种果，全看世上人


　　狄艾、赵参、钟炎这三人，是这次大瑞使团的成员，随同车队而来，在经过几日跋涉，遭遇几次截杀之后，车队用三十几名兵卒和两名官员的伤亡，换来了安全抵达三水之畔，见到了那位三水国主，三水人口中的大汗，也拔律。


　　不过，之后的情况，却和使节团成员原本所想大为不同，三水之主对大瑞皇帝的册封，显得并不在意，更没有出兵的意思，一见面，简单说了两句，就以身体不适为由，与几人别过。


　　这之后的两天，三水汗也拔律多次召见孟青宾等人，但对与大瑞联军一事并不上心，更隐隐流露出送客之意，若非孟青宾以言语挤兑，怕是连开口说事的机会都没有！


　　甚至于，在那三水主帐中，面见三水汗时，孟青宾等人还被他的属下嘲笑，用言语侮辱大瑞，看轻中原武勇，都被孟青宾沉着化解，不仅不落下风，还以言语反过去逼迫对方表态，可惜被也拔律手下的一名中原奴给化解了。


　　所谓中原奴，自然是他们从中原地界抓来的人，被打上了奴隶烙印，成了人下人，乃是奴隶主的私有物，生生被去了人格，如同牲畜一般。


　　有些人面对这等遭遇，会不甘、会反抗，哪怕死去，也要将失去了命格拿回来，但也有的人，从里面看到的是机遇，甘之如饴。


　　当然，他们或许想要为奴，但却也希望自己的主子能够更加强盛，因而献策献力，不留余力，等待着有一天，能随主人征服的脚步，成为原本族群的头子，奴隶中的将军。


　　“那赫逻缕，虽起了个胡名，可从言语眉眼，一眼就能看出来历，他对我大瑞的局面，倒也算熟悉，才能化解孟正使的言语攻势。”


　　赵参说着，露出愤恨之色：“但也是因为这个人，根本不要想能说服三水汗了，不是有传闻说，这位汗王准备去掉汗号，自降叶护么？”


　　叶护，也是草原上的一种称呼，论地位在可汗之下，却也能统领一方，那也拔律若自降头衔为叶护，算是表态，其中含意，不言自明。


　　“这些事情难以阻止，差事算是砸了，我等所能争取的，就是摆脱责任。”赵参语重心长的道，“使团中本就有记事的史官，孟正使在汗帐中据理力争的事情，都记录在册，传扬出去也是一桩美事，虽然未成，但瑕不掩瑜，大不了朝廷不攻柔罗了，日子一样能过，我等也是一般……”


　　说着说着，他眯起眼睛，露出一抹冷笑：“远来草原，这份决心，已然体现了意志，倒是不必担心回去后会被责难，但史书上终究要留下一笔败账，反为不美，诸位应该都知道，这死后有灵，能得何种果，全看世上人，世人如何看待我等，至关重要，便是入冥，也要受到影响，出使不利这个名，不好担……”


　　“此言不假，”钟炎也点了点头，表示同意，“这次北上，即便没有成事，依旧捞足了资本，回去不愁没有官职顶戴，但这次事情今后肯定要流传到民间，被演绎和传唱，说不定会成话本、戏文，到时难免给咱们安上个办事不利的帽子，死后也受非议。”


　　“正是如此，历史上出使不成的例子比比皆是，无论那些使节最后有何成就，在民间看来，都是无能之辈，传唱千年，甚至被当成戏文中的丑角，百般污蔑，这在整个历史长河中乃是小事，可对我等当事人而言却是大事，不能不早作准备！那邱言就是挡箭牌的理想选择。”赵参说话的时候，给人一种推心置腹的感觉。


　　实际上，这段时间以来，三人确实慢慢靠近，本来在看到了邱言大战的一幕后，赵参与钟炎有了退缩之念，可后来与狄艾接触，慢慢的又改了主意，对邱言的敌视越来越深，到了此刻，终于爆发。


　　狄艾听到这里明白了其人意思，微微一笑，就道：“要避免这种局面，就要设法将我等描绘成在逆境中犹不放弃之人，将邱言化作因小失大的原因，因为他畏敌逃亡，我等顶风而上，还是难以成事，整个事情的性质，却已然变了。”


　　“正是如此！”赵参重重点头，“不过，想把这个事情办成，却少不了两个人的帮助。”


　　“谁？”钟炎问道。


　　“那其中一人，自然是使节团的正使，孟青宾孟大人，至于这另外一个么……”


　　钟炎先问：“可是那随团的史官？”


　　赵参摇了摇头，边上的狄艾也在思索，不过他不是在猜人选，而是在推敲赵参这个计划是否可行。


　　“邱言声势日盛，论道为学，连九韵斋主都不是对手，但修有神通，终究是皇帝的心病，只是修为惊人，不能真的和他撕破脸皮，省的后患无穷，只要让他丢官就行了，却又不能让他知道，是我在算计他！所以，就需要利用他人……”


　　注意到赵参的目光，狄艾轻轻摇了摇头：“到底是谁，赵兄还是直说了吧。”


　　赵参深吸一口气，觉得气氛都拿捏起来了，就道：“这个人，就是那庞……”


　　呼啦！


　　他的话还没有说出口，就被打断，却是一身戎装的庞倩茹掀开门帘，走了进来，门边的两名守卫，对庞倩茹的行动，竟然是熟视无睹，任凭进出。


　　她人一进来，就笑着道：“怎么，离着老远，就听见你们在这里密谋去害邱言，听我一句劝，不要惹他，不然倒霉的必是你们，而且下场之惨，也会出乎你们的预料。”


　　这话一说，帐子里的几人尽数变色，他们之所以敢这般说话，就是仗着身在胡部，看守之人多数不知中原之语，更难以听清言语，可庞倩茹并不一般，乃是中原兵家出身，有修为傍身，耳目清明，凝神之下，隔着几丈也能听得清楚。


　　“怎么？庞姑娘不与三水王子恩爱，怎的来到此处，替那邱言说话了？何时与邱言这般亲密了？”惊讶之后，狄艾最先回过神来，貌似随意的说着。


　　庞倩茹，是他们入了大漠两天后碰上的，正好车队被一队马贼围住，情势危急，庞倩茹犹如神兵天降，几个起落，就将马贼头子拿住，驱散了马队。


　　随后，一路同行，到了三水部落，使团中人或被软禁、或被分开，都有三水族人看守，唯独这庞倩茹，因相貌美艳，又有股英气，吸引了那位三水的大王子速该，不受太多约束。


　　听了狄艾之言，庞倩茹品味到了里面的嘲讽之意，也不着恼，摇了摇头道：“不要说得我好像出卖色相一般，我之所以与那速该出去打了两次猎，其实就是为了帮你们探听一点消息。”


　　“打探消息？”狄艾神色一动，“是在下错怪姑娘了，在这里先赔个不是，不知姑娘可曾打探到什么？”


　　庞倩茹没有立刻回答，而是上下打量狄艾，后者则是泰然处之，过了一会，庞倩茹方才笑道：“好个狄大人，你的面皮如此之厚，今后若不能青云直上，那才是怪了，也罢，我也不和你们绕圈子了，我刚才说你们想要诬陷邱言，是自寻死路，倒不是危言耸听，也不是我和他有什么私情，实在是一番好意，但却也说错了一点。”


　　“说错了什么？”赵参、钟炎这时也都上前问道。


　　庞倩茹扫了二人一眼，笑道：“我算错了你们的日子，你们呀，根本等不到回去中原承担诬陷邱言的后果，很快就要葬身于此了。那速该已经派了人去通知柔罗人，要将大瑞使团的事情，一五一十的上报，并且打算引兵，将你等捉拿，献给柔罗，你们说，这么一来，你等还有活路？更不要说诬陷邱言了。”


　　“什么？要拿下我等，献于柔罗？”


　　赵参等人大吃一惊。


　　庞倩茹就继续道：“不过，这样也有好处，你们至少不用担心身后名了，都会成为那中原百姓口中交口称赞的忠臣，与大炎朝的苏公一般，名传千古！说起来，当初出使匈卑的苏公，似乎就是在这附近放牧的，也不知道能不能找到一些踪迹。”


　　此言一出，余下三人相顾无言，过了半晌，狄艾才面色凝重的问道：“庞姑娘此话当真？”


　　“无缘无故的，我骗你们做什么？”庞倩茹说着，转身朝帘门走去，“该说的，都已经说了，何去何从，好自为之吧。”


　　“等一等！”狄艾出声叫住了她，“姑娘来此，想必不全是为了说出这些，存心让我等惊恐的，狄某请姑娘帮一个忙。”


　　“哦？”庞倩茹转过身来，看着对方，“什么忙？”


　　“三水部族人众多，控弦之士也有不少，凭着使节团的那些兵卒，根本杀不出去，为今之计，只有破釜沉舟了，在下修书一封，还请姑娘能转交给孟正使！”


　　话落，他从包中取出纸笔，写下一书，递给庞倩茹，与左右赵参、钟炎谓：“我等是生是死，是载誉而归，还是身死名传，便在此一举了。”言语间，竟有股从容与淡定。


第682章 使臣不知惧


　　“有劳庞姑娘了。”


　　一刻钟之后，在另一个帐包中，庞倩茹带着狄艾的书信过来，交给了孟青宾，这位大瑞正使看了之后，并没有露出惊讶的表情。


　　他看完之后，就将信撕得粉碎，又用水浸湿，跟着便向庞倩茹道谢，随后正了正衣冠，又道：“只是，还有事情要麻烦姑娘。”


　　“孟正使有什么，就直说吧。”庞倩茹看着孟青宾平静的表情暗暗称奇，她将消息告诉狄艾等人的时候，三人虽也平静，可最初还是难免慌乱。


　　相比之下，孟青宾这位正使，从始至终都没有露出半点惧色，那双眼睛中没有泛起一丝波澜。


　　“请姑娘带本官再往三水大帐，本官还有事情要面见那三水国主，也算最后通牒。”


　　庞倩茹一愣，敏锐的抓住了对方话中的一点变化。


　　“最后……通牒么？”庞倩茹咀嚼着这个词，点了点头，转身要走，但最后还是忍不住问道，“正使打算用狄艾所提之法？”


　　狄艾信中写的什么，庞倩茹在来时路上已经看过，信中提到的方法颇为极端，不惜直接动手胁迫，以打破三水人的谋划，有股子破釜沉舟的味道。


　　不过，通过与三水王子速该的接触，庞倩茹却很清楚，三水部虽然地处偏远，但经营多年，着实有些底蕴，族里也有高手，以使节团的武力，真出手的话，根本没有胜算——


　　为了表现出一定程度的诚意，这次出使，大瑞并没有安排都督府的供奉随行，为的就是减少三水胡的抵触。


　　“以三水族中那两名高手的本事，就算暗中护我的修士出手，也未必能讨得好来，可不能让狄艾他们真的动手，那可就再无转圜余地了，不妨暂时退却，示敌以弱，再见机行事。”


　　想着想着，庞倩茹组织了一下语言，开口说道：“三水胡这次要出手，固是因惧怕柔罗，可大瑞国力摆在那里，他们未必真敢害了几位性命……”


　　“庞姑娘，你是怕动手之后，在道义上站不住脚，到时就算是被人杀了，朝廷也不好追究？”孟青宾看了庞倩茹一眼，“狄艾的计划确实有欠考虑。”


　　庞倩茹闻言松了口气：“孟正使明白这一点就好……”


　　但不等她把话说完，孟青宾便话锋一转：“不过，我等身为瑞使，肩负使命，岂能轻易退缩，这世上有些事情，能够审时度势，可神为国使，代表的乃是大瑞国格，是以天朝之格而临北胡，不是以一人而对胡族，岂能做那乞活之态？”


　　庞倩茹眼神猛然一变：“可是……”


　　“姑娘的好意，本官心领了，”孟青宾摇了摇头，“胡人虎狼之性，越是退缩，他们越是得寸进尺，三水既然准备动手，我等妥协、退让，只能自取其辱，不会让事情有所变化，反倒让人看轻！难道，你要我这天朝上国的正使、朝廷礼部侍郎，向蛮夷摇尾乞怜么？若真如此，不说青史如何书写，就是自己这关，都过不去！”


　　他这话淡淡，但庞倩茹偏能从中听出一种高高在上的味道。


　　“怎么回事？这孟青宾注重的不就是三晋孟家的利益么，平时也曾听闻他玩弄权术？怎的这时反而有些大义凛然了？不过，他的话不似作伪，没有必要对我一将门之女，故作姿态。”


　　庞倩茹虽是侯府之后，可勋贵的身份，多数不被文臣重视，在这一刻，她觉得对这些文臣的心思，有些难以理解了，进而难以把握其心。


　　“皮之不存，毛将焉附？庞姑娘也不用多想，只管开路就是，我这把骨头没受过打熬，敌不过胡兵枪棒。”孟青宾说着，步出帐子。


　　门外立刻响起看守人的呵斥，虽不是中原之语，但其中含义不问自知。


　　庞倩茹抛开了杂念，脚下一蹬，人如离弦之箭般疾行向前，两手轻拂，劲力吞吐，便听闷哼两声，守门的三水族人应声软倒。


　　“咦？”


　　这一下，像是捅了马蜂窝一样，周围的三水族人都看了过来，进而围上。


　　三水部族的聚集地本就广阔，占地不小，稀稀拉拉的分布着一顶顶帐篷，配以少数木栅、木屋，这边一动手，不需要刻意去看，方圆三十丈内的三水族人就能看个分明。


　　“这下有些麻烦了，不过既然动手，就没有办法了，孟大人跟好了！如今需在三水族高手反应过来前，先入大帐！”


　　叫了一声，庞倩茹索性放开手脚，真气四散，魄影螺旋，功法特性施展开来，三水众人一时竟难以近身。


　　孟青宾倒也干脆，二话不说的跟了上去。


　　前面，庞倩茹气势如虹，一名名三水人或被击飞、或被扫退，人影重重！


　　这般动静，很快就引起了更多人的注意。


　　混乱中，看守其他使节团成员的三水族人也被形势所惊，拿着兵器，也围了过来，这三水地处苦寒，物资匮乏，更无工匠，铁质兵刃很少，而这些看守人却是人手一把，出了事情，当然要奋勇向前！


　　但这么一来，被他们看守的那些人瞅准机会，一些趁乱跑了出来，也有胆小怕事的，缩在帐里，对外面的情形不闻不问。


　　跑出来的人分作两股，一股四散而逃，根本没有目的，还有几人见到了庞倩茹与孟青宾，则是缓缓靠了过去，抓住时机，这里面就有狄艾、赵参和钟炎。


　　庞倩茹一路疾驰，拳打脚踢，以真气、气血为刀兵，在三水族人的阻碍下，开辟了一条道路，看似混乱，其实每招都以心拿捏、以意驾驭，狄艾等人靠过来时，她心念一动，四散的气浪就生出一片豁口，将几人摄取进来，安放身后。


　　就这样，短短时间，一行人这般前行，眼看就要逼近三水大帐，半空劲风袭来，三水族中高手终于出手了。


　　霎时间，魄影流转，气浪翻滚！


　　……


　　“大汗尽管放心，大瑞根本不能将咱们如何，反倒是柔罗人就在左近，不可轻易得罪，不然就是灭族之祸啊！与之相比，杀一两个中原使节，不过小事。”


　　大汗帐里，中原奴赫逻缕在诸多三水贵族面前侃侃而谈，一副指点江山的模样。


　　对此，他本人亦是颇为得意，遥想被抓来的时候，不少同伴宁死不从，骨头越硬，下场越惨，只有他抓住机会，如今贵为大汗家奴，虽比不上寻常的三水族人，可在奴隶里却是一号人物，自觉有头有脸。


　　几年前，随着三水部的扩张，与柔罗有了冲突，与大瑞也有了联系，赫逻缕又一次抓住机会，展现胸中一点墨水，他对天下大势并不了解，对柔罗和大瑞谁强谁弱也不清楚，可凭着一张嘴，却展现出来一定的“大局观”来。


　　究其根本，其实就是八个字——


　　投人所好，褒柔贬瑞。


　　这原因也很简单，大瑞远在南边，和三水部隔着大半个大漠，就算再厉害，三水族内一样难以知悉，与此一比，近在咫尺的柔罗就不同了，哪怕只分出一支骑兵，都能让整个三水部心惊胆战。


　　只要摸准了三水人惧怕柔罗这点，加以发挥，赫逻缕就不愁会出错。


　　这次也是一样，大瑞派出了使节团，那又如何？


　　抱着这样的想法，再看那侃侃而谈的多鲁巴多瓦，赫逻缕就生出轻视之感，觉得这个人看不透形势，不知道老汗已经不想打仗了。


　　“父汗，大瑞地大物博，有诸多贤才，当今皇帝更有励精图治之念，又有王甫这等大儒辅佐，而今定计要攻柔罗，乃千载难逢的机会，就算我三水并不出兵，只要摇旗呐喊，让大瑞与柔罗斗上就行！两虎相争，必有一伤，柔罗再强，也要元气大伤，那时就是我三水的机会！”


　　多鲁自然不会知道赫逻缕心里的念头，等对方话音一落，就开口说着，是他促成了这次中原使团北上，没想到回到族中才发现，那位三水老汗的身子越来越差，又不知怎的对赫逻缕和速该近乎言听计从，本来说好要利用大瑞之力的，现在竟然连谈都不愿意谈了。


　　这怎么能行？


　　“二弟，你太想当然了，大瑞是不是虎，还两说呢，我听赫逻缕提过，中原人……”大王子速该开口了，他是名身材敦实、体毛旺盛的中年男子，“武勇不行，一杀就死，根本不是柔罗虎狼的对手！”


　　“这只是片面之词……”多鲁闻言摇头，正要继续说服，帐外却倏地响起混乱声响，又一名族人急冲进来！


　　……


　　同一时间，在三水族聚集地五里外的山上，邱言与邱安正站于山顶，俯瞰下方。


　　视野中，一条分叉长河贯穿大地，河边为林，林与水的夹角处遍布帐篷、木屋，便是三水人聚居之地了，再向远方眺望，乃是片冰原，在阳光的照耀下隐隐泛光。


　　“在那冰原深处，竟有股浓郁的文思徘徊不去，满含眷恋之意……”看着看着，邱言眯起眼睛，露出一点思索之色。


第683章 请斩此头！


　　三水大帐里，由于突然传来的混乱声响，众人都闭上了嘴巴，目光集中到了那个气喘吁吁的族人身上。


　　“帐外何故喧哗？”


　　这时，一个略显虚弱、苍老的声音响了起来。


　　说话的，是坐于帐子最里面椅上的老人，这老人身下座椅，盖着层虎皮，椅背宽厚，显得大气，人坐在上面，有种虎踞龙盘之感。


　　不过，此时坐在椅上的人，虽然气势不凡，骨架很大，可脸上却满是皱纹，充斥着风霜之感，一头发丝更是大半苍白，给人以垂垂老矣的感觉。


　　长须自下巴垂下，直抵胸前。


　　这人就是三水之主，也拔律，带领着三水部崛起之人。


　　也拔律尚且不到五十，可草原、冰原的风霜，让他过早衰老，另外，为了让自己的部族崛起，其人年轻时，不惜耗费寿元，提升部族气运，也都注定了，他在如今这个年纪，半只脚已踏入坟墓。


　　不久前的一场风寒，加速了这个进程。


　　听到也拔律的问话，急切冲进来的族人，平息了呼吸，单膝跪地，单手抚胸：“禀报汗王，那些中原人突然闹起来了！”


　　“中原人闹起来？果然与赫逻缕预测的一样，一旦将消息透露出去，他们就会露出真面目，之前所做一切，不过都是掩人耳目，想要迷惑我等。”大王子速该听到此言，流露出一点喜色，也是单膝跪地，对三水汗道，“望父汗能准许速该，将那中原人都拿下来！”


　　“速该，听得你意思，这事你已经料到了？”也拔律眉头一皱，有气无力的问道，他的话是在询问速该，可眼睛却盯着赫逻缕。


　　后者赶紧上前，五体投地，随后小心翼翼的抬起头，说道：“可汗在上，奴才确实给大王子出了主意，但这是为了逼迫那些中原人露出真面目，那些中原人，从来都是阴险狡诈，不如我草原儿郎武勇，表面一套、背后一套。”


　　“到底是怎么回事？”老汗已然没了耐心，他的精神头也大不如前，说几句话后，脸上满是疲惫之色。


　　速该看说的差不多了，就直接道：“回父汗，我故意告诉那名中原女子，说是要将中原使团全部拿住，献给柔罗人，为的就是逼他们露出真面目。”


　　“你都说要抓人了，别人还要束手就擒不成？”多鲁也上前单膝跪下，“父汗，中原有句话叫‘两国交战，不斩来使’，中原皇帝派了使臣过来，展现了善意，就算我三水不与其联兵，也没有必要化作仇敌！”


　　“说这些都晚了，”速该冷笑一声，“我安排的人，很快就要出动，这次是他们主动挑衅，在我三水汗帐前闹事，还有什么理由不成？”


　　“行了，你们的事，我不管了，先把这骚乱平息了再说！”老汗王越发疲惫，摆了摆手，“去将那中原使者都抓了吧……”


　　这话一说，多鲁面色铁青，眼底露出寒芒，而速该则是嘴角勾起，露出笑容。


　　不过，正在这个时候，一个声音从帐外传了进来——


　　“不劳各位了，大瑞正使孟青宾，人就在这里，有什么话，也不用将我们抓住，就直说吧。”话音一落，孟青宾掀开了布帘，当先走了进来，身后跟着狄艾等人，几人鱼贯而入。


　　呼呼啦啦，七八人这么走了进来，都是身子单薄的文臣，其中还有两人，由于不适应漠北的气候，已然病重，满脸通红，但还是带来一股气势。


　　“怎么回事？你们中原人，难道想要行刺可汗？”赫逻缕反应神速，一下就跳了起来，要给孟青宾等人扣帽子。


　　速该冷冷一笑：“我等对你们以礼相待，管吃管喝，还管住，你们怎么反倒在这里闹事？来人呐，都拿下！”话一说完，帐中三水贵族，连带着几名侍卫，就都站了起来，逼迫过去。


　　他们这些人的个头有高有矮，却都是体格健壮，筋骨强健，将身上的布帛、兽皮都给撑得鼓鼓囊囊，这一围上来，凶悍之气溢于言表！气势一生，压力扩散，帐里气氛也就凝重起来——


　　这是要吓一吓中原使臣，让他们出丑，然后才出言讽刺，那孟青宾两日前据理力争的一幕，还都存在众人心中，难以释怀，有心要找回场子。


　　未料，面对这等阵势，使团成员中虽有人露出畏惧之色，也有人后退两步，但为首的孟青宾却是神色如常，直视着逼近的三水族人，淡淡道：“怎么，这么多孔武有力的勇士，还会怕我们几个手无缚鸡之力的文人？传出去，不是要被其他部族笑话？本来，你们这些胡人，就只有武力拿得出手，其他一无是处，若被人知道围攻老弱，怕是连这武力都要被人嘲笑了。”


　　“住口！”速该闻言大怒，踏步向前，作势就要打下去！


　　孟青宾眯起眼睛，眼底闪过一点畏惧，但旋即隐去。


　　“住手……”这个时候，老汗王也拔律的声音响起，即便身子孱弱，到底威望犹存，这一声立时令群起的激愤停滞下来。


　　“中原人，”也拔律看着孟青宾，“你说出这样的话来，是不打算与我三水联合了。”


　　孟青宾没有被老汗的气势镇住，轻蔑一笑：“贵部若有一点联合之意，事情断然不会变成如今模样，更不会故意放下鱼饵，制造借口，抓捕我等。”


　　“哈哈，”也拔律笑着摇了摇头，“我这个大儿子或许是刻意布局，但从你的话中也能看出，在你的心里，本就看不起我们三水人，既然如此，他做的事也算不得错。”


　　这话一说，帐里的三水贵族就有人嚎叫起来：“岂有此理！你们中原人何等孱弱，我一根指头都能碾死几个，居然敢看不起我们！”


　　停滞下来的激愤之情，又有爆发趋势。


　　“让别人看不看得起你们，不在于我，而在于你们自己。”孟青宾仿佛豁出去一样，也不理旁人，只是直视也拔律。


　　“此话怎讲？”也拔律仿佛对这一句很是好奇。


　　孟青宾眼底闪过一道精芒，口中道：“要说清楚倒也不难，但事已至此，看样子是没有转圜余地了，就请三水国主能先答应孟某一个请求。”


　　“不要叫我国主，那是你们皇帝擅自册封的，算不得数。”老汗摆了摆手，也没有多言，问道，“不知你的请求是什么？”


　　孟青宾眯起眼睛，将那脖子一伸：“请斩此头！”


　　“什么？”


　　他话一说，帐子里的众人尽数愣住了，那老汗同样意外至极，面色陡变。


　　便是狄艾等人，也露出惊讶之色，对视一眼，露出忧色，跟着暗暗戒备，准备情况不妙，就试着抓住一二人等，作为人质。


　　“你等布下此局，那也不要绕圈子，便将孟某大好头颅取了，赠与柔罗，和我大瑞结为私仇，只要大瑞不绝，三水不灭，终究会有个说法，就是不知你们三水，敢是不敢？”孟青宾不理其他，只是硬着脖子说着。


　　但他这么一说，满帐的三水贵族反而面面相觑，不知如何是好，竟然无人上前，连那速该都迟疑起来。


　　“你到底是什么意思？”老汗到底执掌一族，发展壮大，大风大浪见过许多，不会真的不知所措。


　　但他的话音一落下，就有一个声音从帐外传来——


　　“孟正使的意思，是说你等不识好歹，只演武，不修德，不知大势，不明消长，错失了一次机遇！这三水之族灾祸，或许就要自今日始了！”


　　呼！


　　语如狂风，将大帐给吹得波动起来，帐子里的桌椅随之移位！


　　而那声音一传进来，面色凝重的多鲁骤然一愣，狄艾等人同样面露诧异。


　　“什么人？”


　　几名三水贵族咆哮起来，气势十足，但迎接他们的却是两道从帐外激射过来的身影！


　　“噗噗”两声，两个人如同利剑般疾飞进来，撞在大吼的三水贵族身上，激发两声闷哼，几人滚作一团。


　　旁人将那目光看去，忍不住倒吸一口凉气，原来激射进来的两人，赫然便是三水族的两名修士，都是第三境巅峰的修为，乃三水族供养出来，用以立足冰原边缘的倚仗。


　　刚才庞倩茹出手，正是这两人出手，一下压制了她的攻势，后者只能用独门功法勉强抵挡，直到侯府隐匿在侧的护卫出手，方才扭转局势，跟着双方战成一团，彼此牵制。


　　可是眼下，这两名高手却是满口鲜血，躺在地上抽搐，脸色苍白如纸，眼神涣散，明显是被伤了魂儿！


　　也拔律见状，瞳孔骤然放大，深吸一口气，扬声道：“是何方高人？还请出来，也拔律自当以酒肉款待！”


　　兹啦！


　　话落，整个大帐从中裂开，将帐子里的人都暴露在苍穹之下。


　　“邱某当不得国主的酒肉。”一身儒服的邱言似缓实快的走来，脚下微风习习，身后的三水族人则是横七竖八的躺倒了一片，边上，邱安提着布包，一言不发的紧随其后。


　　几步之后，停下步伐，邱言拱手道：“大瑞副使邱言，见过三水国主。”


第684章 祸从今日始！


　　“又一个大瑞使臣？”


　　听到邱言自报家门、名号，速该先是一愣，跟着感到这名字有些熟悉，而老汗也拔律却是眉头一皱，已经想起来这个名字的来历了。


　　四个多月前，他的二子多鲁巴多瓦拿来了一本书，说是花了好大力气，从中原一个名为驭虚道的门派中抄来的。


　　那书上记述的不与修行有关，而是种有关于“知行”的学问。


　　也拔律年轻的时候，也有过一番机遇，碰到过一名中原修士，拜师学艺，虽没得到长生之法，却收获了聚集族人气运的法门，学了中原文字，后来生出的第二子，才会受到影响，对中原文化大为推崇。


　　有着这等经历，也拔律在观看那本“知行”道理时，没有遇到语言障碍，自如浏览，让他发现了精华所在，意识到所谓“知行”，不只局限于个人的道德修养，就算是部族争霸，一样也能运用，是以就授以二子，要往中原将那邱言请来，加以招揽。


　　但多鲁却告诉他，邱言已是中原王朝的新科状元，不可能被三水部落招揽，但可以试着与大瑞的朝廷接触，两方通使，让邱言过来，加以请教。


　　左思右想之后，也拔律同意了这个提议，才有了多鲁再往中原，串联两方一事。


　　不过，人心难测，在多鲁离开的这段时间里，速该抓住了机会，日日在老汗跟前强调、暗示，甚至不惜用上了不可告人的手法，终于将其念头扭转，致使了如今一幕。


　　这一个念头的变化，代表着敌我的逆转，也能决定一个民族的生死。


　　只是，纵然念头扭转，记忆和感慨还在，听到“邱言”这个名字，回想起那本知行之书，也拔律的心里，还是泛起了波澜。


　　可惜，不等他开口，几名被撞倒的三水贵族就一跃而起，嚎叫着朝邱言扑了过去！


　　他们这是被激发了血脉中、传自始祖英魄的凶性，脑子一热，根本就顾不上邱言表现出来的实力，就要报复回去！


　　面对这般情形，邱言却是看也不看，抬起衣袖，猛地挥动。


　　呼！


　　平地起风，裂开了的大帐被这狂风吹得彻底散落开来，帐子里的桌椅纷纷飞上天去，帐外本就聚集了诸多三水族人，要将邱言等人围住，可刚刚迈出两步，狂风就扑面而来，并没有将他们吹飞，而是生出沉重压力！


　　这一下，就像无形大山，突然落在他们身上，那一名名气势汹汹的三水族人，接连趴倒在地，身子的一小部分，甚至陷入泥土里面！


　　不只是普通的三水族人，便是那大帐里面，武力过人的三水贵族一样难以承受，一个接一个的扑倒在地，朝邱言扑过去的几人，更是浑身骨骼嘎吱作响，重重跌落在地，口中鲜血狂喷！


　　他们这些贵族，能坐上这个位置，靠的不全是血脉，三水族整体，本是以血缘汇聚而成，但在发展壮大的途中，吸收了其他部族，能够在其中出头的，都是武勇过人之辈，这样的人出头之后，往往代表了一个支系。


　　这里的贵族头衔本身，就是武力过人的体现，可面对邱言这一袖之威，却是全然无法抵挡！


　　待得风浪过去，沙土平息，方圆十丈内一马平川，一顶顶帐篷不见了，只剩下光秃秃的地面，地面表层还有沙土浮动，把那紧贴在地上的人给遮蔽了大半。


　　有风吹过，带动着一颗颗震撼的心灵，也将一缕缕惊恐的情绪传播开去。


　　还能站着的，便是孟青宾等人、老汗和多鲁，连不可一世的速该，都被生生压在地上，动弹不得！


　　不过，这位大王子人虽然落入下风，嘴上犹自不愿认输，喝道：“你这是做什么？闹出这等动静，被驻扎外围的族人发现，立刻就要围过来，到时几万勇士，你们如何逃得了？”


　　邱言看也不看他，拿眼去看也拔律。


　　三水老汗勉强定下念头，但还有些惊魂难平，毕竟邱言突然出现，前后不过几个呼吸的功夫，居然就搅动风云，令局面逆转！


　　如今，迎着邱言的视线，也拔律还是拿出了点一族之主的气概，强打精神，连脸上的疲惫之色都消退了许多，他将岣嵝的背脊挺直，沉声问道：“你就是大瑞的新科状元？”


　　说话的时候，也拔律的视线落在邱言身上，看到猎猎作响的衣衫，感受着缓缓收拢的气势，刻意说道：“什么时候，连修士都能成中原状元了，莫非中原的皇帝，不怕你窃取龙庭气运和万民愿念用以修炼超脱？”


　　邱言眼睛一眯，摇头道：“国主不要再顾左右而言其他，与人为善，自然以礼待之，但若与人为敌，就只有刀兵相应，此乃先礼后兵之法，既然三水族不要礼，就只能以兵家之法讨伐！”


　　这话说的太过直接，连立于一旁、沉默不语的多鲁，都是眼皮子一跳。


　　与之相比，倒是首当其冲的老汗也拔律颇为平静，但眼底还是闪过一丝惊惧：“你这话，未免太过无礼了，大瑞虽强，但还无法将刀兵加诸于我三水！”


　　说话间，远方已有阵阵喊杀声传来，显是其他三水族人注意到大帐异变，急急赶来。


　　这个声音，让众多三水贵族心中大定。


　　孟青宾等人也从惊讶中恢复过来，看着邱言的背影，想着他在定昌城外的一战，即便是成见颇深的赵参与钟炎，都生出安心之感，感觉有了底气，却又担心即将聚集过来的三水族人。


　　其中，正在酝酿着下一步行动的狄艾，却是眉头紧皱，对邱言目光不善——邱言的突然出现，将他本来的打算全部打乱了，也让他足以一鸣惊人的机会，付之东流。


　　“这个邱言，莫非是我的克星不成？”


　　不远处，庞倩茹也缓缓走来，身边跟着三人，正是负责护卫的侯府高手，他们看向邱言的目光中都带着一点惊疑不定。


　　刚才，庞倩茹等人和那三水部的高手交手，战得难解难分，随后一阵风儿吹来，那三水高手就吐着血疾飞出去，撞进了大帐里面，她庞倩茹竟连两人是怎么受创的都看不出来！


　　“这邱言当真古怪，似乎每次见他，其人的修为就要更上一层！”


　　众人心思各异，带动气氛变化，邱言却是眉毛一挑，目光越过老汗，朝更北边看去，帐篷破碎，视野已无阻碍，隐隐能见远方冰原。


　　“邱某听说，三水往北的冰原上有片冰海，为古籍上记载的北海。”


　　老汗咳嗽一声，虽不知邱言为何说出此言，还是点了点头道：“不错，那里，是我三水始祖的故乡，乃天神的一颗珍珠落在地上形成……”


　　说到此处，也拔律猛然醒悟，记起来一则传说：“你问这个，大概是因为中原那个姓苏的人吧，传言他在几百年前出使古匈卑，被扣留于此，因不愿投降，是以被贬为牧羊人，最终化作一块石头，草原人称望南顽石，意为顽固不化，嗯？”


　　这话还没有说完，也拔律就发现气氛不对，那一众中原使臣竟是个个露出激愤之色，连几个畏首畏尾的人，都是怒气勃发。


　　这话，俨然触动了他们的逆鳞。


　　“国主既然也知此事，何故还要做这愚昧之事？”这时，邱言则是说道，“莫非没有听过，苏公当年对那匈卑单于所说的一句话么？”


　　“什么话？”老汗一愣，他虽然知道这个传说，又哪里有心思了解细节，只觉得那人愚蠢冥顽。


　　邱言摇摇头，缓缓说道：“南越杀炎使者，屠为九郡；宛王杀炎使者，头县北阙；三韩杀炎使者，即时诛灭！独匈卑未耳。若知我不降明，欲令两国相攻，匈卑之祸，从我始矣！”


　　他的声音不大，可言中含义，却清清楚楚的传入了那一名名三水族人耳中，字字如刀，冰寒彻骨，让他们心底升起一股寒气！


　　话语平实，但所蕴含的杀机，却远远超出那喊打喊杀的嘶吼！


　　“孟正使让你砍他的头，是何缘故？”邱言身后，喊杀声越发靠近，一道道人影急速靠近，但他如无所觉，“夸耀武勇，逞一时之雄，又算什么？中原苗裔自上古三代，至今几千年的传承，屹立不倒，反观一个个武勇过人的胡狄却没了踪影，何解？”


　　他看着已然色变的也拔律，叹息一声：“两方通使，若是不从，也不必把事做绝，不然三水之祸，也要从今日始！”


　　“一派胡言！”


　　邱言话音一落，速该就咆哮起来：“休拿前事吓人！从前的部族，岂能与今日之柔罗相提并论！柔罗之强，远迈前人！不是你们能够想象的，不说旁人，就左贤王殿下一人，就震慑中原北疆多年，纵横无阻，堪称无敌！你……”


　　邱言不等其人说完，就抬手一摄，将邱安手中布包摄来，跟着一抖，露出一个人头，扔到了速该面前。


　　下一刻，血腥与腐臭冲入其人鼻腔，速该看清那头颅模样后，猛的瞪大眼睛，尖叫起来！


第685章 折族而融运！


　　“不可能！这绝不可能！”


　　速该的身子还被压着，但随着三水部其他族人的靠近，人气越发旺盛，气血与族群的气运逐渐浓郁，对超凡的神通手法，就有了一定程度的排斥作用，令那镇压之力减弱许多，因而这速该挣扎起来，已然能够艰难抬头。


　　只是，他这一抬头，便将那颗头颅看得更加清楚，从眉眼里面，准确的辨认出了头颅来自何人，那表情越发扭曲。


　　边上，赫逻缕也勉强抬起下巴，瞪着一双眼睛，朝着头颅看去，他十分好奇，是什么人的脑袋，能让这位自幼狂傲的三水大王子惊恐、震惊成这个样子。


　　不过，在看过之后，他那枯瘦的面容上，也是瞬间扭曲起来。


　　“左贤王殿下？这怎么可能！这定是障眼法！”


　　头颅经过几日的时间，已经有些干瘪，上面的鲜血更是凝固许多，可容貌与生前分别不大，赫然就是被邱言诛杀的左贤王。


　　这颗头颅一现，不只是速该、赫逻缕惊呆了，就连那三水老汗、多鲁等人一样一脸呆滞，诸多三水贵族更是瞬间失声。


　　至于孟青宾等人，对左贤王早有耳闻，但并不知晓其人长相，即便那日邱言与左贤王激战于城外，依旧因为距离关系，没能看清面容，可现在看着三水众人的反应，他们哪里还猜不出缘由？


　　当初邱言之所以离开使臣团，正是为了追杀柔罗的左贤王，如此一来，事情就清楚了，但左贤王威名早就遍布草原内外，他们出使三水不可能不做了解，朝廷多年鏖战尚且没有伤对方一次，邱言一次追杀，就提头而来，换成谁都会觉得不太真实。


　　“柔罗的左贤王，真被他给杀了？”这一下，连狄艾都彻底震惊了，种种念头被震撼彻底消散，只觉得心中一片空白。


　　“这……”老汗也拔律倏地从座位上站起，看着那颗头颅，双手竟然颤抖起来。


　　柔罗的左贤王他自然是见过的，此人还曾带兵来柔罗征“税”，闹出不小风波，手下四战将，打遍三水无敌手！


　　这当然不是以几人之力，力敌三水整个部族，而是在一对一的挑战中，无人能敌，若真是以一对整个部族，单是部族之人的气血汇聚过来，就能压制武勇神通。


　　“大汗！”


　　“大汗，汗帐碎裂，可是这几个中原人不怀好意？”


　　“这是怎么回事？莫非有人施展妖法？”


　　另一边，众三水族人终于汇聚过来，见了众人被压在地的一幕，各有表现，对邱言、孟青宾等人表现出了浓烈的敌意。


　　随着人数的聚集、情绪的起伏，气血与气运汇聚，将源自神通的镇压之力给冲淡了许多，立时就有几人挣扎抬起半边身子。


　　很快，大帐所在之地，就被围得水泄不通，一名名孔武有力的三水族人如临大敌的看着中原使臣，跃跃欲试的要直接动手。


　　他们中还有不少人抓住了先前混乱时逃跑的使臣。


　　便听有人嚎叫着——


　　“中原人果然是祸害，还是都杀了吧！”


　　“连汗帐都敢毁，不知死活！”


　　“他们来了，我们没有杀他们，居然不知道感恩，反而闹事！”


　　……


　　说话间，有人要一刀砍在被抓的中原使臣身上，却把老汗王惊醒了。


　　“住手！”他喊了一声，声音倒也洪亮，“退下去，没有我的吩咐，不许上前！”简单两句，凭着其人威信，很快将混乱的局面平息下来。


　　跟着，也拔律环视周围，看着密密麻麻的族人，长舒了一口气，视线又在左贤王的头颅上一扫，最后落在邱言身上。


　　“邱先生，”他酝酿着话语，梳理混乱的思绪，“不知这颗头颅可是……”


　　“此人乃是柔罗左贤王，已然伏诛。”邱言也不兜圈子，直接把话给挑明了。


　　“果然是左贤王！”老汗的面色颇为复杂，对方刚刚提了古代苏公的例子，话中隐含诛灭报复之意，后面就把柔罗左贤王的人头扔出来，一来一回，太过骇人，哪怕他一生风浪无数，也有些吃不消了。


　　这还是不知道柔罗三圣的下场，若是知道，他根本就不会再有他念！


　　“好在，族中兵马还在多数，邱言虽有修为，可只要聚集人气，就能压制。我还掌握着主导权……”


　　这个念头闪过，对面的邱言忽的浑身一震，两道兵家秩序呼啸而出，绕天盘旋！


　　轰隆！


　　一声雷响，有雷光在云层中穿梭，似有一黑一黄两条神龙隐隐环绕，两道秩序顺势一抖，将三水族人聚集起来的人气与气血驱散一边，转眼就支离破碎！


　　这般变动，在三水贵族的感受中格外明显，他们已然发现自身气势正急速跌落！


　　“怎么回事？”老汗也拔律本身就有感悟气运之法，这时感同身受，胸口一疼，视野模糊，那不远处的邱言身影飘忽起来，不似人形，隐约能见两道莫测气息交缠，给他一种威严、恐怖、深厚的感觉！


　　天上，秩序搅动，化作兵马刀枪汇聚，常人的感官无法发现，可肉眼亦能瞧见云雾汇聚过来，在空中旋转起来，宛如巨大漩涡，缓缓下沉。


　　云低似天倾，带来压抑之感！


　　三水人们立刻慌乱起来，心里有说不出的感受，这是人气被秩序打散之后，反馈回去的信息，动摇了民心。


　　“这三水之军，勇则勇矣，却无章法，若有阵法约束，断然不会这么容易就被打散了气血人气。”邱言头也不回，对身后的事情却了如指掌，嘴里说着，眼睛却盯着老汗，阴灵绽放光芒，捕捉到自身与老汗的一点联系。


　　“你的意念里，有我的文章种子，乃是传入道门的一点教化之法，以知行为本，既然如此，眼前之行清晰，为何还不知势？”


　　这句反问，直说的老汗心惊肉跳，感觉不像是邱言在问他，而是亘古意志在与自己沟通，竟喃喃的说不出话来，背后汗流浃背，将兽皮缝的袍子都浸透了。


　　过了半晌，他长叹一声，单手抚胸，朝着邱言弯腰行了一礼：“三水小族愿与天朝联军，受圣天子册封，听从号令。”


　　“父汗！”


　　速该闻言面色激变，下意识的叫喊出声，但旋即收声，一看邱言，露出畏惧之色，但后者却根本都没有看他。


　　另一边，多鲁迟疑了一下，眼中流露出一点坚毅，竟也上前一步，到了也拔律的身后，作出了抚胸弯腰的动作。


　　轰！


　　下一刻，邱言意识一震，气运中竟是急速变化，源自三水部的气运呼啸而来，融入其中，安居体内的阴灵，猛然震颤，气势大涨！


　　氤氲气团在其中诞生，隐隐有着一个部族之景！


　　“第四境，灵光，吐纳气运么……”


　　邱言并未惊讶，反而越发平静。


　　“折服一邦，竟有这等收获，若是灭了一国，又会有什么际遇，不过灭国因果太大，如果不是顺天应运，血肉之身根本难以承受。”


　　这样想着，邱言再挥动衣袖，压制众人的无形之力消散，一名名三水贵族重新站起，却是面面相觑，不知该如何自处。


　　这时，天上传来一声尖锐之声，有只大雕俯冲而来，慌乱不已，显是被两道兵家秩序所惊。


　　“这只雕，不是大王子所喂养的，用来与柔罗人通讯的那只么？”


　　立刻有人认出此雕来历，跟着就见那雕直接跌落下来，一封信从爪子上面飘落下来，正好掉在老汗也拔律的跟前，他低头一看，见了上面的字之后，瞳孔骤然放大。


　　边上的多鲁目光一动，同样见了上面的内容，登时一脸呆滞。


　　“怎么了？怎么了？”慌乱至极的赫逻缕在见到老汗弯腰的时候，就已经生出不妙之感，现在更是如同惊弓之鸟般，连滚带爬的跑过去，往信上一瞅，忍不住惊呼道：“左贤王部已经被中原人给灭了？”


　　他的声音格外尖锐、响亮，周围众人听的是一清二楚！


　　“左贤王的部族，已经被灭了？”


　　将信将疑中，三水贵族表情各异，很快就都将视线集中到了那颗头颅上，心潮起伏，只觉得浑身力气，都被抽出去了一般，浑身发软。


　　左贤王的头颅出现的时候，他们还能坚称是假的，可这通信的大雕，却是三水人亲自喂养，从小训练，若被人挟持，当场就会撞死，很难传递假消息过来。


　　“这个……还真有可能是左贤王的头！”


　　这道消息，成了压垮骆驼的最后一根稻草！


　　众人的目光再次回到邱言身上，心里的感受已经大为不同，一双双眼睛里充斥着的恐惧、畏惧、惊惧，这种情绪，使得与他们相连的族群气运倾泻而出，汇入邱言之身。


　　气运流转，两道兵家秩序随之变化，传递过来种种兵家之法，赫然与灭人国、夺人心有关，如此一来，更是衬托的邱言气势节节攀升，不怒自威！


　　他的魂中，两本堪堪成型的兵家典籍雏形，一个震荡，其中一本跳了出来，封面越发清晰，隐隐要凝聚出一个字来，却还有些模糊。


第686章 弃族事外种因，血崩命绝结果


　　模模糊糊间，那书的封面越发清晰。


　　但邱言能感受的到，书里面的内容，正大幅度的倾向于三水，呈现出来的，很可能是以草原部族为主的典籍！


　　“我在兵阁坐镇时，看了不少兵家书籍，沉淀信息，加持了兵家秩序，才有机会书就兵家典籍，如今与制度、器械、战法等有关的内容，都凝结成了一部‘制’，余下的，还要有记述兵家事迹的部分，现在三水气运寄托，其实就是将三水族、草原上的事迹传递过来，若是一个操控不好，就会化作典籍的根本……”


　　这记述事迹的部分，邱言早有打算，没有要将中原作为绝对主角的打算，而是要平均分配，借神灵身的香火分布，摄取中原与四方之景。


　　所以，面对这气运寄托，即将成型的一册，他念头一动，生生止住了演化，只将随同部族气运传递过来的景象、事迹，给沉淀起来，缓慢蕴养。


　　做完这些，邱言顺势收了兵家秩序，那缓缓落下来的云层随之消散，四周的压抑之感荡然无存。


　　前方，老汗也拔律等人长舒了一口气，身上的冷汗却犹自渗出。


　　邱言看了多鲁一眼，后者低头不与他对视，二人的身份立场，与当初在文轩楼中已然有变。


　　那个时候，邱言只是名略有名气的儒生、举人，而多鲁则是晏王的座上宾、中原贵客，但世事境迁，整个三水部在邱言强势来临之后，整个的低下头去。


　　不过，邱言心头一动，神灵身内离卦震颤，让他的视野模糊，眼前出现了种种幻影，人来人往，凝神一观，能认出来，赫然是三水部日后壮大后的景象。


　　这景象来得快，去的也快，但以邱言的心神，自然都记在了心里。


　　“世事流转，今日所做之事，亦会影响日后演变，但就算绝了祸根，又岂能尽灭将来可能？想要阻止悲剧的发生，应是内外同治，双管齐下，不过，眼下的大瑞，还陷于自身桎梏，变法能强一时，却也有可能激起党争，但这些还不是我现在能管得了的，要从长计议……”


　　想着想着，魂中心火又有了细微变化，官气升腾，渐渐在里面架构出一处府邸，将邱言这一刻的一点感悟吸摄进去，融入整体。


　　收敛心念，他看向孟青宾，这位大瑞正使在这次事情中的表现，他还是有些意外的，在离开使臣团前，邱言已然从其散发出的情绪里，感到了一股不利、敌意与心机参杂的念头，知道是个私心不小的人。


　　可这样一个人，面对大是大非的时候，表现出来的，却不是个人的利益。


　　思索此事，邱言心神牵动，隐约在孟青宾背后，看到了细微龙影，牵扯一道道因果线段，蔓延出去，与置于一顶帐篷里的持节相连。


　　“这有了官气加持，人的性格、念头也会在无形中改变，身处大瑞的时候，还不明显，一来草原，一举一动不再是个人之举，上升到了国格层面，其意其念便就有了牵扯，能洗涤人念……”


　　人越是在外，越能体会到家的意义，放大到邦国也是一个道理。


　　这一点，在邱言身上却没有体现出来，原因是他修为有成，神魂化作阴灵，能以气运放出光明，内外渐渐隔绝，外在因果、气运，不刻意加持、吸纳，根本不会与自身之魂有着牵连。


　　“使臣与王朝的联系，也是人道变化的表现之一，是人与人、人与组织间的联系、羁绊，最为明显的表达方式，很有参考价值，这么一来，我本来的打算，是必须要施行的。”


　　邱言想着，沉默不语，而他不开口，其他人同样不好出声，包括也拔律、多鲁、孟青宾在内的众人，都静静等候，心思各异。


　　三水一方是战战兢兢，而大瑞一方则是渐渐舒心。


　　在这里面，却有两人念头又有不同。


　　那三水王子速该，尽管收敛心念、也对邱言生出畏惧，但念头中还是有着怨毒、怨恨滋长，只是被他掩盖起来。


　　另一边，使臣中的狄艾，看着邱言立于中央、旁人不敢言的景象，不由生出浓浓的妒忌和埋怨。


　　“若没有邱言出现，以我本来的计划，在牺牲孟青宾等人后，说不定也能达成使命，到时候青史留名，能上名臣录也说不定，却都被他给搅了！”


　　没有发生的事情，谁都不知道结果会为何，可大部分的人，都会固执的认为，事情会朝自己所想的方向发展，继而生出不满。


　　但也有那赵参、钟炎等对邱言心有不满的人，在这一刻，竟对邱言生出敬畏之感，本来的念头尽数消散，再也难生恶意，取而代之的，乃是后怕。


　　“连柔罗左贤王，都不是邱言的对手，不过是过来招惹一下，就被他追杀过去，提头而回，我等又有什么资格和他叫板？”


　　钟炎经过此事后，一下子就明白过来，回想从前种种，竟生不解。


　　“邱言在定昌城展现神通，我就已经知道其人不好招惹了，有心要退，怎么被狄艾一两句话就给说动了？差点酿成大祸！”


　　在这一刻，他又记起庞倩茹的规劝，觉得先前所为很是奇怪，仿佛被猪油蒙了心一般，生出一点警惕，拿眼偷窥狄艾，若有所思。


　　另一边，赵参却没有想这么深，但同样改变了对邱言的念头——


　　“这次出使，本已到了最坏的地步，三水部不仅不与大瑞联军，还可能投向柔罗，甚至将使臣团都给拿下、献出去，到时朝廷的打算就要彻底曝光，没想到邱言力挽狂澜，将形势逆转，这等功绩，不是三言两语就能抹消的，而且他邱言是首功，可只要不恶了他，让他在回折上提上一两句，我等也能沾光！”


　　想到妙处，赵参恨不得立刻就去与邱言说话，攀附交情。


　　除了二人，其他人亦有不同想法，在心中上演，带动了情绪变化，无形散发，被邱言捕捉，融入心中，作为人道体验。


　　不过，在这等局面下，却有一人小心翼翼、偷偷摸摸的后退，眼看着就要混进外围人群。


　　这时，邱言抬手一抓，手中爆发吸摄之力，将人给直接拉了过来！


　　“饶命！大人饶命啊！我亦是中原苗裔，为了保命，迫不得已为之！”


　　赫逻缕叫着、挣扎着，却还是难以挣脱，被邱言一把抓住脖颈，声音戛然而止！


　　不过，他还在兀自挣扎，眼中满是哀求之色，呼吸越发艰难，额头上汗水止不住的流下。


　　“你是为了生存，其他人难道就不想生么？难道只有你一个聪明人？其他人就想不到卖国求生？可为什么他们不这么做？决裂也好、绝情也罢，都是个人情感的延续，是私人恩怨，可为虎作伥，反噬整个族群，就不是个人所为了。”邱言摇了摇头，也不见用力，赫逻缕就猛地发出了此生最后一声尖叫，血肉骨骼崩溃，化作一滩烂肉，淅淅沥沥的落在地上。


　　这一幕，看得旁人各自色变，又见邱言手一挥，血肉泥浆中有一点灵光飞出，赫然是赫逻缕之魂。


　　这点魂儿，普通人自是看不到的，可在邱言刻意作为下，文思有成身负龙气的、又或有一族气运加持的人，还是隐约看到一个挣扎不休的魂儿，被邱言抓在手中，收拢入袖。


　　自家的奴仆被人灭杀，连魂儿都给拘走了，可也拔律等人只是沉默不语，倒不是他们将仇恨记在了心里，要卧薪尝胆，而是那赫逻缕虽有些见识，可这次祸端，很大程度上，是因他与速该而起，终究要有人承担责任，邱言这一下灭杀，在面子上不好看，可到底有了一点交代。


　　至于孟青宾等人，却是大快人心，他们本就对赫逻缕满是怨恨，如今算是出了恶气，对邱言越发认同。


　　赫逻缕活着时，看似有些地位，风生水起，其人自己也颇为得意，但死了之后，却没有任何人会为他伤心，也不会有任何影响。


　　不过，随团而来的史官，却是牢牢记住了这一幕，也记清了邱言出现后的所有细节，准备回去后，立刻记述下来，归于卷宗。


　　他的这篇文章，也是日后诸多成语的来源，这是后话，暂且不表。


　　却说赫逻缕死后，邱言转身过去，向孟青宾拱手作礼。


　　孟青宾知道，后面就该他这个正使出面了，倒也不推辞，抬手在邱言的肩上一拍，露出一抹笑容。


　　“如何联军、怎么出兵，就由本官来与之商讨，慎之你辛苦多时，且在旁看。”


　　在这一刻，这位即将上任的兵部侍郎，已打定主意，不光不打压邱言，还要着力结交，甚至要带动整个孟家，去交好邱言！


　　后面的事就简单很多了，双方联军，本该有一番争执，讨价还价，三水多会顺势争取实实在在的好处，可有了之前那些事，他们哪里还有资格提意见？


　　好在孟青宾也没有仗势欺人，提出了几个条件，虽算得上压榨，但都在对方的底线之内，一场谈判下来，已经有了合作雏形。


　　而邱言则与旁人一同静候在旁。


　　众人，就这样在破碎了的大帐遗址中待了半天，等日头过午，老汗提出招待，才暂时中断。


　　这个时候，邱言却提出了一个请求——


　　“邱某想去那北海一观。”


第687章 谈邱色变，鬼斧神工


　　北风凛冽，寒气逼人，大地上银装素裹。


　　在中原大地，不过入秋没有多久，可在冰原之上，却是一派冬日景象，远远望去，满眼雪白。


　　一行人顶着劲风，缓缓前行，身上披着厚衣，被风吹的猎猎作响，风中夹杂细小冰粒打在上面，哗哗啦啦的作响。


　　这一行人，正是由邱言、使臣团、与三水族的贵族组成，离了聚集地，向北海而去。


　　之前，在邱言提出想去北海看一看的想法后，三水部不敢等闲视之，将之看为重中之重，一刻都不敢耽搁，就安排人手准备。


　　在邱言等人吃过午饭，事情便就安排妥帖，老汗也拔律亲自领路，而孟青宾等人也在旁随行。


　　大瑞使臣们之所以也过来，一方面是经过先前之事，邱言在他们看来，分量已经不同了，杀了左贤王、定了三水部，就算没有任何官职在身，光是这两样功绩，就足以震慑众人。


　　更何况，邱言本就有着官职，还是新科状元，简在帝心，这次过来也是皇帝特意嘱托，大开方便之门，这样的人，哪个能够轻视？


　　更不要说，邱言展现出的修为手段，也超出一般层次，在座的大部分都是肉身凡胎，面对能长生久视的修士，又有谁敢真的得罪？那不是和自己的后代过不去么？


　　虽说身居官职，自身血脉就会沾染官气、龙气，与王朝气运搀和在一起，修士如果贸然动手，就会结成大因果，于修行大有不利，日后难以超脱。


　　可如果去了职、还了家，家中没有再出命官，那气运沾染就会慢慢退去，等个几十年、上百年，就和平常人家一般了，最多多些贵气，终究熬不过修士，碰上那睚眦必报的，那可是修士报仇、百年不晚！


　　再说了，更有晋升无望的修士，自暴自弃，根本就不在意因果牵扯了，也会大下辣手，这也不得不防，到时候他因果牵扯，万劫不复，可自己一家终究是糟了毒手，找谁评理？


　　所以，为官之人，纵然驳斥、排斥方外之士，做事往往会留一线，不将事情做绝，也好给自己家族留一份余地。


　　其实，更有不少官员在致仕、挂冠后，纵情山水、与道士相交为好友的，除了纵情抒怀之外，未尝没有给自己的家族，找个长期保障的意思。


　　由于这些原因，于公于私，对于邱言，孟青宾等人都不敢随意对待，整支使臣队伍里，除了狄艾之外，其他人对邱言已是敬畏有加，连赵参与钟炎也不例外。


　　这要是让他们知道，邱言不光是斩杀了左贤王，还将那柔罗三圣两封一伤，令柔罗势力损失近半，随后及时通信，让迈山侯肖岚领兵破了左贤王部，除此之外，还顺势铸就一本兵家典籍。


　　那这个队伍对邱言就不是敬畏了，而是会被震撼的无以复加！


　　同样是出关北上，他们被困于三水，差点性命不保，不是邱言出面，连能否完成使命都两说，邱言倒好，一个人做下这般阵势，那朝廷上上下下都在议论，反倒将这支使臣团给忘了一般。


　　至于三水族一边，就更不要说了，经过最初的震撼之后，却还是忘不了去验证真假，便放出了几只鹰隼，来往通信。


　　可是这一通信可不得了，不光确认了左贤王之死，左贤王部被击溃，残兵四散，更是得知了柔罗三圣的处境，那老汗差点被吓得背过气去！


　　柔罗三圣以柔罗冠名，但本身的威名不限于柔罗，甚至在柔罗崛起之前就威震草原，不管是哪个部族得势、壮大，都要将三人供奉，以黑龙气运供养，让其修行。


　　这样的人物，在草原人的心中，就和活神仙一样，有的部族干脆将其当做信仰，顶礼膜拜，以香火寄托。


　　可这三个堪称无敌之人，却被邱言给破了，两个生死未知，一个重伤封山，这么大的动静，柔罗人就算是想封锁消息，都封锁不住！


　　连神仙都能给压服，邱言该有多么厉害？


　　从这一刻开始，三水族对邱言之恐，已到了无以复加的地步，哪里还能再有他念，连心存报复之念的速该，在得知此事后，也是面色苍白如纸，被老汗下令拿下，除了衣衫，绑上了一根竹棒，给关进了牢中，准备等邱言从北海归来，上演一出“负荆请罪”的戏码。


　　一时间，整个部族的人，当真是谈邱色变。


　　反倒是二王子多鲁，沉默不语，不知在想些什么，不过经过了这么一件事，这三水人如何还看不出来，日后汗位的归属，已经明了了。


　　恶了邱言的速该，是无论如何也无法登位了，哪怕其人想要发动政变，登上了宝座，可畏惧邱言的三水人，也不会愿意奉他为汗，避免招致灾祸。


　　反观多鲁，从始至终都在识图调解双方，与邱言似乎也有着交情，这样的人如果得了汗位，对三水人来说才有保障。


　　这些部族内的变化，发生的极为迅速，只是一个中午的时间，族内的权力构成就有了翻天覆地的变化，此消彼长。


　　跟着，老汗也拔律更是不顾病体，也要亲自带路，而多鲁与诸三水贵族则是随行在侧，只是这次，再次面对中原使臣，他们的气焰已被彻底打落，说起话来也没有底气了。


　　“北海位于冰原之上，一年四季都寒冷如冬，越往里面走，寒风越发锋利，超过北海之后，如果再往北去，就算是身着棉服厚袄，也无法阻挡寒气，连鲜血都会结冰，凡人难以踏足，只有修有内火的修士，才能入内。”


　　路上，老汗与诸多贵族沉默不语，唯独多鲁还是言语如常，走在邱言跟前，向他介绍着冰原的特点。


　　邱言听着介绍，点了点头，说道：“原来如此，从前就在书上提过大漠向北、黑岭之外，乃是冰天雪地，肉身凡胎难以踏足，原来里面还有这个缘由，连血液都会结冰，其寒可想而知，血液都凝结了，说明身上已无热息，离死不远了。”


　　多鲁则道：“不错，中原流传下来的典籍，很少会有错漏，可见古时的贤人能达常人多不能达，今人却已经难以达到了，不过修士却是无碍，传说冰宫所在，就是冰原深处……”


　　邱言摇了摇头：“古人能够抵达的地方，今人未必就不能做到，不可一味自大，也不能妄自菲薄。”


　　这时，行进的使臣里，忽然有人身子一晃，脚下一滑，差点摔倒，幸赖边上人眼疾手快，将他扶住。


　　可这一扶，才发现其人虽裹着厚厚一层兽皮袄，却是浑身冰凉，明显受了寒，立刻就有人呼唤起来，便有三水贵族过去，取了酒囊，给那人灌了一口。


　　酒是烈酒，在漠北和冰原，烈酒是必不可少的，能驱寒发热，关键时刻甚至能够救命，几百年前，中原王朝北击草原，将雄霸草原的一个部族打散，溃兵北逃，直入冰原，中原的兵将就因为准备不足，没有烈酒暖身，最终损兵折将，不得不退。


　　喝了这酒，那人睁开眼睛，又有人给他拍打、揉捏四肢，这才缓过劲来，邱言走了过去，伸手按在胸膛上，渡过去一股真气，驱散了其人四肢百骸里的严寒。


　　“多谢邱修撰。”有了真气驱寒，人算是彻底恢复过来，连忙致谢，站起身来。


　　边上赵参见了，先奉承了邱言两句，随后感慨起来：“我等只是走了几步，就感到严寒刺骨，当年苏公被匈卑强行留住，逼着他放牧于此，又是何等光景，想一想真是令人心伤。”


　　听了这话，旁人也是神色黯然起来，遥想几百年前先辈的遭遇，不禁心生恨意，情绪也有了一点变化，看向三水族众人的目光，有了细微变化。


　　这个时候，多鲁适时开口，打断了这股情绪的酝酿，就听他道：“前面能见到一点闪光，应该是要到了。”


　　“嗯？”听到他的话，众人忍不住朝前看去，目光透过狂烈的北风与冰粒，果然在迷迷蒙蒙间，看到了一点光亮，仿佛铜镜反射的阳光。


　　“真的要到了？”


　　“苏公牧羊之处！”


　　“这反光，宛如阳光照射在铜镜镜面上，那北海想必是整个的结冰了。”


　　这样的想法，在使臣中不在少数，但等他们真正来到水边，再看的时候，才发现位于冰原之中、风雪深处的这片广阔水域，竟是平静无波，没有结冰，而是晶莹剔透，目光一扫，甚至能见到水中游鱼，再往远看，水天一线，看不到尽头。


　　天上地下风与冰纷飞，地上却是一片清澈水面，阳光照射下来，光线在层层风雪冰晶中发生散射，光影变幻，落在水面上，化作粼粼波光。


　　“这般广阔，当得起一个‘海’字！”


　　“世上竟有如此奇景？”


　　“鬼斧神工！非人力所能及也！”


　　声声赞叹从众使臣口中发出，有人甚至诗兴大发，要赋诗题词。


　　邱言却未被美景所惑，目光一扫，心神凝结，在湖边一处低洼洞口，看到了一座石像，清楚的感受到，石像内汇聚了难以言喻的雄浑文思！


第688章 持久叩首，落叶无根


　　其他人的目光，倒没有落到那石像上面，而是看着水中游鱼，接连感叹。


　　就有三水族人顺势道：“此鱼名为‘北海冰鱼’，外表坚硬如冰，但打破体壳后就可以使用，味美多汁，肉质顺滑，吞入腹中，可生热息，抵御严寒，甚至可以入酒。”


　　“竟有这般功效？”


　　使臣们登时惊讶起来，看向游鱼的目光也有所变化。


　　有心思活络的立刻就道：“如此说来，苏公能坚持多年，或许就是食用了这种游鱼！”


　　不过，这话一落，出言介绍的三水贵族就面露难色：“北海冰鱼并不好抓，灵性十足，根本别想用鱼饵钓出来，而且极为灵活，力气也不小，一个冲击，成年大汉也承受不了，再加上海水冰寒彻骨，很难有人能徒手去抓。”


　　又有人补充道：“就算用渔网去抓，一样难以成功，盖因那网还没落入水中，冰鱼就先一步游开了，就算是没来得及逃离的，只要一个冲刺，就能破网而出，根本无用。”


　　钟炎奇道：“如此说来，这鱼如何捕捉？你们既然知道味道，也知道能够入酒，必然就是有过经验的。”


　　一问一答间，众人间略显紧张的气氛回落，这也是三水族众人所希望的，便不惜将族中的一些隐秘拿出来了。


　　“因为族中有些人的血脉特殊，在每年的十一、十二月的时候，可以下水御寒，配合特制的药膏，涂抹在身，能吸引冰鱼主动过来，遍布全身，药膏与血脉相合，散发出一股香味，冰鱼浸在其中时间久了，就会失去力气，被一举拿下。”


　　说这话的时候，说话的人不时去看老汗也拔律，见后者暗暗点头，才放心的说了出来。


　　这体质之说，涉及三水立足根本，当初也曾引来祸患，不可不防。


　　“还有这等事情？”使臣中立刻有人惊叹，“看来贵族先祖，必然是不凡人物。”


　　这话说的就有些隐晦，其实是暗示三水族的始祖，乃命修有成的修士。


　　盖因修士到了命修第二境，炼化七魄，只要炼化了那英魄，这一身神通术法，就能留存一点皮毛在血脉里，随后代流传于世，做出超出常理的事。


　　似这三水族人以血引鱼的表现，也不算惊奇。


　　实际上，草原上但凡能够崛起的部族，几乎每一族，都或多或少的有英魄血脉的传承之能。


　　不过，这种血脉传承，随着时间推移，一代代稀释，最终难免归于平凡，除非血脉源头又有异变，不然终究要湮灭与历史。


　　这三水族人能轻易运用特质，至少说明他们那位始祖所在年代距今不远，也说明这个部族本身的历史并不漫长。


　　当然，经过一番讲解，众人对于当年苏公如何生活的想法，又有变化，越发疑惑。


　　“其实这种冰鱼，可以与中原货物互易，”这时，一直沉默倾听的孟青宾忽然开口，他一说话，说出的内容，就让在场的三水人心中一跳，“茶叶、盐巴之类的东西，都可以交易的到。”


　　听着这些，三水贵族都是怦然心动，他们地处偏僻，但并非不知中原物产丰富，也不是没有见过这些东西，可惜在草原上，想要获得这些，途径一般只有一个，就是通过柔罗人的手得到。


　　盖因这草原与中原的互市，就是被柔罗人所掌控的，在最早的时候，大瑞官方还曾组织正式的边界交易，后来随着柔罗崛起，反而过来劫掠，官方交易就被禁止了，但只要有需求就会有人铤而走险，是以还有不少的民间走私。


　　这孟青宾背后的孟家，背靠边疆，也参与了这些事情，这时说出这话，也有为家族铺路的意思——


　　危机一去，他这位使臣代表国格的部分就有些暗淡，家族利益再次提上日程。


　　人心，本来就随环境而动，不到最后时刻，难见底线和原则。


　　想着想着，三水老汗便道：“正使的好意，三水族上下很是感激，只是三水距离大瑞遥远，中间更要经过诸多部族，还有柔罗人阻拦，怕是很难直接互市。”


　　“这个本官岂能不知？”孟青宾微微一笑，“如今柔罗已受重创，待得大瑞与贵族共同出兵，击溃柔罗残部，到时那柔罗的肥美草场，自是要归于贵族的，两方互市，难道还能再受阻拦？”


　　他这位大瑞正使，在争取家族利益的时候，也没有忘记自己的使命，经过邱言的一番作为，已然震慑了三水上下，下面要做的，就是给他们画一个蓝图，描绘出击败柔罗人后的美好远景，增加他们的积极性。


　　正是恩威并施之举。


　　这话，令老汗也拔律颇为心动，可他没有被利益冲昏了头脑，没有立刻表态，只是道：“柔罗虽然损失了左贤王，但还有其他三王与汗帐本部的人马，实力尚在，不可能被一战击垮。”


　　“柔罗本部陷于内乱，左贤王又被剪出，已然失了羽翼，纵然不被一战击溃，也要四分五裂，空出来的地方，三水族不要，朝廷就要交给其他部族，国主还是想清楚的好。”孟青宾也不争辩，淡淡的道，“而且，柔罗一分，被其强行征服的各族，定也要作鸟兽散，到时不攻自破。”


　　这话里已经带上了点威胁，告诉也拔律，三水族并不是大瑞唯一选择，这也是邱言的意外之举，增加了大瑞的声势和主动，孟青宾作为外交人员，才能更为从容。


　　老汗心中一凛，但还是不敢贸然决定，只道：“还是从长计议，等回族中，再与正使商议。”


　　另一边，经过最初的震撼之后，众使臣的目光，终于移到了水面边缘，有人看到了那座石像，立刻惊呼一声。


　　“那石像，就是你们中原人口中苏公所化。”多鲁始终注意着邱言的动作、表情，听到惊叫，便在第一时间出言介绍。


　　“就是那里么？”


　　邱言眼中恍惚了一下，在他的视野中，粼粼湖水、漫天风雪忽然消失不见，取而代之的，乃是一片雪白的草原，一道单薄的身影，披着兽皮、持着节杖，踽踽独行。


　　不过，这个景象片段，很快烟消云散，耳边响起了赵参的一句疑问：“那就是苏公居所？果然苦寒、简陋，当年的匈卑何其恶毒！不过，附近并无草丛，寒风处处，苏公是如何牧羊的？什么羊能活在这等恶劣之地？”


　　大炎乃中原古朝，也曾震慑四方，而当时草原上崛起的则是匈卑人，双方互有攻伐，众人口中的苏公，便是大炎派往匈卑的使者苏使，因恰逢战事，被匈卑单于截留，逼他归顺。


　　与苏使同行的人，不少就受不住压力，宣布归顺，可苏使却是不从，那单于便将他关起来，不给吃喝。


　　困境之中，苏使饿了就吃毡毛、嚼冰雪，生生忍耐，几日不死，匈卑觉得很有趣，有心戏弄，就将他流放到北海绝地，让他牧放公羊，说等公羊生出羊羔，才能放他回去。


　　公羊生羊羔，自然是没有可能的，这一困就是几十年。


　　即便后来大炎击败了匈卑，将之驱逐，那领军将领问起苏使下落，匈卑也没有告知，还是后来随苏使同去、归顺匈鲜的一人，透露了一点玄机，可惜那时，苏使已经不在人世。


　　但这个事情却从此流传于天下，成为人所共知的传奇，更成不少文臣的精神寄托。


　　之前三水老汗说苏公冥顽不灵，那使臣们那般愤怒，就是因为精神寄托被辱的原因！


　　随后，在三水人的带领下，孟青宾、邱言等人缓缓前行，石像位于低洼之处，要走下一片斜坡，地上都是冻土、表层更已结冰，走起来很滑，不得不小心，是以行进缓慢。


　　短短几步，花了近一个时辰，不少人被冻的身子发抖，却没有人口出怨言，就算是邱言，本来架风就能一鼓作气抵达，却没有运用神通，而是随同旁人一起步行。


　　越是靠近，使臣们的脸上，越是露出肃穆之色。


　　到了跟前，看清石像，更是牵动了他们的心弦，都是神情变化。


　　那石像的面目栩栩如生，光看面容，就知是一枯瘦老人，披着兽皮，手持节杖，面南而逝，脸上还凝固着生前表情。


　　遗憾、眷恋、坚毅。


　　石像身前的冰层深处，隐约能见到几个字，凝神看去，就辨认出来——


　　绝前叩首，臣未成使命，愧对江山社稷。


　　看到这句，众使臣都是心中一颤，生出难以言喻的伤感和唏嘘，人群中的史官经过之前的事，已经有了准备，这时从怀中取出纸笔，就要记述，可寒风一吹，墨汁却先结冰了！


　　邱言位于人群中，同样有感于几字，更是从里面发现一点真灵，心神一颤，体内阴灵竟被字中精神牵引，飞了出去！


　　下一刻，光影变化，风雪停滞，一道身影从石像中走出，周围景象随之大变，不再是坚硬的岩石、冻土，而是化作雪白草地，长草及膝。


　　自石像中走出来的人，持着根节杖，扬空挥舞，周围却不见羊，反而聚着一群……


　　狼！


第689章 念留一石间，合流四书中


　　“狼？”


　　看着那一头头眼放绿光的凶残野兽，邱言心中一动，随后目光落在了那道身影上面。


　　这道身影从石像中走出，乃是名年龄不小的老人，披着兽皮粗衣、持着一根节杖，手脚裸露在外，枯瘦如骨，布满冻疮。


　　他的脸上满是皱纹，但一双眼睛却格外明亮，就是因为这双眼睛，让他整个人显得精神矍铄。


　　令邱言有些意外的，是此人身边充斥着浓郁的文思——这也没什么，还在意料之中，但除此之外，文思中却还掺杂着雄浑的……


　　香火民愿！


　　不错，既不是单纯寄托念头的香火，更不是无意识聚拢过来的民愿，而是如同神灵提纯后的香火心念一般，只是稍微显得驳杂、混乱，没有一个统一的意识去主持和操控。


　　观察片刻，邱言就拱手为礼，对那人道：“后进邱言，见过苏公！”


　　见了此人装扮、手上节杖，联系之前景象，他如何还猜不出其人身份，实际上，还未踏入三水族的聚集点时，邱言就在那山头上遥遥感应，知道这里藏着隐秘。


　　对面那人见了，微微摇头：“不必多礼，你我虽是同族，毕竟隔世，不是同一王朝之人，没有必要搞得多么复杂。”老人的声音有些低沉，不显得沙哑、阴森，反而有种浑厚之意，“我将你的阴灵引出来，也不是要听你说这些的。”


　　邱言现在看似四肢健全，但实际上只是神魂阴灵出窍后所化，而且与那孟青宾等人隔绝两处，并不相通。


　　“苏公有何要教我？”邱言这般说着，心里还有疑问，想知道对方此时的存在形式到底为何——


　　毫无疑问，那曾经代表大炎、出使匈卑的使臣已然作古，葬身这北海边缘，肉身化作石像，或许因为如此，遗留下来难以言喻的变化，加上几百年来士林文人和民间百姓，对于苏公牧羊这个成语的理解、推崇，使得其人的存在形式，发生了根本性的变化。


　　但是，看起来，其人并未归冥，却也没有成神——承万民之念，是可以被封神的。


　　那没有统筹的香火民愿，证明了其人并未化作神灵，否则不可能对香火无法控制。


　　“难道是身化岩石，又或被古代的匈卑人用了什么法子，定住了真灵，被锁在这北海之滨了？”


　　“你大概在猜，我是否被束缚在这片土地上了吧。”


　　这时，老人忽然开口，将邱言所想说破，邱言也不争辩，默认了其问，就听那人继续道：“其实，我并非当初那人，在这里牧羊的苏使，早就离去了，我不过是其留下的痕迹，结合万民之念凝结而成的一道意识，有着他的思想、记忆、性子，但终究不是同一道意识。”


　　“痕迹和万民之念结合而成？”邱言闻言，眉头一皱，疑窦丛生，亦升起一点警惕。


　　“不错，”老人点了点头，“对使命的坚持、对故土的眷恋、难以落叶归根的遗憾，以及这化作冰冷岩石的身躯，都是留存世间的痕迹。”


　　听着这些，邱言心里却泛起种种念想，他自然知道，天地间自有一套秩序，人道意念汇聚过来、寄托一处，或许会靠着某种联系，暂存于某地，但能否催生出另外一个意识，却不好确定，就像周饶洲被封印的神灵，法职牵扯的民愿，在千百年间，不断汇聚、积蓄、沉淀。


　　“那尊神灵被封印很久，民愿沉淀不知有多少个年头了，却没有诞生出另外一个意识，这或许是由于他本体离得够近，又或者没有身躯化作岩石、遗留在外，也可能是因为封印足够严密，不过……”


　　他看着对面老人身影，感受其人散发出的阵阵气息和情绪波动，清楚的辨识出来，这些气息与波动，和之前的石像一般无二——


　　满是眷恋、亦有遗憾，更多的则是一种贯彻心念而来的坚定！


　　“这老人，如果真是诞生出来的意识，继承了离去之人的记忆、性格、思维方式，那原主又如何了呢？说是离去，是去了遥远之地，还是已然不存？”


　　老人目光一转，仿佛看透了邱言心思，但这一次他没有直说，而是道：“不必想那许多，我在你面前现身，不是要加害于你，事实上，你并不是第一个见到我的人，在这几百年的时间里，来到此处的中原人士也有不少。”


　　“哦？可是人人都有机会念入此间？”邱言说着，游目四望，入目的是雪白草丛，一眼看不到尽头。


　　这当然不是实景，而是民愿凝聚出来的一片广阔冰原。


　　这片冰原，不是刻意凝结的，是由于苏公牧羊的事迹流传出去后，中原百姓、百官、文人墨客，在心里所想的情景。


　　这种通过道听途说，最终构建出来的景象，必然和真实的冰原不同，夹杂了许多理想主义的成分。


　　不过，这些邱言都能明白，可那遍布草丛各处的灰狼，却让他有些摸不着头脑，不知道缘由是在哪里，牧羊牧羊，旁人所想的肯定是羊，投影过来的，也应该是羊，可这里哪里有半点羊的影子？


　　有的，却是吃羊的狼。


　　那边，老人却摇了摇头：“不是所有人能见到我，不是我愿不愿意的问题，而是他们自身的资质、成就才是根本，如你这般，本身就有修为，固然能感受得到我，可如果是一个单纯的修士，却难以引起文思的共鸣，而且，我在你身上感到了一股博大精神，不是来自于外力，而是从心底散发出来的，想来是心有锦绣，能成一典，另外……”


　　说着说着，他微微眯起眼睛，眼缝中倒影了几道虚幻光影，仿佛有兵卒冲杀。


　　“不是所有来这里的人，都能念合秩序的，更何况是两道秩序！”


　　“如此说来，能不能见到前辈，关键还看自身？”邱言问了这一句，对方没有回答，身影却暗淡了几分。


　　“时间无多，你见到我也是命数，我被你的文思、意念唤出，更有事去做，但你毕竟是人道种子，也不让你空手而归，便在此旁观牧狼吧。”说完，他抬起手中节杖，凌空一指，发出“噼啪”声响，散落在草丛中的一匹匹灰狼，就骤然而动，各自挣扎，仿佛被一只只无形大手按住，难以挣脱，随后释放出满含野性的念头！


　　“这是……”


　　邱言眼中一亮，居然闭上了眼睛，将感知释放出来，笼罩周遭，将野狼释放出来的情绪捕捉、聚集过来。


　　没过多久，魂中一动，四部书架流转，历史长河呼啸而出，野狼中又有诸多草原景象流出，汇聚成河，也是一条长河，记录的是草原历史。


　　远处，渐行渐远的老人脚下一顿，传来一句话：“嗯？没想到你所学竟是这般复杂，连史家的那套也涉猎了，也罢，既然来了，便都成全于你！”


　　话音未落，自野狼身上汇聚而成的长河就直飞过来，与邱言的这一条长河碰撞一起，两条河流相缠，慢慢汇聚成一条！


　　长河暴涨，好像暴雨时节疯涨的水系一般！


　　“多谢前辈好意！”邱言也不含糊、客气，致谢一声，念头一动，暴涨河流中与兵家有关的内容就流传而出，汇聚魂中，融入了那本封面模糊的虚幻之书上！


　　下一刻，书册绽放光辉，一时盖过了阴灵本身的光芒，直飞出来，封面那个字终于清晰下来——


　　事！


　　此字一成，整本书骤然蜕变，隐隐就要成型，随后邱言转念止住蜕变，仍留一点余地，没有真正成就第二本典籍原本。


　　不过，这样一动，终究还是惊动了那老人，他直接停下脚步，忍不住感慨一句：“本来只以为你即将成就典籍，没想到只是差了临门一脚……”


　　一句话还没有说完，邱言的阴灵再次一震，被那“事”部牵引，已然成型的“制”部便飞了出来，释放涟漪，融入其中的百家光晕随之扩散，又有柔罗国师、至武尊者、天狗三大修士的神通气息扩张。


　　周遭景象如水面般波动起来。


　　老人惊讶的转过头去，忍不住道：“已经成就一本典籍了？观你阴灵，年龄也不大，竟有这等成就了！实在……”


　　又是一句话不及说完，邱言阴灵中又有虚幻书册跳出，与“制”、“事”两册相合，相互呼应，三册之中，又散发出阵阵奇诡气息，在中央汇聚成第四本飘渺书形，缥缈如雾，仿佛一阵风吹来，就能将之吹散。


　　但这一幕，却让老人的眼中闪过一点精芒，叹息一声：“果是江山代有才人出，未料到你不光成就了一本，又即将再铸一册，余下还有一本已有雏形，而三册之间，还另有乾坤，能成为第四本典籍，当真是让我大开眼界！”


　　话未说完，邱言的魂儿再变，万民心火骤然变化，火焰深处的一点奥秘竟然被莫名之力牵引出来，层层叠叠的重组，最后凝作火焰形状！


　　人文火种的投影！


　　老人的话语骤然停住！


第690章 心火治乱分，秩序恒毅合


　　火种一经出现，就将几部书影给牵引了过去，化作一点光辉。


　　下一刻，雪白草地仿佛被这一撮火焰影响，渐渐变化，整个景象好像是倒影在水面上一样，泛起涟漪。


　　四部典籍落入火中，没有让那人文火种的投影产生多少变化，只是在火焰深处，蕴养出一片兵家景象，这片景象并非一成不变，而是一分为二，一部分秩序井然、一部分狂野肆意。


　　慢慢的，秩序的一边越发清晰，汇聚成一片山河社稷，而狂野的一边却是越发混乱，显露出广阔草原。


　　在那里面，东华本洲的精神、概念，慢慢在山河中显形，化作一名名勤劳智慧的人影，各司其位；


　　另一边中，周饶异洲的精神、概念，也逐渐在草原中出现，变化成一名名好勇斗狠、身手矫健的牧民，放牧打猎。


　　两洲两景，两种概念，居然慢慢结合起来，纵然对峙，却有了股内在的逻辑和外在的框架，能将二者统一起来！


　　“未料这次草原之行，能有这番机会，借这牧狼之举，将周饶的概念彻底本地化，待得蕴养一阵子，就可传递回神灵身，作为最后的冲刺，抵定大势！”


　　这样想着，邱言的阴灵凌空一抓，虚空中裂开了一道口子，有迷迷蒙蒙、变幻不定的光影显露出来，里面赫然伫立着两座高塔。


　　“机会难得，得此之助，不妨再冲刺一番！”


　　对面，老人的身影越发暗淡，在见到人文火种投影时，他就露出惊讶神色，但很快看出分明，轻轻点头，这时又见到裂口双塔，心中一动。


　　“这次是看走眼了，以为来人是和从前一样，也是个求道问学的，没想到他不只是文成一道，还兼有兵家之态，这是要以儒统兵，好好好！以火映世，烈火烹油，此人胸中有山河社稷！”


　　他的眼中露出惊喜之色。


　　“他从草原狼中发现了深意，要构建出自身秩序的根基和雏形了，这等成就，放到什么年代，都堪称是人道俊杰，百年难得一遇！但草原背后还有无形大手，中原出了这等人物，岂能提前暴露，说不得还要帮他一帮！”此刻，老人对邱言的感官，已然完全变化。


　　念头落下，身子一转，他整个人化作一道光辉，直飞空中，散落开来，化作一片光幕，笼罩四方。


　　下方，裂口中的两座高塔落了下来，直入人文心火的投影，落到了那片山河和草原之上。


　　这一落地，立刻生根，跟着又有变化，塔底有奇异法则蔓延，渐渐在草原与山河之间开辟了一片平原——


　　这平原的模样，与那已然虚化的兵家世界相近。


　　做完这些，便是以邱言的阴灵，也有了点飘忽、模糊之感，显是神思衰竭的迹象。


　　不过，随着人文火种投影，被重新收回阴灵，这种模糊之感被扫荡一空，恢复了澎湃精力，释放出来的光辉也有所增强，越发明亮！


　　同时，他亦发现了笼罩在上的那层光幕，心中一动，猜到了缘由，遂出声问道：“还请苏公告知，草原背后所隐藏的黑手，到底是什么身份？”


　　天上那老人的声音传来——


　　“不可提名，亦不必提名，草原背后的黑手非是一只，乃各方博弈之地，目的正是剑指中原，不可轻视……”


　　声音落下，光幕收缩，重新变作其身，但大半个身体却已透明，乍一看，像是上半身漂浮在半空一般。


　　见了这一幕，邱言没有感到意外，实际上，在见面之初，他就注意到，尽管有浓郁的香火民愿凝聚出草原与野狼，可面前的这位老人，却是半点也不愿沾染，反而靠着沉淀的一点纯净精神，凝结形体。


　　随着时间的推移，这种精神越发稀薄，其身也就逐渐透明，这也是老人说出“时间无多”的原因所在。


　　不过，这种稀薄，并不是一成不变的，若沉淀一阵子，就能慢慢从民愿中抽取出最为精纯、纯粹的一点精神，补充进来，但所耗费的时间也很惊人。经过这次事情，这老人下次还要现身，就要等到许多年以后了。


　　另一边，邱言听了回答之后，回想起斩杀左贤王时，其人背后的诡异意志，心有所思。


　　“草原背后黑手并非只有一人？说起来，左贤王背后的意志，也曾提到棋局、对弈，岂非就是博弈？如果真的如此，那柔罗人也许并不简单，左贤王只是代表了一方势力，其他势力莫非也藏在柔罗之中，又或操控着其他部族，不知道，三水族能够崛起、壮大，背后是不是也有力量主导？”


　　想着想着，他的心中心再次闪过成书之际，意识被牵引着腾飞，看到的混沌雷电与那一片水牢，以及水牢里面困住的众人。


　　当然，最为难忘的，还是那双眼睛里面的光亮，正是那一抹光亮，让他收获了第二道秩序之力！


　　不过，邱言的回忆，在下一刻就被打破了，却是老人抬手一挥，有股博大厚重的气息，笼罩过来！


　　邱言见之，心神猛然震荡，整个阴灵跳动着、欢呼着，心底有发自本能的期待感爆发开来！


　　这种本能格外强烈，隐隐与天地灵气相关，连心神都被牵动，以邱言的意志、修为，竟也差点没能拿捏的住。


　　但等他定下心神，将思绪重新沉淀下来的时候，天上却有一道光辉直落，径直击中神魂阴灵，居然是连挡都挡不住！


　　当然，他也没有必要去挡，这道光辉中的气息虽然略有不同，可邱言却在其中发现了许多熟悉之处，这些地方和那守备秩序、攻势秩序，有所相似——


　　这赫然也是人道秩序！


　　秩序一入魂中，便演化开来，一道道字句变化、演化，浮现一点点的精神、意境，其中有好有坏，有兴有衰……


　　富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈……


　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤……


　　人而无恒，不可以作巫医……


　　不恒其德，或承之羞……


　　……


　　一句一句，都是经义典籍之中的话语，每一句都是微言大义，代表着人道的一种道理，展现出为人处世时的一点品质，需要阅者潜心揣摩、日日研习，才能知晓真意，而非单纯的纸上浅意。


　　不过，在这一刻，这些从光辉中浮现出来的句子，却根本不需要邱言去刻意的揣摩、理解，其语句本身，就在传递出一道道信息、精神，不断的渗透到他的心底，将自身的含义，原原本本、完完整整的阐述出来。


　　不止如此，那些渗入心底的语句里，不住的变化，还慢慢的演化出了一幕幕景象，贴切、具体的展现着语句在现实中的表现、价值——


　　任何道理，一旦与人割裂，都是空中楼阁，而只能用之于贵人，不能遍及布衣，那么这样的道理就只能流传于上层，最后很可能随着一个国家、主体的崩塌，沉入历史的角落，几百年、几千年之后，或许还有可能被挖出来，重见天日，但那时其本质必然会有变化。


　　渐渐地，渐渐地，光影、语句越发精简、纯粹，最终凝聚成了两个字——“恒”与“坚”。


　　恒为恒心，坚乃坚定。


　　继而化作两道跳动着的秩序之力。


　　两道秩序！


　　刚才的景象，显然是这两道秩序，将自身所包含的种种道理、语句，以及从前的圣贤、大儒、宗师，对秩序本身的总结、描绘、阐述，清清楚楚的在邱言的心底展现出来，由浅入深的演示了一遍！


　　这就好像是从古至今，十几名圣贤与大儒，手把手的教导邱言，开拓他的眼界、启迪他的智慧，没有强硬的灌输，而是结合身边的事情，身体力行，加上邱言本身积累的学识、知识，霎时间就仿佛得遇明师一般，将语句和其中的道理融会贯通，也让他对这两道秩序所代表的意思，由入门到精通！


　　紧跟着，两道秩序迅速融入魂中，与念相合。


　　下一刻，邱言遥遥感应到了，在那天地之间，这两道秩序之力纵横、蔓延，遍布人世，或为正、或为反，变幻不休，但每一次的变动，都在他的心里映射一念。


　　念合秩序！


　　这短短的时间内，邱言居然又得了两道秩序之力的加持，与从前不同的是，这次他得到的，乃是以儒家为核心的两道秩序！


　　如此一来，结合两道兵家秩序，邱言所掌控和调动的秩序，就增加到了四道。


　　而且，和兵家秩序不同，这两道秩序在到来的同时，让邱言经历了次心灵洗礼，将原本所积累的知识激活，从而真正得到了秩序真谛！


　　邱言的这具血肉身，毕竟沉浸儒家典籍多年，融合兵家秩序的时候，难免会有疏漏、遗漏，要等之后慢慢理解，可这两道儒家精神，却是一下子深入心底，成就圆满！


　　“竟是两道秩序……”待得魂中变化结束，邱言震荡的心神重复平静，向前看去，入目的却是张正在缓缓消失的笑脸。


　　“未生秩序之前，性命之本，切不可离开东华！”


第691章 石中杖，七彩光！


　　留下这么一句，老人的身影彻底消失不见，再无任何气息、景象流传过来。


　　看到这一幕，邱言心生感慨，有一点感激和尊重，却没有感到惊讶。


　　老人显露出来的形体，本就是精神凝结，现身后说了些话，展露不少道理，不停的消耗，消失也只是时间问题。


　　而今，他被邱言显露出来的实力和资质惊住，又发现了一点端倪，不惜耗费更多念头，将与自身相合的两道秩序显形，投入邱言心底，劳心劳力的在邱言心中展现变化，调动邱言自身的学识，让他融会贯通。


　　这个过程，对心力、精神的消耗，可谓巨大，若非周遭有香火民愿存在，在一定程度上，也可以化作秩序之景，加以补充，恐怕根本就支撑不到邱言明白深意，先就要消失了。


　　即便如此，待得做完这些，他还是难以继续支持，只勉强留下一句告诫。


　　与此鲜明对比的，就是被困在水牢里的英气男子，那人留下心中光辉为引，助邱言念合攻势秩序，还不是引动天地，而是借左贤王体内被锁住的一部分秩序之力，那秩序之力正好被凝聚“制”部典籍时的伟力牵引，与邱言意识接触，然后顺着光辉牵引，才能与邱言的意识相合。


　　不过，要做到这一步，已经很不容易，那人被锁在水牢，引导邱言理解秩序中的深意，是决计不要想了，是以邱言虽能调动攻势秩序，可在精细处还有欠缺，要靠着平日里的参悟，去慢慢补充圆满。


　　“不过，将这两道秩序交托于我，至少说明那位老先生，绝非简单意义上的再成意识，与本体的关系不是两个独立个体那么简单，不然这秩序可不会轻易被人调动……”


　　心中感悟渐渐平息，邱言的思绪却未中断，一方面沉浸于两道秩序的变化中，但亦有一部分思绪超脱出来，冷静思索。


　　“托付这两道秩序与我，肯定也有深意，从之前的情形看来，那位老先生本没有这个打算，是我展现几部典籍变迁，最后又引动人文火种投影，才让他改变了主意！”


　　典籍出自邱言之手，虽有原本留在现世，可在魂中心底，还存有精神光辉，论气相、能力与原本相当，除此之外，还多了种特性，就能可以聚集人念——


　　这个人念，非一般意义上的民望，而是更为复杂的混合体，乃世间之人对那本原本的渴求、野心、憧憬构成。


　　《武经总要》的制部，从成书到现在，不过几日光景，就聚集了不少人念，将本来的心中一点光辉，凝聚成虚幻书册，而其念的主要来源，却非为学之人的向往——这些人多是肉身凡胎，还不知典籍消息，真正聚集过来的人念，反而夹杂着修行气息。


　　这是修士的念头。


　　修士修行，浑圆自身，渐与外界相隔，隔绝内外，到了最后，不要说气息、念头，就连因果、气运，都与外物有着隔阂。


　　不过，能做到这一步的，是修行高深的修士，毕竟少数，还有很大一部分修士，不仅做不到，更无这方面的意识，往往被一两部功法、一二件法宝、一两颗丹药等外物迷惑，寄托出自己的心神，结下因果。


　　这聚集而来的意念正是如此，虽不够深厚，只是短短几日就能汇聚，可见日后前途，这也是道门有神通之法传递消息，阴差阳错之下而成。


　　那日肖岚的两名供奉奉命北上，发现邱言铸就典籍，便也过去，但还未抵达，邱言就已离去，取而代之的，是以施公为首的都督府供奉和草原修士交上了手。


　　草原损失了柔罗三圣，但修行界还有他人，与都督府供奉战得难解难分，肖岚的两名供奉如何肯蹚浑水，自然停足，却将消息传回门派，门中又有走漏，没过多久传遍了几个门派，才有了几日前，李坤感慨道门出关的一幕。


　　可见典籍珍贵，难怪那老人改变念头。


　　不过，除此之外，还有那人文火种的投影，亦非同小可。


　　人文火种曾经两分，一部分居于血肉身，蕴养人道，不久前被收回神灵身，应对周饶局势，不过，血肉身与神灵身，本是一体两面，同一个意识，远隔星空，分居两个部洲，依旧没有改变，蕴养人文火种后，血肉身中，就有了一点变化，能以此为基，投影火种。


　　这人文火种自诞生之日起，就不同凡响，混合了古神的一点遗蜕、又有圣贤对火焰的感悟，之后邱言行走天下感悟人道，从民到儒、由学至仕，最后念合兵家秩序，入草原、抵冰原，经历丰富，又有神灵身的信民念头补充，从南疆沼人、到剑南民间，还有遗蜕之地的部落民，感悟汇聚起来，才支撑起了人文神道的雏形、框架。


　　这个框架的核心，正是人文火种，好比神灵的核心符篆，记录繁杂变幻的信息，那老人一见，就知厉害，更隐隐推测出未来可能，知道是人道的一个方向、突破口，才临时起意，不惜将手中之事中断，也要耗尽精神，调动秩序，托付邱言，寄托厚望！


　　那老人之前转身离开，本还有其他事情要办，他虽是积蓄在石像中的一点精神，但也有限制，须得有如邱言这般，能触动和走入虚幻之景的人出现，才能恢复一点自主。


　　如今既然将精神耗尽，自然再无踪影，须得再用几年积累，方能恢复身形，至于其他的事情，是不要想能去做了，这也是其人消失后，再也没有声息的缘故。


　　对于这些，邱言想了想，明了了大概，难免感慨，结下了恩义。


　　不过，另一方面，他也十分在意老人消失前，留下来的那句话——


　　“未生秩序之前，性命之本，切不可离开东华！”


　　这句话，合起来读的时候，呈现出来的是警戒、告诫的意思，可分开来看，又隐藏的信息着实不少，在表面上来说，就能分成三个部分——


　　这里面，“性命之本”最易理解，性为魂、命为体，儒家不讲修行，但也有修身养性的说法，这个性命之本，就是指的知性、命格。


　　知性、命格，一外一内，构成为人，指的正是邱言这个人本身，是说他不能轻易离开部洲。


　　除此之外，“未生秩序之前”则为第一个部分。


　　“秩序，指的应该是人道秩序的秩序之力，不过，这个‘生’字，却有深意，不知所指为何，莫非这秩序还能如人一般孕育、生养？而这句也是前提，结合第三部分的‘离开东华’来看，明显是说，生了秩序，我就可以离开了，只是……”


　　“怪就怪在此处，性命之本是人，结合那老先生的意思，指的应该是读书为学之人，这样的人，没有横跨星海的神通，就算能调动秩序之力，又怎么可能离开得了部洲？又有什么理由离开？”


　　“这其中必然隐藏着什么秘密，很可能关系着草原背后的博弈，甚至于，还可能牵扯着天下大势，又或不止于此……”


　　想着想着，邱言抬头看天，周围的白雪草原之景，正在消散，那些个野狼也都呜咽着、嚎叫着，缓缓消弭，其内传递出的种种信息，早在老人消失的时候就已中断。


　　待得诸景消散，邱言的阴灵向下一沉，回到了血肉身中，周围众人还做着先前动作——


　　尽管发生了许多事情，可邱言以阴灵而行，动作频率就像念头转动一样迅疾，在入了那白雪草原之景后，他所经历的事情看似漫长，其实只是现实一瞬。


　　但这一前一后，已然大为不同，掌握了两道儒家秩序，将会在他回朝之后，掀起轩然大波。


　　不过，这些后话且不多说，就是眼下，也有异变发生——


　　噼啪！


　　一声脆响，靠前位置的孟青宾、三水老汗等人循声看去，紧跟着就瞪大了眼睛，盯着苏公石像手中的那一根节杖。


　　这根节杖，其实也是岩石材质，表面覆盖一层冰晶，眼下那表面却露出一道道裂痕，迅速蔓延！


　　裂痕不光浮现在冰晶层，就连里面的节杖石雕，也有了破碎迹象！


　　“这是怎么回事？”


　　反应最为激烈的，非是孟青宾等中原使臣，而是三水老汗和一种贵族！


　　其族上上下下都被邱言震慑，胆气不存，几年之后，甚至因此诞生了一个“邱入三水”的成语，意为凭一人之力，将一个组织、或者主体，给折服、震慑。


　　见到邱言对这石像表现出了尊敬，三水贵族们更不敢有半点不敬，战战兢兢，生怕一个不小心，因此恶了邱言，于是心弦紧绷，没想到会生出变故，自然反应激烈。


　　就在几声惊呼中，苏公石像完好，但手中的节杖部分却是轰然破碎，一根木头节杖从中飞出，直指邱言，其速快疾，破空声刺耳，令闻者色变。


　　但邱言只抬手一抓，就把节杖握在手中，紧跟着，杖顶绽放七色光辉，照耀四周。


　　这一下，中原使臣人人色变！


第692章 杖底涟漪，死亦不休


　　看着那根节杖，孟青宾心里的种种念头尽数消散，只剩下惊讶和震惊。


　　“这根节杖，莫非真是几百年前，苏公出使时所持的那根？”


　　同样的疑问，也出现在其他中原使臣心中，尽管他们都大概都猜到了——看这个情景，不难猜出节杖的来历，却还是有些难以接受这么一根堪称圣物的物件，会自发出现，落入邱言手中。


　　就算对邱言的看法已经改变，敬畏于他的所为，可文人为官，心里总归藏有一点精神寄托的，对于有些东西，看的比性命还要重要。


　　名节，正是其中之一。


　　苏公牧羊，不畏强胡，孤独终老，不叛初衷，这等行为，可以说是名节的极致，他的那根节杖，就是这种荣誉的代表物。


　　几百年间，不知有多少文人墨客借物喻人，以节杖代指苏公，留下一篇篇诗词歌赋，可以说，这么一根节杖……


　　“凝聚着中原几百年来、对操守、恒毅精神寄托！谁人得到，一旦得到承认，都会获得超然地位！不因官位、名声而动！”


　　在触到节杖的瞬间，邱言便感到了其中博大的、浑厚的、难以想象的精神波动，像一面广阔而又深不可测的大海！


　　七彩光辉，便是这种精神重见天日时的表象，却连九牛一毛都算不上，更有部分顺着手掌，传入了邱言的手臂之中，直抵四肢百骸，又转而渗入魂中。


　　神魂阴灵，隔绝内外，却无法杜绝血肉身本能的对这种精神的向往，魂中的心火立刻沸腾起来，人文火种的投影再次浮现，并且越发清晰，隐隐要凝聚成实体！


　　不过，火中的性质也有变动，不再是单纯的人文火种，而是更加复杂而又精纯的火焰，信息流转。


　　魂中的变化，令邱言的精神迅速膨胀起来，宛如一个气球被吹起、涨大，就有一种不吐不快之感，福至心灵之下，将那节杖的底端轻叩在冷硬的地面上！


　　这一下却不得了，本就被七彩光辉所惊的众人，立刻发现，以节杖底端为中心，一环环肉眼可见的波纹涟漪凭空生出，在地面上迅速辐射、扩张，转眼就掠过脚下。


　　随后，脚下的冷硬冰雪融化，露出了冷冰冰的泥土地面，再往外，涟漪依旧扩散，方圆十丈之内，漫天飞舞的狂风与冰晶竟被驱散，生生开辟出一片平和之处，虽寒冷依旧，却没有透骨之感。


　　“这是……”


　　赵参、钟炎等人瞪大了眼睛，看着眼前一幕，眼珠子转动着，盯着涟漪远去，掠过了冰冷的北海水面，水中的北海冰鱼如有所觉，一个个扑腾着从水中跳了出来，在水面上腾空翻转，有些离岸边近的，更是直接落在了地上。


　　不要说孟青宾他们，就算是三水族的众人，也都瞪大了用眼睛，被眼前的画面震惊的无以复加。


　　在他们的记忆中，这样的画面，是从来都没有出现过的，违反了冰鱼的习性与智慧。


　　随后，显露出来的泥土地面竟迅速松软下去，一点绿色从中显现，在众人脚底生长出来，径直向上，在他们的感知中，能清楚的感到，青草穿透了厚厚的靴子，刺入了血肉、穿透骨骼！


　　但带来的不是疼痛，而是一种奇特感受。


　　尤其是孟青宾这样，曾经为学的中原使臣，那心神一荡，意识登时就恍惚起来，心里迅速充斥着一股情绪、念头，感官中有诸多景象走马灯似的的流转，带来诸多感慨。


　　很快，连同三水族人在内，在场众人便都陷入一种浑浑噩噩的状态，双目失神，心绪起伏。


　　另一边，自节杖底端而出的涟漪并未停下，继续扩张，北抵北海深处，东边和西边则入狂暴的冰原，向南更是回到草原。


　　北海深处，一道庞大阴影，在邱言等人到达石像跟前后，从幽深的水底升起，缓缓靠近，古老的意识盘踞其中，散发出跃跃欲试的情绪，此刻被涟漪掠过，庞大的身躯猛然抖动，心底记忆重新浮现，竟是浑身一抖，重新沉了下去。


　　东边和西边的冰原中，正有几道华光疾飞过来，气势十足，更有冰雪狂风相随、缠绕，可是在行进中途，被涟漪沾染，个个浑身震荡，身上气势大跌，华光由动转静、停了下来，赫然是几名修士与异类，有的是血肉之身，有的则是魂体显露。


　　冰原常年笼罩冰雪，阳光散射，大地上满是寒气，阳气不旺，就算修为没有达到魄养魂的地步，一样可以白日出游。


　　不过，这次试着靠近的，却不是这样修为的修士，其中甚至能看到元婴光影与阴灵光辉！


　　只是他们在接触到涟漪之后，停滞片刻，思索片刻，居然是转头就走，原路折返！


　　南边，三水部族整个都被涟漪掠过，族中众人面色皆有变化，但因并未为学，也不修行，感知不够敏感，没有从中发现多少端倪，很快就恢复原本动作。


　　但是，正在养伤的两名三水修士，以及坐镇聚集地、准备随时应变的庞倩茹等人有所感应，两方都是面色大变，走出各自帐篷，循着感受，向北眺望。


　　……


　　“这是什么涟漪波动？竟然包含有浓烈的文思之气，还有股斥退神通的力量，随着距离而变化，若到了那源头之地，就算是老头子我，怕也要有十分之九的力量被压制下去！”


　　三水族的聚居地向南一里之外，几道破空而来的华光按下遁光，落在地上，赫然是以施公元婴为首的几名修士，他们每一个的身上，都带着一股煞气，不少人的衣衫上，还沾染着点点血迹。


　　这些血，不是寻常意义上的鲜血，而是神识、真元被打散之后，结合了气运之道，所化的一种咒术，沾染之后，能影响他人气运。


　　这种咒术，极难施展，要耗费极大的气血、心力、本源，是动摇根基的招数，若不是被逼入绝境、陷入绝地，是决计不会施展出来的。


　　与之相对的，一旦沾染上了，也很难根治，气运更是一落千丈，中者往往要闭关多年，一方面褪去咒纹，一方面尽量不与外界接触，不结因果，省的因气运不济，酿成苦果。


　　不过，跟随施公元婴同来的几人，虽沾染了咒术神通的血迹，却是并不在意，在他们身上，有股若有若无的浑厚气运笼罩，咒血的扭曲气运之能，被压制了下去。


　　这群人，正是后军都督府的供奉，之前在林子里寻邱言不得，反而和草原修士交上了手，这一打就连绵多日，激战之下，牵扯众多，两方各有损伤。


　　不过，激斗过后，草原修士固然退去，施公等人却没有回返，而是继续深入，半日前，利用神通渠道，得知了邱言的消息，直接朝着三水族的聚集地而来，才会正好碰上波动涟漪。


　　“施公，这涟漪这般厉害，继续前行，说不定会有意外发生……”有修士劝慰。


　　但施公却笑着摇头：“平生不做亏心事，又怕什么意外？再说了，文思里面有中原印记，我等有何可惧？”话未说完，不断传递过来的涟漪，便迅速衰弱，转眼消失不见。


　　……


　　北海之畔、石像跟前。


　　异变来得快，去的也快，转眼的功夫，光辉与涟漪便都消失不见，不过带给中原使臣的感受并未退去，那一股玄妙感受，其中精妙之处，萦绕心间、经久不散，足以让他们回味三四日，日夜参悟。


　　与之相比，三水人就有些不明所以了，可在恍惚间，还是有所收获，看向邱言的目光又有了一点变化，恐惧之中，多了几分庄重，那样子不像是在看人，而是在看……


　　神灵。


　　被众人注目的邱言，却在看着手中节杖，沉默不语，那节杖正缓缓石化。


　　“节杖之中的力量，不论其他，至少能镇压神通修士，如果见到难以匹敌之人，用这节杖就能将之压制，不过，里面所留的一点精神，才是真正值得回味的，精神中蕴藏的思想，或许才是那人本体的精华所在，这样一看，先前所见老人，真有可能只是后来形成的意识。”


　　想着想着，他记起之前在雪白草原中，见到的那一匹匹灰狼。


　　“即便被困一处，也想尽一份心力，立志要教化群狼，从结果来看，苏公无疑是失败的，最后还是靠刀兵才真正驱除了匈卑人，在这个以成败论英雄的时代，他真正足以称道的，只有那至死不渝的节操，这牧狼之志，根本就没有流传出去，也无人认同与在意，但是，能够贯彻自己的意志，不为外物所扰，死亦不休，又何尝不是一种胜利呢？”


　　带着这种想法，邱言握着完全石化的节杖，随着三水老汗等人回到部族驻地，在回去的路上，也拔律等人越发小心翼翼，在邱言面前时，有种噤若寒蝉的味道。


　　如此一来，一行人的气氛越发怪异，直到庞倩茹迎来时，才打破僵局。


　　“邱言，你回来的正好，有位长者要见你！快快随我来，这真是你的造化！”


第693章 傍龙修气运，见邱闻意吼


　　“等邱言来了之后，都表现得尊敬一点。”


　　另一边，在一顶帐篷里，施公元婴坐在一张椅上，给身边十几人交代着。


　　“他能成就兵家典籍，就像是修行一道中的第四境大修士一样，是非常难得的事，千年以降，诸子隐没，这等人物几十年也难得一见，只有历史上有名的人道文坛盛世，才会扎堆出现。”


　　施公说话的时候，元婴之身缓缓显化成常人摸样，身躯颜色，从泛着光泽的血色转变为肉色，布满白须的面孔上，带着若有若无的笑容。


　　对这一幕，屋里的人多多少少的都表现出一点异色，倒不是惊讶，而是在这种转变中，形态、力量都在变动，即便施公控制力惊人，能如臂使指，还是有细微气息泄露出去，就是这一丝气息，所带来的压力，影响周围元气，化作庞大压力，笼罩周围。


　　嘎吱！嘎吱！


　　这顶帐篷，仿佛有些承受不住，摇晃着发出了声响。


　　几息后，施公元婴彻底如人一般，压力才渐渐消散，其余几人大口喘息，就有一人说道：“邱言成就固然不低，但年龄不大，只是小辈，我等对其表现出尊重倒是无妨，尊敬就有些过了。”


　　说话的这个人，一副仙风道骨的模样，五柳长须，衣袍上沾染了不少咒血，使得身上的仙气有了一点破绽。


　　施公看了他一眼，笑道：“刘勤，何必在意小节？学无先后、达者为师，邱言虽然年幼，可在学问上远超我等，对他尊重，不是对他的年龄，而是对他的学识，你见到陈家兄弟的时候，不也表现出尊重了么？”


　　“施公言之有理，可刘道友说的倒是不错，”又有一人开口，是名身材枯瘦如竹竿的男子，面色蜡黄，穿着粗布衣裳，乍一看好像是码头上的脚夫，但一双眸子却散发出阴冷、灰暗之态，让人一看，心底就会发毛，“邱言虽有成就，可不知其人心性，若是过于客气，反而可能害了他，再说了，学识不如他，可他在修为上却不如我等。”


　　这人发声后，其他几人也纷纷出言，施公只是静静听着，不置可否。


　　值得一提的是，这十几人里面，还立着三水族的两名修士，以及负责护卫庞倩茹的王府供奉。


　　施公等人抵达部族，个个都是修士，虽被士族气血、地脉压制了修为，可老汗与多鲁随同邱言北上，离开了部族，大王子速该则是被关在牢中，整个部族可以说是群龙无首，一旦施公等人心怀歹意、施展神通作乱，后果不堪设想。


　　作为部族的重要武力，两名修士于情于理，都不得不出面，至于王府供奉，则是曾经见过施公，蒙其指点，有传艺之义，也是要出面陪同的。


　　对此，施公等人也没有提出异议，只是如今交谈，三水修士与王府供奉在侧，因所属不同，不好贸然出声，可听着他们针对邱言的讨论，心里又各自有着盘算。


　　三水部族惊于一众修士的实力，敢怒而不敢言，听到这些人妄议邱言，还是忍不住暗自冷笑起来，他们可是在邱言手上结结实实的吃过苦头的，满是仇怨，但亦承认邱言的实力。


　　“那个中原使臣，学问如何我等虽不知道，可修为、功夫却是实打实的，这些中原修士居然敢小瞧他？”


　　尽管有着这样的念头，但他们没有出言提醒的意思，反而乐得在旁冷眼。


　　至于几名王府供奉，则是沉吟了一会，同样没有开口，他们自然知道都督府供奉的性子，一个个都高傲的紧，不是有施公坐镇当场，每一个都不知道要闹出多大的排场，就算是说出来、着重提醒，也不会有什么作用，反而可能被看成是多管闲事。


　　在这样的想法支持下，知道实情的两方，都保持了沉默，不过，施公听着众人议论，并未多说，待得议论声稍微停歇，才再次开口道：“你们的心思，我很了解，面对一名书就典籍的宗师，如能占据上风，甚至进一步的将对方震慑、压服，那么其人身上的文思、气运，说不定就能顺着王朝龙气，转移一部分到自己的身上……”


　　这话一说，余者尽数变色，他们没有想到，施公竟然会将这些事情，摆明了说出来。


　　实际上，修自身的修士，本没有理由主动投入王朝怀抱，而以人道为根基的龙庭王朝，自古以来就排斥方外之人，这样的两方又为何会结合在一起，诞生出都督府这样一个机构呢？


　　最根本的原因，在于修士所拥有的巨大力量。


　　靠着修行，从而超凡入圣，是能够动摇王朝根基的事情——如果人人都修行，都拥有远超刀兵的力量，王朝还怎么去统治？


　　不过，这股力量一来受到人气、气血的制约，二来修士本身对于因果的畏惧，也使得王朝能够在一定程度上占据上风。


　　而修士的巨大力量、玄奇之能，不可能因为视而不见就消失，久而久之，朝廷就会招揽一二，加以控制、利用。


　　另一方面，修士超脱，本应远离因果，因为因果如同锁链，将他们与现世捆绑在一起，难以挣脱的话，不要说超脱了，连修行都有障碍，不过，修行到了第四境的阶段，就须得靠着吞吐气运来壮大自身根本、明晰天地本源。


　　单单一人的修士，气运、运势有限，缓缓吞吐，不知要花上多少年才能积累足够，时间越长、变数越多，是以很多修士就会开山立宗聚集弟子之气，又或遍游天下留下传说，手段多样，这也是世人常说修行之人会入世的原因所在。


　　这都督府供奉的形成，其实也是这样的缘故，只不过入了此府的修士，选择的不是自己创建气运，而是借助已有的气运——世上还有什么气运，比得上王朝凝聚的民间气运？


　　其实，这也是王朝排斥修士的原因之一，修士再怎么游方、立派，分得的气运，终究要从王朝中挖取，修士太多，必使国之不国，最好的局面便是分裂为列国，每个国邦的背后都立着一个门派，其实就是量举国之力，去哺育一门修士。


　　不过，只要王朝一统，有一定的控制力，维持人道主体，多种神通形式并存，那龙气主体就不会旁落，纵然招揽些修士，分以一点气运，却也是九牛一毛，而且相对的，这些修士本身不能提供气运壮大龙气，却可以护卫中原安危，也算是一种报酬。


　　如此一来，郎有情、妾有意，才催生出都督府的供奉来。


　　不过，这些毕竟放不得台面，无论是修士一方，还是朝廷方面，都不愿意明言，只管去做，现在被施公直接说出，当然觉得别扭。


　　“行了，也不用解释，既然心有所思，就照着你们想的去做吧，”施公摆了摆手，“不过，老头子却也有话要提醒你们……”他眯起眼睛，身子前倾，“能书就典籍的人，可不是那么简单的。”说完，他顺势起身，“好了，该迎接来人了。”


　　话落，帐帘就被掀开，庞倩茹领着邱言迈步而入。


　　邱言一手握着石制节杖，迈步而入，一走进来，就感到压抑，列于两旁的几名修士，都在发出阵阵气势，笼罩邱言，渗透心灵。


　　边上的庞倩茹受到牵连，胸中一闷，身子晃了晃，面色“唰”的一下苍白一片。


　　但邱言上前一步，身上蓦地升起澎湃气势，横扫出去，又迅速收回，一出一回，充斥各处的气势就已荡然无存。


　　“晚辈邱言，见过施公。”跟着，他整理衣衫，架起双臂，朝施公拱手为礼，这个名字，自然是从庞倩茹口中听得的，同样的，他也从其人口中，得知了施公的身份背景。


　　“随太祖打天下的将领之一，被封国公，坐镇后军都督府，修为高深，等于是活着的史书……”


　　邱言打量对方的时候，施公含笑点头，先看了一眼那根节杖，跟着余光扫了周围几人，注意到他们眼中流露出的惊疑和怒火，心下了然。


　　“邱言，你的名字，我听了很多次，这次还是第一次见面，不过，你给老头子留下的那封信，我已经看过了，并且通告北疆所有的节度使，着他们立刻施行，不得有误！”施公的话中，自有番说一不二的气势。


　　邱言闻言，稍楞了一下，知道对方指的，是自己留下的那封有关于卫生、伤病、疫病的信。


　　“邱某留下那封信，本希望能有所提醒，多亏了施公，才能传遍北疆，不然的话，怕是无人重视。”


　　“无人重视？你这是妄自菲薄了，书就兵家典籍，就这一点，今后这兵家之中，你的地位超然，还要在我之上！”施公哈哈一笑，目光越过邱言，朝帐外面看去，“你我相遇，自然要好生交谈，但在这之前，还有事情要做，你震慑、收服了三水部族，背后之人肯定难以容忍，算算时间，投影过来的意志也该出现了。”


　　“嗯？”邱言心中一动，但不等念头清晰，帐外就传出一声震天巨吼！


第694章 天外意志！


　　“吼！！！”


　　这吼声来的突然，声波急速辐射！


　　邱言只觉耳膜一震，声音由耳入心，仿佛化作一道道细小、灵活的虫子，从耳中朝着魂中游动去，他遂动心念，令血肉震颤、筋骨齐鸣、气血摩擦，生出种种劲力拦截，竟是难以奏效！


　　本就是声音，又没有显露出多少恶意，便是震颤筋骨，也只能掩盖声响，而无法根除，况且邱言虽是第四境的修士，但只是局限于性修魂道上，凝聚了神魂阴灵，单论命修的血肉体魄，依旧还是第三境的层次。


　　不过，这个第三境，对很多修士来说，已是难以想象的境界了，面对诡异情形，血肉筋骨难竟全功，却并非束手无策，那金丹一转，真元蜂拥，七魄之能流转，又有意识相随，沿途的血肉好似虚无，被真元贯穿过去。


　　随后，真元拦在几道声虫跟前，那声音一入真元，立刻溃散开来，宛如细细春雨，融入真元之中，挑动真元中的一缕意识，让那意识生出崇强欺弱、卑躬屈膝、盛气凌人的一干情绪波动。


　　“嗯？”这个变化，让邱言的心境波动了一下，随后意识再动，真元一绞，便将这些个声音给彻底破碎，不留半点残渣。


　　随后他抬起头来，目光扫过周围，正好看到那施公边上诸多修士，都是缓缓睁开眼睛，显然也被吼声影响到了，消灭了如虫声音之后，回过神来。


　　从眼前的情况，其实就能看出这些人修为的不同，身穿宽大袍子、仙风道骨的刘勤，还有那枯瘦如竿的男子，在第一时间就恢复如常，反观其他人，多少就有些落后了。


　　至于三水族的修士、王府的供奉，则是落到了最后。


　　这还是好的，邱言再观庞倩茹，这位侯门将女面色惨白，身子摇晃着，也不含糊，一个盘膝就坐了下去，五心朝天、运转功法，头上有一缕白色烟气冒了出来，在竭力稳固心神。


　　即便如此，还是能看到她的身子微微颤抖，似乎承受着难以想象的磨难。


　　“仅仅是一道吼声，就能带来这等变化，庞倩茹多少也有修为，在某种层面上，还可以称之为高手，可面对这个声音，依旧表现出难以抵挡的架势，如此说来，那些只是身强体壮的三水族人，所面临的局面，岂不是更加危急？”


　　庞倩茹在自己的面前陷入困境，邱言没有伸出援手的意思，这次事情，可以看成是危险，但同样也是一次磨砺心境的机会，他不会插手，只是……


　　“这道吼声里面可没有多少善意，声音的源头不能放任不管。”


　　他心中的念头落下，与施公元婴交换了一个眼神，就转身出了帐子，后者丝毫都没有被吼声影响到，也不知是修为太过高深，还是元婴本质的缘故。


　　出了帐子，首先带给邱言的感受，就是空旷、寂静。


　　在他之前回来，整个部族都表现出了敬畏情绪，虽然声音不多，但族人聚集一处，人气鼎盛。


　　现在却是一片死寂，无声无息，只余那震耳吼声，从一处山丘边缘的木屋中传出。


　　循声看去，沿途尽是软倒身影，一名名三水族人都已跌倒在地，闭目屏息、面色苍白，身子微微颤抖。


　　“这个吼声，对普通人的影响更为剧烈！”


　　念头一转，邱言视野变化，看到的不再是一个个躺倒人影，而是一段段情绪的聚合体，这是透过表象，去观他们的心境，能清楚的发现，三水族人的情绪中，正有一抹漆黑之色扩张、蔓延，驱逐其他情绪，隐隐要占据核心。


　　“这应该是被挑动起来的情绪、念头，方才我以真元阻拦，尚且被调动了其中意识，这些三水族人只是肉身凡胎，被吼声演化出来的声虫一染，自身的念头，怕是都被这种情绪左右！”


　　想着想着，邱言的目光落到了那声音的来源之处，透过木屋，隐约能见一个幽深洞口，洞中有水声潺潺。


　　这其实就是一座依岩而建的窑洞，最是坚固，可这里乃是冰原和草原的交界之地，土质奇寒，所以窑洞里面也是寒气逼人，那山石岩土更是冰寒刺骨，就算点燃火堆也难以驱散，一般的人根本无法居住在里面，只能撑起帐包，而窑洞则是被作为储藏、避难的空间，同样也有被当做是牢房的——


　　那位大王子速该，就被关在里面。


　　想清楚了这些，结合施公的话，邱言心里对那吼声的源头、来历，已经有数了。


　　“三水族的背后，果然也有问题，想来也是，一个地处偏僻的部族，能突然崛起，就算本身不是什么力量在推动，也定会引起某些存在的注意，落子下来，再正常不过了！”


　　这样想着，他迈开步子，朝那窑洞木屋走了过去！


　　两步之后，又是一声巨吼，声浪层层，连绵不绝，化作一圈圈肉眼可见的气浪，从窑洞中冲击出来，外面的木屋本就摇摇晃晃，被这么一冲，立刻溃散、化作遍地木屑。


　　纷飞的木屑中，一男子走了出来，他的每一步落下来，都能使得地面晃动，渐成气势。


　　邱言凝神一看，在此人浑身上下的毛孔中，看到了飘渺气息穿梭、四散，有如烟雾，在其人头顶慢慢汇聚，很快就勾勒出一个巨大的骷髅头，骷髅头仿佛有着意识，嘴角勾动，似哭似笑。


　　“这人，已成星空彼端一道意志的容器，”施公的声音从身后传来，声音落下的同时，就走到了邱言身边，并肩而立，转头问了一句，“这人，你可认识？”


　　邱言点了点头道：“这个人，乃是三水族的大王子，名为速该。”


　　“三水的王子么？倒是符合那群天外之人的作风，喜欢拿权贵人物为玩偶，收为棋子。”施公颌首说着，身子一转，掀起狂风，如常人般的身躯登时不见，取而代之的是一道元婴光辉，急冲向前！


　　那光凌空一转，化作虹光，将速该头上的烟雾骷髅围了起来，虹光疾飞，速度快疾，好像疾风一样，带动空气、灵气汇聚，转眼之间，掀起龙卷，宛如一根绳索，渐渐收紧，勒住了骷髅头！


　　“嗯？竟是应劫修士！”


　　就在此时，烟雾骷髅中传出了一道意念，这意念如风，横扫当场，感知之下，就像是真的有人开口说话似的，吐字如雷。


　　“应劫修士？”邱言心中一动，记下了这几个字。


　　那烟雾骷髅继续道：“难怪能逼得这下等部落风云变幻，连我的暗子都落到如此下场，失了部族气运不说，还身陷牢狱，更要被逼着低头，如此一来，其人运道都要转移到你的身上，打得一手好算盘，可惜，终究只是徒劳！”


　　话落，烟雾骷髅的面容上，代表嘴巴的一道裂缝急速扩大，好像狞笑，跟着被那虹光一卷、一箍，顺势散落开来。


　　呼啦！


　　转眼的功夫，整个烟雾骷髅就此四散！


　　“不好！”


　　紧随在施公身后的一众供奉见状，个个色变，他身居都督府，总理超凡，镇压各方，更驻扎北疆多年，什么阵仗、隐秘没有见过，只看到烟雾骷髅，就已然明白了一点底细！


　　“是一道投影过来的意志，这种意志不能贸然击溃，不然散落开来，潜入众生心底，就是一颗颗种子，总不能将整个部落全部屠戮吧？那样一来，因果巨大，又牵扯国仇家恨，纵然有龙气护佑，也难承受，日后还如何超脱？”


　　带着这样的想法，这一名名修士也有动作，性修出窍、命修运功，功法的光辉、法宝的光芒从身上飞出去，也朝着飘忽变幻的烟雾骷髅聚集过去。


　　只不过，他们的目的却不是击碎，而是要将之围困、阻碍，防止烟雾四散！


　　转念间，烟雾已经被虹光裹住了一大部分，却还是有一小半散落开来，又被功法与法宝的光芒阻碍，内外相合，成就了一个包围圈。


　　只是终究还有缝隙，烟雾能无孔不入，眼看着就要有丝丝缕缕冲出包围圈，去侵入这整个聚集点内，昏迷不醒的三水族人。


　　就在这个时候，虹光中传出施公的笑声：“好个天外意志，可惜这次却是被老头子给骗了，你以为是要阻拦你，没有生出反击念头，只想在众生心中埋下种子，分散聚集的气运，却没有想到，这样一来，等于是分薄了力量！寻常的超凡力量，是难以根绝投影意志，可这里还有一名大儒呢！”


　　话到这里，施公话锋一转：“邱言，速速动手，将你所写原本祭出，把这点意志镇压、封禁！过些时日也好审问！”


　　同一时间，邱言便有动作，与施公配合默契，不过，他并未祭出制部典籍，而是阴灵一跳，从头顶飞出，张口一吐，就把那一部略显模糊典籍飞出，那典籍的封面上，赫然写着一个字——


　　事！


　　下一刻，事部典籍爆发吸摄之力，书影旋转，有如黑洞漩涡！


第695章 听你教诲


　　“嗯？人道典籍的原本？这种东西，不是都会在着作之人离手后，被束之高阁、妥善掩藏么？要不然就是散落时空，怎么会有完整的一册出现？不对……”


　　一声轻咦中，四散的烟雾，被整个的拉扯过去，好像长鲸吸水一样，被吸入了那团书册所化的黑洞中。


　　散乱的烟雾被吸纳后，这还不算结束，连带着被光辉和元婴长虹裹住的部分，也像决堤长河一般呼啸而出，同样牵引着被黑洞吞没。


　　待得烟雾清净，天空为之一空，恢复风平浪静，摇晃的大地消失不见，速该其人则是浑身震颤，身体上下的血肉里传出“噼里啪啦”的声响，宛如铁锅炒豆，最后哀嚎一声，就这么倒了下去。


　　嗖！嗖！嗖！


　　天上，光芒或是飞回，或是就地消散，捏诀的一名名修士都长舒了一口气，跟着就把目光投向邱言。


　　这次事情，看上去简单，有种虎头蛇尾的意思，但他们心里清楚，如果不是典籍出现的及时，真让那烟雾散落，就遗患无穷了。


　　就算灭杀了整个三水，也不可能真的断绝隐患，说不定就有随风而去的部分，再说了，在这些人里面还有个王侯后裔，不便斩杀，多有麻烦。


　　而人道典籍则没有这些限制，一举吸纳，旁的不说，至少没有漏网之鱼，又捕获了完整意识，说不定能进一步了解天外情形。


　　另一方面，邱言的阴灵出窍，同样让他们意识到，邱言之修为不比他们差，甚至还在其中一些人之上，如此一来，在修行一道上，他们也就没什么优势了。


　　对面，邱言的阴灵一手握住书册，书页封面上，那个“事”字越发清晰，笔画隐隐跳动着，似乎要有变化，笔画之间，隐隐显露雾气。


　　凝神看字，邱言正有所思，封面上慢慢浮现一点花纹。


　　“再有一个契机，或许就能成型，不过倒也不必局限于兵家，还需要好好思量。”想着想着，他张口一吞，便将那书本吞没，跟着阴灵回身。


　　手脚筋骨弹动了几下，肉身就恢复活力。


　　而后感知一扫，对诸修士目光中蕴含的情绪变化，邱言很清楚的就捕捉到了。


　　这个时候，施公所化虹光直落下来，凝成一道元婴，出声道：“好家伙，刚才那本典籍，不是原本，而是雏形，与之前留在林子中的意境略有不同，该不会是你又要书就一本吧？”


　　“没想到施公对这典籍意境，能这般清楚的分辨出来。”这话让邱言也生意外。


　　更惊讶的却是施公：“真是另外典籍？这才多久？莫非之前那本只是你心中积累的一部分？不过，眼下还未有第二次百家相贺，光晕来袭，这么说来，这第二本的典籍确实没有真的成型……”


　　这位太祖将领是对人道典籍的事情很熟悉，点到了关键地方。


　　而他的这话，也让其他修士悚然一惊，看向邱言的目光里又有了变化，之前的倨傲早就消失不见了。


　　同一时间，昏厥的三水族人发出不少声响，很多人都睁开了眼睛。


　　施公便道：“这些人受了声虫影响，心底的某种念头膨胀，才会冲击到魂儿，昏迷过去，要过一阵子才能彻底恢复，倒是不必过多干涉。”


　　说着说着，他又看向邱言，笑道：“幸好是有你在旁，能以典籍镇压天外意志，不然的话，就算是其他大儒在此，以秩序之力镇压，说不定也会有疏漏，终究比不得典籍来的有效。”


　　邱言适时问道：“还请施公能够告知，这天外意志到底是什么来路？草原背后，又涉及怎样的博弈？”


　　“草原博弈？”施公眼神微动，“看来你知道不少了，是了，这里往北，就是苏公石像所在，你手中的那根石制节杖，应该就是得自那里，也难怪能知道这些。”


　　他沉吟了一下，有了决定：“也罢，以你现在成就，早晚要接触到这个层面，与其到时候让你花费时间和精力，去探究这些，倒不如老头子我先告诉一些，也可省去麻烦。”


　　他左右打量了一眼，笑而不语，邱言便明白过来，知道现在不是交谈的时机，只能作礼道：“如此，到时候晚辈就要叨扰了。”


　　“哪里，”施公哈哈一笑，摆了摆手，“什么打扰不打扰的，到时老头子还要向你好好请教一下，这兵家的阵仗，我经历的多些，但里面的奥秘却未必比得上你了，不只是我，到时候老头子会做主，让北疆所有的节度使都过来，听你教诲！”


　　“什么？”


　　一声惊呼从旁传来，却是庞倩茹摆脱了混乱的念头，重新站起，一走出来，就听到了施公的话，那句让北疆的节度使尽数过来，听邱言教诲，着实让她吃惊不小。


　　她在知晓邱言书就典籍之后，就高看对方一眼，注意到狄艾等人的谋划时，还出言警示，但任凭她如何去想，都没有料到，兵家的传奇人物，会对邱言的评价这么高，做出这等承诺！


　　在庞倩茹看来，人道典籍珍贵难得，但活了许久的太祖干将，无疑是更为崇高的人物，也是她从小听到的传说中的人物，所以在施公出现在三水族聚集地、要去见邱言的时候，她才会自告奋勇的奔走迎接，对邱言说出“造化”一词。


　　不过，这个词并没有成为现实，听施公的意思，分明是要让邱言，给北疆的节度使们，送一场“造化”！


　　值得一提的是，她庞倩茹的父亲、安阳侯庞义，也是北疆的节度使之一。


　　这么一来，就让她的处境有些微妙了，有心要说，又怎敢反驳施公，只能憋在心里，在施公面前，她也没了平日里的洒脱自在。


　　就在庞倩茹心思起伏之际，三水族人依次睁开了眼睛，回想前事，只感到朦朦胧胧的记不清楚，但心悸的感受，还是浮现心头。


　　不过，在这里面，三水老汗也拔律，却是有着一点模糊印象，这是整个部族的气运，在向他反馈信息。


　　渐渐的，梳理清楚了一点缘由，老汗登时汗如雨下：“我等部族，竟是隐藏有这样的威胁？”


　　很快，在多鲁的搀扶下，也拔律从大帐走出，远远的看到了速该瘫软在地上的身影，虽然猜到了缘由，可毕竟有骨肉亲情，不免心有恻隐。


　　颤颤巍巍的走了过去，老汗就忍不住朝着邱言求情，只求能饶速该一命。


　　“我不会要他的性命，也不用我去取他的性命，因果纠葛之下，他如今的境遇，便是一生所做的结果，未必就比死好。”


　　话落，邱言与施公等人回帐，留下一脸哀求之色的老汗，以及面色平静的多鲁，没过多久，昏迷的速该睁开了眼睛，只是他那双眼睛里面流露出来的，是一片茫然、懵懂与纯真，再也不复原本的锐利和凶狠。


　　两日后，大王子速该失魂失忆、念如幼童的消息，就不胫而走，传遍各处，有人叹息、有人庆幸、有人感慨……


　　人心百态呈现出来，让三水族内又有了一点暗流，可有邱言等人坐镇，终究不会再有变化。


　　在这两日中，由孟青宾起头，其余使臣辅佐，又有史官记录，也将大瑞与三水联合的事项给定下来了，搭起了一个框架。


　　与朝廷本来的打算相比，这搭起的框架大有不同，双方不再是平等相处，而是有高有低，简单来说，就是由大瑞节制三水兵马，为此还会有使臣团的一人留下，负责督促和通信。


　　这是三水被压服之后，自然而然的事情。


　　另一方面，尽管大瑞已经占尽上风，却也没有真的赶尽杀绝，还是许诺了不少，但大部分都要等驱逐了柔罗人后才能兑现。


　　就算是物资方面，因为路途问题，也不能成行，真正算是切实的，还要数都督府留下来的两名供奉。


　　但这供奉明面上是提供三水武力保障，实际上还是有着监视、威逼的意思，但双方都没有说破这一层。


　　眼看大势抵定，余下不过琐碎，孟青宾却也将报喜的折子写好，送回中原，而他的人，还要暂时留在这里，商谈一些细节。


　　不过，也有人坐不住了，两国盟约初现，那位都督府的施公便拉着邱言，在三水族人诚惶诚恐的护送中离去。


　　看着远去的车队，接收了老汗大部分权力的多鲁，眼中闪过一点光芒，身后隐隐有个阴影浮现——这两日的事情一波三折，老汗在昨日便病倒了，这权势当然要有转移。


　　邱言这一走，无论是三水人、还是使节团，都松了口气。


　　三水人是去了心头大石，不再心惊胆战，而使节团则是能够放开手脚，不必顾虑许多了，说到底，眼下局面是邱言打下来的，谈判时邱言并未加入，可孟青宾等人，依旧不敢太过于自作主张。


　　现在，才算是真正解放。


　　另一边，离开三水之后，邱言在这路上也有收获，开始接触到所谓的“天外意志”隐秘。


第696章 身成仙，念聚神，皆为人道始


　　在回去的路上，都督府的施公，不像来时那般急匆匆的腾云驾雾，之前他们急于寻找邱言的踪迹，此时离开，邱言和他们同行，自然无需匆忙。


　　说起来，他们回去的决定定下，就有一修士取出几件物件，迎风一抖，变作一支车队，赶车的车夫、拉车的马匹一应俱全，看上去宛如真人。


　　可只要放出感知，就能发现，这些其实并非生灵，而是类似于金甲力士那样的人造生命，是被人提前将一些应用、对话灌输到其中，能依照逻辑行动罢了。


　　说到人造生命，邱言便会想起邱安，这位脱胎换骨而来的仆人，在经历诸多事情后，眼神越发灵光，隐隐就要有某种蜕变。


　　此刻，在这车队中，邱言与邱言同乘一车，邱言坐于桌前，邱安则是安立一旁。


　　这车倒也奇妙，外面看上去不大，里面空间却着实不小，好像一间院落，有着一小片园林，林中摆着书架、书柜、茶桌和蒲团。


　　邱言在前来北疆时，蒙李坤之准，独乘一车，那车上也摆了书架、书本，但只是简陋布置，根本不能和眼前的这辆马车相比。


　　更何况，在邱言追杀左贤王时，他来时乘坐的那辆马车就被留在了定昌城中，没有跟随使臣团北上。


　　“慎之，你的这个仆人有点意思，非生非死，不知是从哪里找来的。”


　　茶桌对面，施公也在打量着邱安，感慨了一句。


　　离开三水部族之后，这位身份超然的老人，就上了邱言的这辆马车，与其品茗交谈，相谈甚欢。


　　这也是邱言所希望的，他还等待着从对方口中，探得一点天外意志的消息，不过，倒也没有急切，只是与施公随心交谈，开始的时候，是说些兵家方面的事情。


　　有了铸就兵家典籍的资历，又经历了兵家世界和沙场的诸多事情，邱言对兵家了解、见识，可算深入，对种种典故、战法更是纯熟，说起来头头是道、细微之处也有真章。


　　与他相比，倒是施公说的话有些词不达意，似乎拙于口舌。


　　不过，邱言却能从只言片语里捕捉到背后的含义，毫无疑问，施公虽不能出口成章、亦难以书就典籍，但经历过的战阵数目巨大，沙场经验丰富，说出来的话，往往能切中弊病，直指核心，对邱言很有启发。


　　说着说着，二人的话题发散，慢慢就不限于兵家之事，到了最后，施公的目光很自然的就落到了邱安和他手上的两个包裹上——


　　其中的一个包裹，装着的是一个盒子，盒子里盛放着左贤王的头颅。


　　这位柔罗人的大王，在被邱言杀了之后，割掉了头颅，掷于三水汗帐，震慑整个部族，但事后却不能丢弃，被孟青宾等人郑重收好，放于盒中，让邱言带回去。


　　这颗头颅，终究还是要呈给朝廷，用以表功的，也是一件凭证，不然口说无凭，难保不闹出什么幺蛾子。


　　除了装人头的包裹之外，另外一个则是用来装些琐碎之物的，其中就包括了人参宝宝、香炉、八字古篆等，包裹鼓鼓囊囊，系紧了之后，以长剑穿过扣结。


　　“还有，你的这个包裹，穿扣的长剑不一般，里面的东西也不简单，这股香味，应该是成了精的人参，必然是有念头了，这东西很是难见，每有一根出现，往往都会引起争夺，你随身携带，可是打算蕴养成熟后，用来入药？到时候，可别忘了叫上老头子我，就算是沾点汤汁，那也是大补。”


　　施公表面如同真人，其实还是元婴所化，目光玄奥，薄薄一层布帛、还有邱言施展的一点隔绝和障眼的禁制，当然是瞒不过他的。


　　不过，邱言也没有要隐藏的意思，闻言轻笑，落落大方。


　　当初他为一无权无势的考生，自然是要小心行事，不然引来觊觎者，很可能招来一连串的祸患，现在贵为金科状元，又是翰林修撰，更是书就典籍，渐有大儒气相，身份地位与从前不可同日而语，再加上自身修为，就算这些东西暴露了，又有谁敢冒着巨大因果，顶着龙气护持，过来争夺？


　　倒是布包里面的人参宝宝，闻言异动，几下翻转，使得包裹起伏，又有几声叫痛的声音传出，声音稚嫩的有如婴儿，不是八字古篆又是何人？


　　随即，又有一道文思从中蔓延，把纷乱的迹象平息下去。


　　施公观之，抚掌而笑：“妙哉！慎之，你这包裹里真是另有乾坤，还有一道满含文思的鬼魂，看这样子，也要有所蜕变，想来是经历了不少事情，心生感悟了。不过，这等事情，等于是挖地府的墙脚，须得小心那阴曹地府的人伸手……”


　　“阴曹地府的人伸手？”


　　邱言听了这话，心中一动，神灵身在冥土中也有根基，随着品级提升，冥土的根基也有相应的变化，盖因冥土法域，就是神灵躯的一种延伸和投影，当然会随着神躯、神力而变，不过，经过这么长的时间，邱言却只知冥土景象，并不深入，曾经去过一次忘川河的中间，颇有见闻，至于传闻中的阴曹地府，倒还真的没有怎么接触过。


　　注意到邱言的表情，施公哪知道他想的是神灵身的遭遇，还道是在担忧，就道：“你也不必太过担心，东华终究还是人道之地，有大瑞的龙气镇压乾坤气运，阴曹地府虽然神通广大，但来了这里，一样也要循规蹈矩，按照当初圣贤定下的规则行事，算起来，他们与这草原背后的博弈之人相似，也是外来的。”


　　既然对方主动提到了，邱言哪里还会客气，顺势就问：“天外意志到底是什么意思？”


　　“终于还是问出来了，”施公闻言一笑，“你倒是沉得住气，其实三水二王子背后，也有背景，你可曾看出？这天外意志的事情，不妨就从这三水族入手给你说一说吧。”


　　“多鲁的背后，应该是有人落子的。”邱言点了点头，两天前，速该背后的意志凝聚成烟雾骷髅，以声虫侵入三水族人之心，邱言将之吸纳入书的时候，隐隐牵扯到了一名名被染之心，其中就包括了二王子多鲁，发现了一点端倪。


　　这多鲁几入中原，又一力促成大瑞与三水的联合，事后情形不妙，也多加维护，可以看成友军，但涉及两个族群的交往，就算交情再深，这一言一行肯定也有目的和利益在里面，归根结底，还是为的自己。


　　大王子速该，背后之人明显和柔罗有关，他的心志也因此变化，倾向于柔罗的左贤王，可多鲁背后那人，应该是另外一个阵营，双方未必敌对，但肯定不是同路。


　　“这些天外意志的来历多样，有神灵，也有修士，应该都不是本洲之人，修为高绝，也难以真身降临，因而便用这种意志投影之法，落下棋子。”


　　那施公似乎并不介意因果相合，这等隐蔽的事情从他嘴里说出来，显得颇为随意。


　　“神灵、修士？”邱言眉头微微一跳，跟着摇头感慨，“如此说来，人道岂非处处都有人插手，那他们的目的，必是壮大自身势力，这么看来，确实是要针对大瑞，只是这草原广阔，部族众多，聚集在一起，也能支撑一方王朝，他们彼此定有争斗，莫非不能利用？”


　　“你这想法，历史上不知有多少人想过，也有施行，才能维持中原安宁，其实，你说人道处处遭人插手，受制于人，却也不对，正因为人道之故，那神灵与修士两方，才不能为所欲为，说到底，修士乃是人道之身修成，而神灵则是人道之念聚集，都是源自人道！人道才是一切的根本！”


　　说到这里，施公深吸一口气，丝毫不在意自己的修士身份，完全以人道之人自居。


　　邱言沉吟了一下，继续问道：“人道能够限制双方，不知是何故？”


　　施公看了他一眼，笑道：“我还是一小兵时，曾观过一人书就人道典籍，其人事后有言，说是典籍成时，意识高飞，逆流而上，观天圆地方、看宇宙洪荒，想必慎之也有相同经历，那就该知道，神灵与修士，境界达到了一定地步，无法踏入部洲之中，其实就是人道阻拦！”


　　“人道阻拦？”邱言眉头一皱，脑中闪过雷霆与毁灭气息，抬头一看，入目的是马车厢顶，心里想着的却是九天上的雷霆闪电、毁灭气息。


　　“不只是阻拦大能者进入部洲，就算是很多看上去理所当然的事，其实也有人道成分，那群天外之人之所以不得不下棋，而不是掀棋盘大打出手，正是人道圣贤布局，这棋、这局，都是人道搭建，让他们在其中对弈，又算得了什么？”


　　听着这些话，邱言沉思片刻，却又问道：“前辈说到，曾见人书就典籍，不知那人是谁？可在史书上留名了？”


　　“史书不敢写他的名字，”施公摇摇头，眼中露出追忆着之色，“林正阳这个名字，现在东华洲不知还有几人记得。”


第697章 百家光晕


　　“林正阳？”


　　听到这个名字，邱言眼底闪过一点精芒，他不是第一次听到这个名字了，但和从前相比，如今不只境界更高，见识也已不凡，不免会生出一点疑惑。


　　“修为到了一定地步，个人存在就会涉及因果、气运，无论什么地方，被什么人提及，都会有所感知，所以一般的修士、神灵，不会轻易提起高阶神灵和修士的名字，从这林正阳留下的事迹、痕迹来看，此人绝不简单，必然超出了某个界限，为何还有许多人能轻易提及他的名字？另外，史书不敢写他的名，又是什么意思？”


　　对面的施公，显然不打算在这个问题上过多纠结，他不认为以邱言的年龄和经历，会知道这个人。


　　“总而言之，天外意志来历多样，目的都是一般无二，这个事情，在朝廷高层也不是秘密，不过，因为许多因素限制，不能传播，你心里明白就行，反正你那书中囚禁了一缕意志，日后不妨小心探究。”


　　施公顿了顿，又道：“其实，正因为这天外意志，才使宗师身份日高，能书就典籍的就更加难得了，陈氏兄弟因此才得了崇高身份，有机会让自家的学说成为显学，究其根本，还是他们能成就典籍，在大儒之中，也算是出类拔萃。”


　　邱言从这话中听出了一点端倪，便问：“大儒是否还有高低之分？”


　　“做学问，累积学识，各有所长，本没有什么高低的，”施公先定了个基调，而后才道，“不过，百家学派，乃人道精华，能得到大儒、宗师称号的，无一不是佼佼者，学问精深不说，更能得人道秩序加持，在对抗神通之能、尤其是天外意志上，先天就有优势，但也有些许差异，时间长了，自有好事之徒将之划分高下。”


　　邱言缓缓点头，说道：“为学之人本没有高低，但在旁人眼中，这大儒宗师在面对超凡之力时，却能造成不同效果，才会被分个高下。”


　　“正是这个理。”施公点头附议，笑得有些不怀好意，“说实话，这事对你们这些为学者来说，其实无关紧要，就算学问精深到能一声呵斥，就能把天外之人的本体伤到，又能如何？有个略有武艺的人近身，那也是一刀的事。”


　　“不修神通，身子孱弱，当然会有弊端，但邱某从前接触的大儒都隐隐提及，修了神通，求学问道的途中会有某种阻碍，不知施公是否也有了解？”邱言拿眼去看对方，将一直以来的一个疑问问了出来。


　　施公沉吟了一下，才道：“这事我略有所知，不过儒家之人总是讳莫如深，轻易不会透露，似乎牵扯不小的样子，所以老头子我知道的也不确切，只是听说，为学者的最终目标，想要达成，身上就不能有神通迹象，否则辛苦到老，终究是黄粱一梦……”


　　“最终目标？”


　　邱言咀嚼着这个词，若有所思。


　　为学之人与修士不同，所求不在长生，看似求学，其实是为布道，那种学有所成，却隐匿山川的人终是少数，而且多数还不是本意，有着种种目的，或是心灰意冷、或是时事所迫、或者干脆就是积累名望。


　　所以，为学者的最终目的，绝不是单纯悟透道理，这一点，与修士而言，可谓两个极端。


　　修士是将自身的痕迹、存在、气运、因果，都收归自身、隔绝于外，而为学之人的目的，却是反其道而行，将自身所学所思所感，都散布于外，不断传播，最好是口耳相传，人人皆知。


　　“在某方面而言，这种行为，与神道近似，这也是人文神道能够建立的基础……”


　　见邱言露出了沉思神态，施公顺势住声，也不多说，用目光打量周围，目光落到了蜷曲角落的猫狗身上，露出感兴趣的神色。


　　这猫狗自从天狗元婴被封之后，就收敛许多，再也不敢聒噪。


　　过了一会，邱言再次开口：“还要请教施公，那好事者，是怎么划分为学之人的？”


　　施公恢复精神，笑道：“也没有什么准确划分，不似修行境界，多是私下里的传法，时间久了，就被默认了。”


　　“愿闻其详。”邱言正了正身。


　　施公也不客气，直接就说道：“最常见的，就是普通的读书人了，读圣贤书、作经义文，心定则不惧鬼物，以正合气，但稍不留神，就会如寻常人一样，被阴气染心、邪异迷惑。”


　　邱言点了点头，知道在种下毫毛之前，他的前身就是这个层次。


　　“接着是略有文采之人，比寻常的读书人略胜一筹，文思在心，能吟诗作对、或有才艺、出口成章，文气加身，便在无意之时，鬼物也难以侵身，而摒心静气、一声呵斥，更是可以令阴邪之物退避！却也能犯痴狂，被邪异所趁。”


　　邱言闻之就知，自己种下毫毛，代替前身之命，而后沉淀几日，融汇了所学，其实就有了这等层次，还有当初在野外见过的、被天狗灵慧魄之画迷惑的书生游醉，也是一般，并且还被邪异迷惑。


　　“这第三等，便是凝聚文心之人，能承学派之道，乃是学派传承不可或缺的一环，就算是在书院之中，也有崇高地位，这等人物，已然能伤鬼神，纵是神通修士也不会小觑，而且文思澎湃之时，还能损伤天外意志，轻易不会被侵染心志。”


　　邱言点头道：“不错，凝聚了文心，有如修行之士得了道心拳意，是个明显的分水岭，与普通的文人有了分别。”


　　这话乃有感而发，能成就文心的，哪个不是人杰，远的不说，就是那文枝桢、贺书长被称为江南才子，明显在众生之上，可贺书长刚入理宗学院时，也只是堪堪有了凝聚文心的迹象，后来历经曲折才真正成就，可见文心之人的珍贵。


　　施公又道：“文心之上，大儒之下，就没有多少分别了，不过，在即将成就大儒之前，学问日深，会有个瓶颈，其实就是文心者的巅峰，在往上，就要领悟一道秩序，轻易不能达成，而这文心巅峰之人，不说旁的，单是文气就能引动秩序，对天外意志杀伤巨大。”


　　秩序之力，并不玄妙，就算一普通书生，借天时地利人和也能调动，邱言初起之时，在那武信城中，与宋渊、赵秉承照面，就曾利用局势、以及自身一点特殊，引动秩序之力，两言转运，虽是皮毛，却也不凡。


　　当然，那时邱言已得《劝学》一篇的圣贤精神，加上性修在身，对秩序之力敏感，换成寻常人物，就没有这样的机会了，但无意间调动一丝秩序之力的事，却并不少见。


　　前言且住，却说施公说了文心巅峰后，端起桌上的杯子抿了一口，润了润是嗓子，这才继续道：“余下的就是大儒之别了，领悟了秩序之力，具体是什么感受，老头子我是一点都不清楚，这方面，你是更为熟悉的，不过，朝廷和很多书斋、书院里，都有圣贤纸，这纸很是玄奇，大儒在上面写字，融入自身感悟和一丝秩序，就能让字散发光晕，被叫做百家光晕。”


　　他盯着邱言双眼，笑道：“这个光晕，你肯定不会陌生，成就典籍时，必然是经历过的，当时是天地之理牵引显化，但实际上，用圣贤纸也能为之，其纸本就凝聚着纯白的精神与念头，可以牵引秩序，令百家光晕显现，从而区分宗师高低，当然，我兵家称此光为兵家光晕，那儒家就叫儒家光晕。”


　　“百家光晕？原来如此。”邱言点点头，种种信息贯穿，思路一下子清晰许多。


　　“光晕成环，各有不同。据老头子所知，共分五环，”施公略微回忆，“如陈家兄弟者，便是三环，而马阳、王甫则为两环，至于这一环之人，如那九韵斋主等，人数也不多的，说起来，这个其实乃是强分，为学的人根本就不在意。”


　　“陈家兄弟，说的是大陈与小陈两位先生，这两位也作了典籍，所以是三环光晕，至于马王两位相国，学问精深，都在著书立说的途中，显化的是两环，如此说来，那九韵斋主应该就是单纯念合秩序，未有动笔成书的念头，只是一环……”


　　想着想着，邱言的心里又闪过了东都城中，几位宗师、大儒的身影，暗暗猜测，过了一会，又收敛念头。


　　“就是不知道，这四环与五环又代表着什么，说起来，正像施公所言的那样，这种划分，是以外人之眼去观为学之人，在为学者本人看来，是一环还是三环，都没有多大意义，真正着意的，还是传播学说，留下传承，惠及人世。”


　　他正在想着，车厢突然一震，那茶桌一动，平滑的桌面上浮现一片光景，扭曲、组合，凭空成景，赫然是他们这支车队的模样，但在前方，却有滚滚烟尘，一队牧民打扮的骑手正策马奔来。


　　这一队骑手速度极快，眼看就要从车队边离开，忽然有一两人拨转马头，作势劫持！


　　“快到大瑞境内了，怎么蹦出这么一支马队？”


第698章 有人想见你一面


　　说话的正是施公，说着说着他又摇了摇头道：“可惜，这群人眼力不行，敢对车队出手，这是自讨苦吃。”


　　这句话还没说完，那想拦截车队的几骑，就被赶车的车夫扬鞭一甩，打在身上，直打得骑手皮开肉绽，惨叫着跌落下去！


　　不过，这样一来，却激怒了马队中的其他人，又有几匹冲出，也朝车队杀来！杀气腾腾！


　　面对杀机，几辆车上的马夫故技重施，扬鞭一扫，就是几声惨叫，跟着扑腾、扑腾的几声，又有几人跌落。


　　这么一下，好像是捅了马蜂窝，那队骑手本是打算离开的，可有这么多人折落，又岂能不理不问，立刻就有近三分之一的人转过来，首尾相接的策马奔腾，这马背上的每一名骑手，驭马的动作都十分娴熟，用简单的拉、扯、夹动作，干净利落，将一匹匹马儿驾驭的如臂使指。


　　不消片刻，一个运动中的包围圈雏形就此呈现出来，要将邱言他们这支车队围住，阻拦前行，那马上的人更是狞笑着抽刀拿剑，一副势在必得的架势。


　　邱言乘坐的这支车队，承载近十名修士，车厢加起来也有七八个，规模算是中等，一路奔驰，烟尘相伴，速度极快，偏生平稳，几天的路程生生被压缩到了半天，眼下中原在望，才放慢了速度，不然的话，就算这一队骑手的技巧再高三倍，也休想能围得起来。


　　不过，虽被马匹阻挡，车队俨然没有要停歇、减速的意思，依旧前行。


　　对方的马队中一带头人模样的男子，这时认出了马车样式，知是中原车架，便用尾音略微异样的中原官话叫喊，让车队停下，接受他们图阆部的检查。


　　“检查？好好的车马，说围就围，抽刀拔剑，一副强盗模样，却说要检查？笑话！这群人何曾真正守过规矩？不过名头罢了，有用时就扯过，无用之时，就弃一旁！”施公在马车中坐着，两眼盯着桌面，冷笑连连。


　　桌上的茶具、物件都被拿到一旁，露出了光洁平整的桌面，正有一片景象浮现，宛如邱言前世的立体投影一样，把个车队周围的景象都呈现出来，连地表细节都栩栩如生，能看到车轮滚动时崩飞的石子，也能看到马蹄扬起时飘飞的烟尘。


　　“这支马队的队列间有着一点章法，隐含煞气，兵锋稍有收敛……刚才那人自称是图阆部？”看着那景中马队，邱言眯起眼睛。


　　“什么马队？下马牧民，上马马贼，图阆部是柔罗人的爪牙之一，分为几个聚居点，单论规模，比三水族也不逞多让，不过却作恶多端，比那柔罗人还要凶残，可谓杀孽深重，若非因果太大，老头子定要让他们全部有来无回！”


　　施公言语中流露出刻骨恨意，生生压抑，他见景中的马夫又要扬鞭，要如法炮制，当即皱了眉毛，腰杆一挺，开口道：“不要再做无趣之事了，赶路要紧，速速驱散了挡路之人！”


　　这话没有丝毫隐匿，堂而皇之的传出车厢，在整个车队上空回响，远远的传了出去，图阆部的马队一样能听个分明。


　　这支马队此刻一分为二，三分之一的部分围住车队，余下的三分之二，则被一中年男子带着，朝东方草原而去，行了近几十丈，现在听到声音，却是面色一变，暗叫不好！


　　不过，不等他回马，身后就“轰隆”一声，尘土蔓延，黄沙漫天飞舞，好似一层帷幕，就见那车队中拉车的马儿个个挣脱缰绳，急速膨胀！


　　膨胀的同时，马匹的模样也有变化，虽然大体不变，但有的头上长角，有的身上生鳞，有的背上插翅，有的背上毛发飞舞！


　　转眼之间，一个个高有四五丈的庞然大物就此形成，各自抬起蹄子、张开大嘴，蹄落地面震动，震纹四散，将围过去的图阆部马匹全部震得四腿一软，纷纷马失前蹄，马上骑手在混乱中，直接跌落在地。


　　跟着，这一个个庞然大物口中又吹出狂暴气流，把落地的骑手连同马匹一同吹上高空，远远的飞了出去。


　　就连已经离开有段距离的、那三分之二的马队也被狂风影响，马匹受惊、乱成一团！


　　但人群中一声吼叫，维持秩序，就有气血人气聚集，把神通镇压下去——先前那三分之一是猝不及防，不及聚集人气，就被吹飞了，当然，这也是因为他们主动挑衅的缘故，自有人道秩序的推演、计算。


　　“车里是中原的修士！速退！”


　　领兵的中年人奋力维持马匹，挥动手中马鞭，叫喊着，其他诸骑早就乱成一团，听到命令，立时不管不顾，自顾自的四散奔逃，转眼功夫就走了个精光。


　　待得风浪平息，地上只剩下些许碎物，以及几匹受伤的马匹，倒是没有任何一个图阆部的族人留下，也不知折损多少。


　　辞别插曲，车队依旧前行，膨胀了的马匹恢复原样，拉着马车，不知道的人，根本不会想到，看似平凡的马匹表面下，隐藏着怎样的凶悍。


　　另一边，施公反倒沉默起来，说了一句“死了几个，虽是因果，但算不得什么，只是不知道他们这次南去，又作了什么孽”。话落，他没了谈话的兴致，邱言也不多言，之前交谈，得到了许多信息，正是沉淀、消化的时候。


　　车厢里也就陷入了平静。


　　但没过多久，车队再次停下，桌上再次映出了景象，又是几骑拦住了车队，正向那赶车的车夫询问图阆部马队的去向。


　　这些人身上穿的，是中原王朝的军服，赶车的车夫本非生灵，却有逻辑、能言语，倒也和颜悦色，指点几句，几名骑手道了谢，就策马离去。


　　等他们消失远方，施公突然发话：“来的是哪一路兵马？”


　　这话像是自言自语，可车厢里立刻就响起一个声音，赫然是那刘勤的声音：“回施公，来的是定昌军的斥候，说是兵营被图阆人袭击了，过来寻踪。”


　　“定昌军？是肖岚的节军，这几个斥候，应该只是明桩，用来迷惑他人的，不然不可能这么大大咧咧的问路，也不用管他。我记得肖岚正领军深入草原，追击左贤王部残兵，却被图阆人袭了老巢，左近的节度使没有发兵救援么？”


　　那声音回道：“此事还未探明。”


　　施公沉吟了一下，默然无语。


　　这时，邱言却道：“还请施公行个方便，往定昌一去，邱某想了解些事情。”


　　施公闻言，毫不犹豫的道：“既然如此，就改个方向，取道定昌，去看看肖岚的老窝怎么样了。”


　　“明白了。”那声音留下三个字，再无声息，跟着马车震动，车队变了方向，车轴越转越快，车轮滚动，扬起层层沙土，整支队伍越发迅疾，风驰电掣，只用一炷香的时间，就来到了定昌城地界。


　　邱言掀起车帘，远远看去，能够看到地平线处的那座城池。


　　和离开时相比，此时定昌城没有多少变化，但遥遥散发出来的气息，却有了点不同，掺杂着些许肃杀之气。


　　城门紧闭。


　　平时，这城门是分时段打开的，可城外多会聚集不少人，眼下门口空空荡荡的，隐约能在地上看到一片片血迹。


　　城墙上，站着几排兵卒，手持弓箭，煞气充盈，一副精干模样。


　　周围，隐隐透露出一股煞气，让人有种难以前行的感觉。


　　在施公的命令下，车队停下。


　　“果然是被袭击了，但肖岚早有准备了，留了人手守城，这才对嘛，兵家行事，未虑胜先虑败，就要通盘考虑，不能一味行险，前方的路上煞气处处，这是有人埋伏，又无阵仗遮掩，乃是阳谋逼迫之法，车队不要过去了，省的引起误会，把这块令牌拿去，我们直接去兵营。”


　　说话间，施公取出了一块银色令牌，往前一扔，出了马车，落到车夫手上，那车夫点头应下，一跃落下马车，脚下生风，转眼就冲到了城池底下。


　　这一下，倒让埋伏的兵卒吓了一跳，纷纷现身，人气一冲，车夫力士的超凡力量被压制，摔倒在地，令牌也随之跌落地上。


　　自有人识得，将之送了进去，没过多久，一身戎装的杨众拿着令牌过来，在车前抱拳：“晚辈杨众，见过施公！”


　　施公缓缓从车厢中走出，看了杨众一眼，点头道：“你姓杨，可是杨家之人？”


　　“晚辈确是杨家子弟。”说话间，杨众也看到了跟在施公后面的邱言，眼中闪过一道异色，“没想到邱修撰也在这里，也是巧了。”话落，郑重朝邱言行了一礼，面色肃然。


　　邱言点点头，也不感到奇怪：“杨将军，你我又见面了，不知是什么事巧了？”


　　杨众便道：“在下麾下一兵，重伤难愈，却有个愿望，就是能见修撰一面。”


　　“要见我一面？”邱言听了这话，感到离卦与气运之书都有些许跳动。


第699章 施公论儒，史书一笔


　　肖岚在边疆坐镇多年，自然知道老巢的重要性，这次他决意出兵，抓住机会击破了左贤王部，但在起兵的时候，还是做了后手准备。


　　当时，他大军开拔两日，与其他军镇的信件就发了出去，不管其他军镇的态度为何，多少算是通了气。


　　实际上，由于左贤王死的突然，肖岚因为相信邱言的判断，再加上自身的推断，才有了出兵之举。


　　所以，这出兵的消息传到周围军镇时，哪怕是与他颇为亲密的安阳侯庞义，也是大吃一惊，觉得此举不可取。


　　这就好像是后世平稳之时，一个将军突然宣布要攻打某个强横的敌国一般，不只是毫无征兆，更大的可能是难以取胜，反受其祸。


　　接到信后，左近的安德军、昭德军、保义军、忠义军、定难军等节度使，第一时间就回信反对，让肖岚不要轻举妄动，可惜等他们的信件到来，定昌军已然开拔。


　　不过，人虽然离开，可为了防止被敌人抄了后路，又要预防敌军布下陷阱，肖岚还是在城中还是留了一支兵马，由杨众统领。


　　如此一来，情势分明。


　　肖岚之所以通报其他军镇，不是指望他们能够联同进军，这次急袭，要的就是转进如风，若兵马太多，反而要成累赘，光后勤补给压力和协同指挥的分属，就要闹出风波。


　　肖岚的通报，一来是告知友军自己的行迹，这样在被人急袭老巢时，才能有个照应，并且分担风险，这二来，就涉及到军功分配了，吃独食固然好，可终究自绝于同僚，所以先行通报，旁人不去也怨不得他，等有了功绩，寥寥几笔也能卖个人情——


　　这左贤王部被击溃的功劳，是不可能被未出兵之人分润多少的，稳赚不赔。


　　就算是武将，能做到一方节度使的位置，很少是一根筋的勇战之人，多数深谙官场规矩，知道进退腾挪，毕竟这官场看的，并不是一时胜败。


　　听着杨众的诉说，施公很快明白了肖岚的打算，点了点头：“肖岚这小子还算精明，没有被大好局面冲昏了头脑，看来他所谓的追杀溃兵，很可能也是放的烟雾，为的就是争取退兵时间，你说他没有带多少补给？这手有点求险了，所以不能久战，选的都是骑兵，已经去了几日，回收应该就在今明。”


　　众人都已从车上下来，一队马车被一修士收拢袖中，看的边上兵卒目瞪口呆，却也没人去解释。


　　能看得出来，杨众对施公很是敬仰，但这一路上却表现的不卑不亢，从容不迫的介绍前后之事，很多话都是点到即止，说的恰到好处，显是心中精明，和他那颇为严谨、木然的表情俨然相左。


　　说着说着，施公颇为遗憾的道：“这次机会，肖岚是抓住了，动静如风，击溃了左贤王部，一旦回返，算是竟了全功。可既然有图阆部回袭定昌，就说明胡人那边也有了布置，若是朝廷不能迅速决断，很可能让柔罗人因外部压力，迅速平定内乱……”


　　他的话中流露出一股忧愁之意。


　　“朝堂上是儒家天下，最是磨磨蹭蹭、期期艾艾，不光不爽利，还总喜欢心慈手软，把个心思都用在无意义的地方，这次良机如果错过，就不知什么时候还能再碰上，书就典籍的宗师，可不是随随便便就有的。”


　　说到这里，施公看了邱言一眼。


　　从下车后，邱言便闭口不语，思索着杨众说的那个名字，不过，包括杨众在内，一班将领对邱言都表现出了足够的尊重，甚至刻意放慢了脚步，不与他平行。


　　肖岚这次出击，将包括许老、袁兴、鲁降在内的将领带走，留下驻守的却也不是庸才，同样也知道些内幕，知晓邱言书就一本兵家典籍，在不远的将来，其人在兵家的地位，或许会很超然，现在就表现出尊重，总不会有坏处的。


　　队伍的最后，跟着庞倩茹和王府供奉，她本不是使臣团的成员，之所以离开，是感受到了兵家秩序的变化和百家相贺，这才离城，驾马北去，才有了后面的一干事情，如今三水之事平息，自然也随着车队回来了。


　　实际上，从大瑞朝廷决定通使，到派出使臣，而今邱言回到定昌，这整个过程，都被后世史家称为“通使漠北”事件，庞倩茹在那史书中也有着墨，不过没有出现名字，只是被称为“安阳侯之女”，发挥了一定作用。


　　按照使臣名分来算，孟青宾才是主使，他此时还在三水与人商谈细节，通使之事还在继续，不过单从起的作用来看，无疑是邱言更为关键，加上他日后取得成就，史家自要着重描写，更何况，正是邱言一去，才抵定了大势，定下了基调。


　　这“通使漠北”一词，后来也有做事一波三折、但最终如愿以偿的意思，这是因为史书上，此事被分为了三个部分，其一是诛杀左贤王，其二则是震慑三水部，这第三便是荡平柔罗左贤王部，简单的三个标签，却有诸多细节，经过史家笔锋，平实中自有传奇。


　　眼前活生生的一切，刻印在史书上的，往往只有一两句话，功过是非都在里面，后人评价也在其中，今人岂能不重视。


　　思索间，众人来到兵营。


　　这座兵营不是原来那座，换了地方，营中人气稀薄许多，气血不复雄厚——这是很正常的事，毕竟大部分兵卒都随肖岚北上了。


　　在杨众指引下，他们到了片被单独划出的营区，营里处处哀嚎，不时还有惨叫。


　　走在营帐外面，能看到大片大片的血迹。


　　杨众就道：“这是照施公吩咐，专门划出来安置伤员的区域，因太过匆忙，还有不少欠缺。”


　　“这可不是老头子我的主意，是状元公的意思。”施公呵呵一笑，一指邱言，“他在信中提到，说是这样划分，能减少疫病，这次过来，兵营里的阴煞之气，果然少了很多，显是大有可为。”


　　“原来是邱修撰的意思。”杨众心中一凛，身后几将也是神色微变，将这个划分伤营的事情记在心里。


　　本来，此事他们以为是施公的提议，都是本着尊重前辈的念头，公事公办，现在知道原来是邱言的主意，心思就完全不一样了。


　　邱言完成兵家典籍，其人虽无战场战绩，但在理论这一块，定是有着造诣的，加上斩杀左贤王的决断，及时通知肖岚，使得官兵攻破左贤王部的运筹，都使得他建立了一定威望。


　　至少在定昌军中，年轻将领对邱言是十分尊敬的。


　　所以，对于邱言说出的话、提的建议，也就格外上心，把此事牢牢记住，日后独自领军，果然都认真施行。


　　很快，在杨众等人的指引下，邱言等人到了顶帐篷外面，隔着老远，就能闻到帐子里的血腥和恶臭。


　　“就是这里。”


　　杨众话音刚落，就有人掀开帐帘走出，正是邱言曾见过一面的随军郎中。


　　郎中一下子看到这么多人在外，惊了一下，待看清杨众和邱言的面容，又赶紧行礼。


　　“情况怎么样了？”杨众摆摆手，然后问道。


　　郎中摇摇头：“很是不妙，因为撞击，脏腑移位、破裂，身上的伤口也很严重，加上失血过多，已然油尽灯枯，能撑到现在，全凭一口气吊着，一旦泄气，也就去了。”


　　“有劳先生了。”杨众点点头，正要说话，却发现郎中欲言又止，便又问道，“先生可还有话没有说完？”


　　郎中踌躇了一下，还是如实道：“里面伤员不少，不少人受不得乱，我知将军带人过来，是进去慰问，可若一下子进这么多人，怕会适得其反。”


　　“这样么？”杨众微微皱眉，扫了身边众人一眼。


　　施公摇头道：“杨家小子，不要感到难办，都是兵家之人，有什么不能说的，老头子就不进去了，那人不是说想见邱言么，就让他一个人进去就是了，正好也让他看看这伤兵的情形，毕竟不同于冷冰冰的纸上字。”


　　就这样，几句话后，邱言被郎中引入了营帐。


　　这一走踏进去，血腥与恶臭越发浓郁，弥漫在空气中，引人作呕，但邱言的心里却没有半点嫌弃，反而越发肃穆。


　　帐子两边，躺着一名名兵卒，身上裹着绷带、纱布，但看得出来，处理的颇为粗糙，那布上都被鲜血侵染，不时有人翻转哀嚎。


　　一个一个的伤兵身上，也有气血飘散，却是衰败之相，而且这每一人的身上，都隐隐有一点因果，与邱言相连，不过并不紧密，以邱言如今的手段，很轻易就能抖掉。


　　但他并没有这样做。


　　“状元公请这边走。”前面，郎中引路，来到最里面的角落，一人无声无息的蜷曲在干草和被褥中，身上血迹斑斑，两条腿齐膝而断。


　　从其人身上，邱言捕捉到了与自身同源的血气痕迹。


　　这人正是曾经被邱言渡过真气的兵卒老凯，气血过后，还有残留，却已稀薄。


　　要见邱言的，正是此人。


第700章 赠书


　　老凯只是个称呼，邱言初闻其名，得自迈山侯之子肖健口中。


　　当时，肖健提到这个名字，显得有些轻蔑、鄙夷，邱言问起缘由，肖健只说“无他，一老兵也”。


　　其他兵卒就没有这么客气了，如同竹筒倒豆子，说出了一箩筐来，这个说他“畏敌如虎”，那个言他“鬼祟似鼠”，更是异口同声的说其“贪生怕死”，说是行伍冲击皆死，老凯独活。


　　这种事情，固是老兵都能做得出来，懂的在战场上如何保命，可做得过了、肆无忌惮，难免要引起旁人厌恶，而战场上的厌恶之情，那是要命的。


　　这老凯所面临的，无疑就是这么一种情况。


　　为求活命，不惜牺牲袍泽，时间长了，哪个还给他好脸？这老凯平日在兵营中，也时常受到欺侮，动辄被人拳打脚踢，身上多有创伤。


　　邱言见他的那次，就是老凯被痛殴一阵，伤了身子，在营帐中孤单蜷曲。


　　而这次，再见对方，其人还是身受重伤，比上次还要严重的多。


　　上次，邱言因心有所感，气运与其有所关联，所以直接出手，渡真气而壮其气血，助其疗伤，当真立竿见影，可这次，老凯的伤势更为严重，不只肢体伤残，脏腑也移位、破裂，一条命丢了大半。


　　邱言走到跟前，目光一扫，注意到其胸口处，正有团阳气凝聚，内有三魂穿梭，但魂影微弱、虚弱。


　　这就是老凯的最后一口气了，一旦散了，也就一命呜呼，再加上肢体伤残，七魄暗淡，这魂与阳气一散，就只能入冥，再难返阳。


　　刚才邱言走入营帐时，沿途也有许多伤员，他余光一扫，也大致看到了众人的阳气起伏，虽都是气血衰败，但浑然不似老凯这样，只剩下最后一口气吊着。


　　除此之外，还能看到老凯的身上，处处伤口，都是被刀剑所砍，鲜血不绝、血肉模糊，显然是经过一番激战，单从伤口的密集程度，就能想到当时是何等的惨烈。


　　想着想着，邱言又开口问道：“此处兵营虽是新建，但选址上佳，营内五脏俱全，内里布置堪称井然有序，明显早有规划，想必贵军早就料到会有敌军袭营，早有准备，何故还会有这许多伤兵？”


　　这不是邱言想当然，觉得提前得到消息，就能减少伤亡，而是从营寨的布局来看，分明是有心算无心，就等着敌军到来，定然是先远后进，对方又是骑兵，那锐气一被磨去，自然退去。


　　说白了，此处兵营，为的是守城，而不是歼敌，只要拖延时日，等肖岚回师，那情势立转，里应外合之下，那来袭的兵马反而要饮恨此地。


　　在这种情形下，发生遭遇战、白刃战的几率不大，就算有伤员，也不该这般惨烈。


　　有这等念头，再加上气运牵扯，自是让邱言发现了异样的地方。


　　这问法还算委婉，话中也用上了一点神通，虽被气血压制，但影响郎中一人足矣。


　　那郎中只感到心神恍惚了一下，不自觉就把那实情说了出来——


　　“贼兵袭营，军中确实早有防备，但为防走漏消息，火长以下难以得知，便无人告知老凯，等到其时，众人得令，刻意瞒了老凯。待得贼兵冲来，老凯所在队列负责阻碍、引诱，未料敌军也有高人，不退反进，直指中军，老凯所属遭了重创，他本人身中数箭，自忖必死，竟豁出去了与人交手，救了几人。”


　　听着听着，邱言摇了摇头，明白了其中关窍，叹息一声：“军中倾轧，却拿人命消耗。”


　　郎中浑身一抖，回过神来，回想刚才所说，立刻冒出冷汗，诺诺几声，又道：“老凯昏迷之前，曾多次提及，说想要在死前见您一面……”


　　这时候，边上突然传来一个略显沙哑的声音：“这……这是状元公吧。”


　　说话的人也是名伤病，离老凯不远，躺在地上，右边胳膊满是纱布，染满了泛黑血迹。


　　以邱言的记性，清楚的记得其人面孔，知道先前来到兵营，此人也曾在场，正是嘲笑老凯的其中一人。


　　眼下，这人面色苍白，说的话也一副有气无力的模样。


　　“状元公……还请你救救老凯，若不是替我当了那一刀，他也不会伤到如此地步。”这人开口，竟为老凯求救，他记得当日邱言渡转真气的情形，知道邱言的本事，才有这么一说。


　　这一说话，将边上几人惊醒，见到邱言，纷纷替老凯求情，释放出颇为复杂的情绪变化，被邱言捕捉，也纳入了心底，沉淀起来。


　　“生死之间，变幻万千。”


　　摇摇头，邱言蹲下身子，抬手按在老凯胸口，小心的渡过去一点真气与气血，不疾不徐、更不敢灌注太多。


　　老凯现在的身子太过虚弱，好像风中残烛，整个人的性命都绷紧到了极限，稍微大一点的风浪都会让烛火熄灭，稍微一个疏忽，都能让心弦崩断。


　　就算以邱言之能，想治愈老凯，也要花费一点功夫，不是一天两天就能一蹴而就的，要配合其人修养、以药材辅之，方有希望。


　　这还要对方有求生之念才行，按照这个伤势，老凯根本活不到现在，之所以能支撑过来，靠的就是心头的一口气、心底的一道念，这个念一散，大罗神仙也救他不过来。


　　“唔……”


　　一声呻吟，老凯身承真气，血肉渐渐温暖，再一次睁开了眼睛，只是面容呆滞，那瞳孔涣散，已失焦点，过了好一会才重新凝聚。


　　在他看清楚邱言的面庞后，眼中骤然绽放出光芒，苍白、干瘪的面颊，居然也重新红润起来，隐隐还有血肉充盈的迹象。


　　邱言见状，却暗道不妙，知道是回光返照的表现，是将有限的生机完全榨取出来，透支最后一点生机，绝不可取。


　　人力有时而穷，性命本身就有极限，过度透支，离大限就会越来越近。


　　“状……”他张开嘴，艰难的吐字，声音嘶哑，但呼吸间就恢复了许多，“状元公，终于又见到你了。”


　　邱言摇了摇头道：“不要多说，摒心静气，感悟体内气流，先将生机稳固下来，固本培元。”


　　“不……不用这般麻烦，俺大限已到，这也是命，终于到了安歇之时，能与从前的弟兄们重逢了，只是……”


　　说话间，他抬起满是纱布的右手，不顾郎中阻拦，探入怀中，将一个被鲜血浸透了的布包拿了出来。


　　这布包方方正正，因为时常触摸，早就脏污不堪，更是沾染血迹，恶臭难闻。


　　但老凯捧着布包，脸上的表情却是肃穆至极，眼中也闪烁着一点光泽，整个人的情绪、念头，竟然渐渐蜕变。


　　按照定规，这兵卒的随身物件，就算是在重伤的时候，旁人也不能随便拿去，只是为了万一阵亡，还能用来辨识，又或者将东西送还家眷。


　　所以，这布包旁人并不知晓，若是老凯就此故去，也会拿去给他的家人，如果没有家人，也还有另外一番处理之法。


　　“俺老凯不懂得什么大道理，但这辈子也干了些事情，俺家本来在河北道的北边，可惜糟了胡灾，一家老小只有俺与二哥活了下来。”


　　说话的时候，老凯说话的时候，将那布包递给邱言，邱言丝毫不在意脏污，接了下来。


　　“因被胡人破了家，就想着要报仇，这才从军，结识了不少弟兄，算一算年份，也快十年了……”


　　说话的时候，他的神色越发亢奋，可眼睛里却慢慢涌上一点迷雾，随后，他目光一转，视线落在那布包中。


　　“十年的时间，只剩下我一人了，可这报仇的念头没有变，眼看着是活不成了，我们这些老弟兄一辈子的希望，就交给您了。”


　　说着说着，他的声音渐渐变小——


　　“朝廷和胡人打仗，总是抓不住他们，俺只盼这书上的东西能有用，俺与二哥都读过一点书，这东西勉强写出来、画出来……就算被人说是胆小、废物，俺也认了，只求东西能有用。”


　　说到最后，他的一双眼睛里，满是渴求之色，紧盯着邱言，那手不知什么时候，紧紧地握住了邱言用以渡气的手腕。


　　邱言打开布包，从里面拿出一本脏兮兮的册子，翻开之后，瞳孔骤然一缩，身上的气运剧烈的波动起来！


　　随后，他低头看向老凯，点点头，笑道：“有大用，平定北疆，就在此书！”


　　“有用！有用！”老凯听了，嘴角扯动，声音却有些模糊不清，那眼睛里涌出泪水，“那就好，有用就好，俺也累了，状元公切不可再救俺，让俺好好歇一歇吧，其实俺最受不得气、也不喜被骂……”


　　话未说完，他的手一松，那眼睛却没有合上。


　　邱言伸出手，替他合眼，随后长叹一声。


　　“果然是一老兵。”


　　说话间，一阵寒风吹来，将他手中的册子吹动几页，书页翻动间，呈现出来的是一个个丑陋的字迹，以及略显走形的线条，依稀有山川、河流、草原的影子。


　　轰！


　　邱言的魂中，第三本典籍的雏形，猛地跳了出来！


第701章 十年书得北疆舆


　　这本典籍，是“制”与“事”之外的第三本，整体模糊，如今跳出，没有显露形态，只在邱言头顶旋转，周围的兵卒、郎中，感到心头一跳，莫名生出一股压力，但除此之外，并没有其他发现。


　　倒是帐外回行的施公一行，都有所感，转头朝那顶帐篷一看，表情各异。


　　末了，这位太祖将领摇摇头道：“算了，不必多言，先离开吧，留在这里也是无用。”


　　这话一说，纵然杨众等人有心入帐一观，也不好提出，只能随行离开。


　　帐子里面，邱言立于老凯身前，神情肃穆的盯着手上书册。


　　册子上写着字、绘着图，字歪歪扭扭的，在读书人眼中，可以说是根本拿不出手，而那图更是线条混乱，只能看出一点大概。


　　这字与图单独拿出来的话，都很难让人看明白，不过二者放在一起，彼此参照，就另当别论了。


　　离得近的郎中与几名伤兵，目光一转，一样能看到册子上的内容，却是看不明白，只觉得是一团墨迹混合成的乱麻。


　　不过，这团乱麻在邱言的眼中，却在节节攀升、分解、重组，一页一页无风自动，一点点墨迹在视野中升腾起来，线条穿插、纠缠、转折、起伏、升降，勾勒出山川河流、草原沙漠。


　　在山河草沙景象的边缘处，更浮现出一段段文字，字写的难看、扭曲，还有错别，但与景象结合一起后，却绽放出别样光彩！


　　“这书上绘的画，乃是北疆边际的地理分布，写的字，则是讲解与注释。”


　　随着时间的推移，整本书册的书页都被翻过一遍，其中内容刻印在邱言心里，在他心中构建出了一片山川河流的大地。


　　这片大地，以大瑞北疆为中心线，向南北方向辐射。


　　向南描绘了大瑞北方一段，详略得当，记述清晰，有的地方还写出了风土人情，想来记述之人，应该是向当地百姓询问了。


　　除此之外，更是大致的记述了这沿线的村镇，在这十年的时间里，经历过的劫掠次数、损失程度、死伤数目。


　　毫无疑问，这些损失多数是由于胡人南下寇边入侵，还有少数源于大瑞官府的逃兵散勇，败军之兵、心气丧失、心志混乱，有时是猛于仇敌的。


　　“要统计出这么一份数据，可不简单，需要很大的耐心和极长的时间，从笔迹上来看，并非出自一人之手，老凯说他与二哥都读过一点书，应该就是缘由所在，另外，他提到的弟兄，应该也有所贡献。”


　　看似简单的数据，里面大有玄机，可透过这些数据，逆推出这十几年来，胡部的入侵规律。


　　把这个规律掌握在手中，很有意义，甚至能从中推测出更为深入的东西。


　　另一方面，从大瑞北疆这条中轴线向北，其地理之景同样也被记在书册里面，但和南边相比，就有些疏漏之处，有的地方字迹和线条潦草、混乱，显是在急切、紧急的情况下，在很短的时间里，迅速画下、写下来的，错漏之字很多，体现出了书写人的慌乱心理。


　　但除去这些瑕疵，书上内容可谓丰富，从草地、密林、山丘到密林、沙漠、湖泊，应有尽有，甚至于还标注了些草原部族所在。


　　不过，这些部族边上多有注释，注明存在的时间和去向，其中多数都因战乱、或气候原因迁徙离开，只有少部分强势部族，占据肥沃的牧场和土地，才能定居下来。


　　值得一提的是，除了迁徙和定居的部落之外，那书中还提到了几个部落，记载了大概的迁徙路线，这点信息可谓弥足珍贵，不提其中的军事价值，单是用来研究草原部族的变迁、消长，都算是重要文献，对史家来说价值千金！


　　“要记述北疆南边的大瑞地理，虽说艰苦，但算不上艰险，可北疆北边的地理，就不是那么容易记录的了，普通百姓根本没有机会、也没有胆量前往，老凯等人须得随军行进，才有可能，但伏兵、袭击随时可能出现，本就朝不保夕，便是百战老兵，一样要战战兢兢、如履薄冰，想在这种环境中，去观察和记录地理特征，再加以注释，该需要怎样坚韧的神经与坚定的意志？”


　　想到这些，邱言的目光再次投向了已经闭上眼睛的老凯，但这次，他对于老凯的看法，已有了翻天覆地的变化。


　　之前，他虽然出手救助，其实还是看在因果气运的牵扯上，想要一探究竟，这才落下棋子，对老凯本人并没有什么特殊的看法，既不高看，也不鄙夷。


　　但如今看到了这本书册，联想到其人话语，前后的事情在心里一转，经过也就清晰许多。


　　“肖健和兵卒，都说这老凯畏敌如虎，在战场上贪生怕死，既然如此，他又何必每战必上？早早做个逃兵，岂不更能保命？如果真是苟且偷生之人，那是宁可逃遁，被朝廷缉捕，甚至投靠异族，也不会愿意拿刀拿剑去面对面和人厮杀的……”


　　想着想着，邱言仿佛看到了，在这十年间，老凯在刀光剑影中，一边忍受性命威胁，一边还要承受袍泽的误解、辱骂和殴打，这期间，亲缘、亲友、战友接连殒命，最终只剩孤零零的一人，精神与肉体承受着双重的折磨。


　　可这些遭遇，并没有让初衷扭曲，最终这一切，都化作了一句——


　　有用就好。


　　“有的人居承平、享富贵，地位不凡、一呼百应，但遇到一点风波就怨天尤人，甚至迁怒整个族群，其心其志，不如一兵！人道之异，果然万千。”


　　老凯体内的三魂，慢慢浸入大地，前往冥土阴阳路，邱言的心情也生出了敬意与沉重。


　　蓦地，那阴阳路显现，并伸出几道枷锁！


　　枷锁血红，一个个张牙舞爪的人影从中探出，拉扯着老凯的三魂。


　　“一族兴，一族衰，转折之人反而要承担罪孽？”


　　邱言眼中精芒一闪，阴阳路中突生一点神光，将老凯三魂包裹，凝成一道，跟着沉入阴阳路中，消失在泥土深处。


　　“老凯尚且是这等待遇，他之前提到的兄弟与战友，估计境遇也差不多，我能暂时护佑老凯，但其他人就爱莫能助了，治标更要治本，不妨找一突破口，唔，图阆部么……”


　　想着想着，邱言心中浮起一片山河，赫然是边疆南北，为册上所记内容，被具象出来，山川河流中有文字流转，霍霍生辉，为注释与注解。


　　这景象浮现，与那悬浮头顶的典籍雏形重叠，典籍扩张，转眼覆盖山河景象，跟着便将其融入其中，收缩之后，重新收缩为书册大小。


　　不过，封面上一个模糊的字却慢慢成形，最终稳定下来——


　　赫然是一个“舆”字！


　　此为武经总要的第三部分，舆部！


　　书册震颤，书页变幻，缝隙之间，仿佛有一座座山峰被封在里面，又好像有河流湖泊要流淌出来，都被死死压住、夹住，不让其扩展、显露。


　　邱言念头一动，震颤不休的舆部重回天灵，沉入魂中，融入人文火种的投影。


　　那火种中，悬浮着完整的“制”部与只差临门一脚的“事”部，两部典籍相对旋转，有股平衡之相，而今这超出雏形、隐现框架的“舆”部一归来，立时就加入了两者之中，打破平衡，然后重建，形成三足鼎立之势。


　　很快，在三部典籍的气息交缠中，三书中心，一本模糊至极、似雾聚合而成的书册也缓缓成型，似虚似实，似有似无。


　　邱言这时候，已将注意力从魂中移开，又盯着老凯看了一会，梳理前因后果，最终思路停在了“图阆部”这三个字上。


　　“图阆少主折损我手，本是此次出塞的布局之一，却牵动诸多，因果牵扯，一生奔波，不及一人一时之念。”


　　实际上，就算邱言不杀那布义齿，图阆部又或其他部族，一样会来袭兵营，这点在左贤王部败亡的一刻就已注定，中原与草原对峙方为根源。


　　“但终究有我的推动，不能轻易揭过。”


　　心火一动，侵染血色。


　　“一将功成万骨枯，为了成事，不知多少人指点江山，以人为棋，但人非死物，总归不同，那白昭元之语果然一一应验，如今看来，说不得还要做过一场，但在这之前……”


　　想着想着，邱言抬手伸出一根手指，在那脏污的册子上一点，手下生光，笔画一动，写下了“北疆志”三字。


　　顿了顿，他又在封面一角，写下“凯未”两字，沉吟片刻，加了个“等”。


　　《北疆志》，这本在日后史家中影响颇大的典籍，就此定名。


　　“你赠我书，我定还你人情，英灵且在九幽等待……”


　　做完这些，邱言长舒一口气，心念再转，筋骨震颤，澎湃气血从毛孔中蔓延出来，顺着近在咫尺的道道因果，逆流而去，灌注在场伤兵身躯。


　　那伤者虚弱、衰败之相尽去，伤口急速愈合，虽无断肢再生，但断裂处鲜血顿止，筋骨重组。


　　“这是……”本在辗转哀嚎的伤兵纷纷瞪大了眼睛，露出不可思议的表情。


第702章 凯旋讯入京，龙患初露迹


　　“报——”


　　杨众帐外，响起了一个声音，拉着长长的尾音，就有一名兵卒冲了进来。


　　“什么事？”杨众在帐中，正与一众将领，向施公请教战法。


　　施公的名号，在兵家里并不是秘密，资格很老、地位也高，但为人行事却不倨傲，有后辈请教，会毫无保留的指点。


　　这些在兵家中都有先例流传的，凡兵家后进有机会见到施公，没有不抓住机会请教的，杨众等人当然不会放过。


　　不过，因为心中还有挂碍，难免显得有些难以沉得住气。


　　如今，报信的兵卒一进来，立时将他们的注意力引了过去，此人被杨众吩咐，在那伤兵营外，等待邱言。


　　转头看了其人一眼，杨众又朝着帐外看了看，皱眉问道：“怎么只有你回来了？邱修撰呢？”


　　兵卒赶紧就道：“报统领，邱修撰方才治愈了满营伤兵后，就径直出来，直接离开兵营，属下虽与他说了统领吩咐的话，却还是没能拦住。”


　　“治愈了满营伤兵？然后走了？去了哪里？”杨众略感诧异，从位子上起身。


　　兵卒就答：“说是要完善边疆地理，同时去完一段因果。”


　　“边疆地理？因果？”杨众疑惑中朝施公看去。


　　后者没有露出意外神色，反而说道：“治愈之法，应是以自身气血充斥伤者体魄，刚刚有股气血波动掠过，虽然一闪即逝，却逃不出老头子的感知，不过，这是治标之法，能暂时稳固伤势、巩固生机，终究没有根除隐患，药还是要吃的、还要静养一阵子方可。”


　　不过，这些杨众虽也关心，但他还是更为在意邱言的去向。


　　“施公，还请明示，邱修撰是要去什么地方？”想着想着，杨众干脆直接出言请教。


　　“邱言的去向？”施公站起身来，“他去哪里，老头子管不了，不过，慈不掌兵、义不掌财，有些事情，总是要经历的。”这话说完，其人身子一变，化作元婴之态。


　　“行了，草原的事，让那几位供奉和庞家丫头告诉你吧，老头子是时候回去了，不然我那肉身，怕都要生虱子了。”


　　话落，元婴一冲，化作一道虹光冲出帐子，疾飞天空，转眼消失天际，居然是不告而别了。


　　待得元婴去得远，营中气血才侵袭过来，要镇压神通超凡，可哪里还能摸得到边？


　　“怎么回事？怎么说走就走了？”杨众身边，有将领看着飘荡着的帐帘，忍不住把心里的想法给说了出来。


　　这话说的不只是施公，还指邱言。


　　众人同入了兵营，也是杨众等人引路，带邱言去了伤兵营，见了老凯，结果邱言突然就走，固然让人感到突兀，但更多的，还是烦恼即将接踵而来的麻烦。


　　“这下可不是闹着玩的。”杨众边上，一谋士打扮的男子上前，在杨众耳边低语，“先前状元公抵达，将军带他去伤兵营，属下就把那消息写了两份，分往京营大元帅处和兵部传信了。”


　　“嗯？这么快？”杨众闻言也是惊讶。


　　谋士略显羞惭：“属下急于将此信报过去，朝廷多次询问邱修撰的消息，显然很是着紧，属下便想着赶在其他军镇前传信，一等侯爷回师，再送状元入京，便可一下定局。”


　　这话说得很明白了，其实就是要和其他军镇争功，不光是军功，这找到邱言，俨然也是大功一件，这也是由于朝廷表现的太过露骨所致。


　　李坤在知晓道门异动后，更加着紧的想要找到邱言，甚至有些不在意三水通使的结果了，这就像是自己的一件宝物被旁人盯上了一样，当然是坐不住了。


　　何况，没过多久，又有消息说，百家残留也有异动，联想到邱言书就典籍的事情，这两者之间的联系，那是昭然若揭了，李坤如何还坐得住？


　　不光是李坤，就连王甫、马阳，也有些沉不住了，因为邱言的人道典籍，而生出心思。


　　在他们看来，虽说邱言书就的是兵家典籍，可依旧是人道大典，有重要意义，涉及到新旧两党的争夺焦点。


　　人道典籍可不是随随便便就能诞生的，能配上这个称呼，须得是秩序承认，有百家响应，在某种意义上来说，普通文人，是没有资格去贬低和否认典籍的，因为上天会直接给予承认。


　　所以，典籍中的内容，往往有着难以动摇的正统性，而这个正统性，正是新旧两党所需要的，他们可以透过解释典籍中的语句，证明自己的主张是正确的，进而去攻讦对方，从而达到政治目的。


　　这一点，有瑞以来，并不鲜见，在王甫开启变法后，更是比比皆是，不过，他们所选的典籍多数还是古人、先人的著作，那四书五经里的语句，都被用不同的方法解释，来达成目的，从而符合自身的说法，时人称之为“六经我注，我注六经”。


　　用六经的话语，来给自己的主张注解，为的就是占据正统。


　　和古人的典籍比起来，今人典籍因为还未传播开来，其实更易着手，日后典籍深入人心，自己的主张，当然也就根深蒂固了。


　　但这个人选，同样难以抉择，当世书就典籍的，最为著名的人物，当属陈氏兄弟，这两人论辈分和地位，丝毫也不弱于王甫、马阳，尽管新旧两党都试图拉拢两陈，并适当的扶持理宗，但幅度却不敢太大，原因就在于两陈也有自己的主张，一个操作不当，就会尾大不掉，把一个新的对手喂养壮大。


　　更何况，两陈弟子众多，遍及朝野，本就是一个不小潜在势力，随时可能趁势而起，新旧两党又岂能放心，所以邱言成就典籍的消息，就像一抹甘霖，让他们有了新的选择。


　　和两陈比起来，邱言无论是年龄、资历还是弟子门人势力，都居于劣势，即便王甫与马阳视之如后辈，但在利益集团的促使下，还是难免要起利用之心。


　　如此一来，朝廷上的三大势力——


　　皇帝、变法派和保守派都急于找回邱言，迎回那部典籍原本，表现出来的，自然也就是整个朝廷的意志了。


　　与此相比，三水通使反倒次之。


　　在这种局面的推动下，边疆军镇也都接到了命令，让他们寻找邱言，一旦有了踪迹，立刻就要回报。


　　这些事，杨众心里也很清楚，而且因为家族背景，他知道的比面前谋士还要精确、具体，知道那京城因邱言的一部典籍，早就暗潮汹涌，连很多超然之人，都隐隐露出了身形，几位亲王更是有所行动，以定王为首的几王，甚至通过隐秘渠道，联系边将！


　　这些都是朝廷和皇室非常忌讳的事，由此也可见影响之广，也难怪定昌军的谋士会沉不住气，一见到邱言，就忙不迭的发出了消息，争夺功劳。


　　想清楚了这些，杨众还是用言语敲打了那谋士一番，随后又道：“当务之急，是要先寻回邱修撰，当然，也要搞清楚前因后果，遣人去伤兵营询问，顺便将两位郎中先生请来。”


　　询问的结果，很快就让杨众明白了原因，看着手上那本被脏污书册，他翻了几页纸后，神色越发凝重，沉默了好一会，才叹息一声道：“从前误会了他，须得为其正名。”那声音里，已经夹杂了一点沉重。


　　随后，又看了一眼封面上的题字、定名，杨众就让人将这《北疆志》收起，跟着便令人继续去寻邱言。


　　但这命令还未下达，地面忽的震动起来，有“笃笃笃”的声音从远方传来，好像密集的鼓点，连绵不绝，越来越响。


　　杨众闻声色变，知道又有大批骑兵靠近，正想为何无人来报军情，帐外已有传令兵疾奔而来。


　　“骑兵统领，侯爷凯旋而归！大胜！”


　　……


　　“好好好！好个肖岚！这一仗当真打出了我大瑞的威风！乃开国以来，对草原从未有过之大胜！”


　　待得定昌军凯旋的消息传回兴京，李坤一拿到战报，就忍不住大笑起来，兴奋到了极点，满脸通红。


　　“击溃左贤王，斩敌两万，俘虏三万七，救出三千中原子民！好啊，朕自登基，当属今日最喜！”李坤说了好一会，又吩咐起来，“着兵部将战报统计出来，拟定奖赏，决不能亏待兵将！要论功行赏，不可有一点疏忽！”


　　正在听其吩咐的兵部尚书连忙点头，跟着想了想，还是道：“启禀陛下，迈山侯上的折子里，将首功定在了邱修撰身上，这个……”


　　“邱言当然算是首功！”李坤听到“邱修撰”三个字，笑容更盛，但脸上的神态，却有些不对，只是旁人因其喜气，一时间竟是没能察觉，“杀左贤、绝三圣、传战机、通三水，这一条条哪个不是大功？你们不要有什么想法，这次军势大盛，朕……”


　　话还没有说完，这位大瑞至尊的身子一晃，跟着仰头就倒！


　　“官家！”


　　“陛下！”


　　“圣上！”


第703章 病榻奏对，枢密寻贤


　　李坤这一倒不要紧，整个皇宫立刻鸡飞狗跳，被他召来问事的政事堂宰执、枢密院枢密使、六部尚书，连同白面老人，都大吃一惊。


　　跟着，风波扩张，好在消息虽然封锁不住，却不算失控。


　　朝廷方面固然有了波动，但有两院宰执出面，很快平息了骚动，至于人心方面的变化，也暂时压了下去。


　　与之相比，倒是宫中由于李坤突然昏迷，反而更为混乱，但宗室的事，外臣们却不方便插手。


　　本应统领后宫的皇后年龄尚轻，一直都由太后做主，待得宫中乱象呈现，太后便发出懿旨，招来了一位在宗室中有威望的亲王过来主持人心。


　　定王，李铎。


　　论辈分，李铎还在李坤之上，乃先皇年龄最小的兄弟，素有贤名，德高望重，正在壮年，在皇室中也有很大的影响力。


　　在听闻李坤昏迷之后，他接了懿旨，在第一时间赶来皇宫，但没有擅入禁内，直到太后做主，才得以入内。


　　入了宫中之后，定王也不客气，指挥若定，很快就将纷乱人心平定下去，又与王甫、马阳、张链等宰执在李坤的寝宫外碰头，交谈几句。


　　这时，几名太医也诊治完毕，从宫里出来，脸上依稀能看到汗水，他们一收到消息，就马不停蹄的赶来，连口水都喝不上，再加上诊治的是皇帝，须得小心谨慎，不能有过，内外煎熬之下，自然出汗。


　　“怎么样了？”有定王在场，就算几位大臣担心，在礼制上也不能逾越，只能按捺心头之念，静待结果。


　　领头的太医是名中年男子，双眼炯炯有神，听了定王询问，也不犯怵，回了一礼，从容道：“圣上的身子并无大碍，只是最近心神紧绷、连日疲劳，连着几夜没能安睡，神乏体疲，心气一时上涌，这才昏厥过去，要静养一阵子，便可痊愈。”


　　“你可要查仔细了！陛下身系江山社稷，是半点差错都不能有的。”定王听了，有些不满，“这样轻易的就断定没有大碍，太过莽撞了，真的没事，岂会昏迷？还是赶紧搞清楚病因，对症下药才是！药膳、药材，都要用上好的！”


　　太医听了并未反驳，只是道：“养神安体的药自有太医院安排，不牢殿下费心”言语中没有退缩的意思，听的定王眉头大皱，张口又要再说。


　　这时，马阳道：“定王殿下，若不放心，不妨再请几位太医过来看看，毕竟这些事情，我们是不在行的，总不能耽误了。”这话就是劝了，以马阳的身份说出来，就算是亲王，也不能不领情。


　　定王收敛表情，做出了虚心接受的样子，点点头，挥手让那些个太医离去。


　　太医走前，还是交代了一句：“圣上如今心神疲惫，最受不得吵杂，若与人交谈，最好不要超过一刻钟的时间。”


　　“记下了。”王甫、马阳点头应下。


　　不等几位太医走远，那宫中又有小黄门出来喊道：“圣上醒了！圣上醒了！诸位太医，都赶快去看看吧。”


　　这一下，太医们又折返回去，再入宫殿，约莫一炷香的时间后，才再次离开，里面也传令，让王甫、马阳等人进去，并且提到定王。


　　定王长出一口气，满脸庆幸道：“没事就好，没事就好，各位大人，咱们快进去看看吧。”话落，当先而行。


　　王甫与马阳先是看着定王背影，跟着对视一眼，紧随其后。


　　这宫殿乃是寝殿，李坤昏迷后就被转移到这里，离御书房最近，走进殿内，能闻到空气中飘荡着一股药味，缕缕青烟萦绕其中，宫殿深处有一点呜咽。


　　待得走得近了，众臣才看到是御榻边上的皇后和嫔妃在低声啜泣。


　　李坤身为皇帝，还有许多不足，最近这两年，也逐渐显露出刚愎之态，但在个人品德上，却一直严格要求自己，除了皇后外，真正的嫔妃只有两人，因为太后在上面压着，皇后威望不够，倒也使得三人颇为亲近。


　　此刻，三女都在御榻跟前，李坤昏迷的消息，着实将她们吓了一跳，担忧不已，泪水不绝，刚刚李坤恢复了神智，苏醒过来，这才算是有所收敛。


　　现在，见到外臣进来，也只能勉强控制，倒是边上坐着的那位年约四十许的妇人，显得颇为沉静，气态雍容，眉宇间也有愁色，却还有一番威严。


　　这妇人正是李坤的生母，当今太后，真正执掌后宫权柄之人。


　　王甫等人这时来到近前，也看到了李坤的模样，那人皇躺在榻上，面色苍白，有些憔悴，但一双眸子却依旧清亮，见了众臣，微微点头。


　　看了这一幕，众臣算是放下心来，随后由马阳起头，就要出声，却被太后摆手拦住，就听这皇帝生母道：“皇上的身子还有些不爽利，太医吩咐了，听不得大声。”


　　王甫等人点头表示理解。


　　定王上前一步，先给太后行礼，然后看了一眼李坤，长舒了一口气道：“皇上没事就好。”


　　“李铎，这次多亏你了，我与皇帝都会记得。”太后点点头，勉强露出一丝笑容。


　　“都是臣该做的。”定王赶紧欠身，作出恭谦之态。


　　“皇叔，这次让你操心了。”躺在床上的李坤，也出声说话，他的声音有些微弱，但字字清晰，然后让身边的皇后扶着，从榻上做起，斜靠一边，对几位大臣道：“让诸位爱卿虚惊一场，日后不要责怪才是。”


　　这礼贤下士之语，王甫等人都是肃穆以对，跟着郑重道：“还请陛下保重龙体，此乃国之根本，关系社稷安危。”这番话，确实是发自真心。


　　李坤已有后代，但年龄太小，不过两岁，这时如果壮年的皇帝出现什么问题，后果不堪设想，很有可能引发大乱。


　　李坤点头道：“朕记下了，这也是好消息太多，一时有些承受不住。”


　　“皇儿，政事自有大臣们操劳，今后你不妨多歇歇。”太后忍不住说了一句，自李坤登基，几乎日日宵衣肝食，那劲头着实把她给吓得不轻，早就有所担心，几次规劝都没有效果，这次出了事情，又岂能干休？


　　“是啊皇上，龙体为大。”皇后也忍不住垂泪说着。


　　李坤不好反驳，只好拿话带过，转移话题：“朕肯定是会注意的，对了，邱言如今何在？这边疆的局势近乎清晰，他也该回来了吧？朕可是有好些话要问问他。”


　　虽有心要提战局，可这番阵仗，怕是一提起来，太后就要发难，李坤只好提起邱言，这邱言书就典籍的事情，太后也是知道的，还多有夸赞，称是贤臣。


　　太后果然就道：“对的，邱大人能书就典籍，说明是贤人，定然气运如虹，回京之后，也能驱散晦气。”不过，她关注的地方，和皇帝并不一致。


　　李坤也不说破，目光扫过群臣。


　　众臣对视几眼，最后将目光落到了枢密使王靖身上。


　　枢密院执掌天下兵事，权柄还在兵部之上，边疆的消息变化，自然是枢密使最为清楚。


　　注意到众人目光，气度儒雅、留着一撇八字胡的王靖眼皮子跳了跳，颇为头疼。


　　他乃文官出身，对兵事有着研究，可对于邱言了解不多，这一次迈山侯出兵，左贤王部饮恨，固然与邱言关系密切，可方方面面千头万绪，还有很多事情要注意，都要有人主持，分工合作，恰巧这通信一项，并非是他在执掌，如何去说？


　　正在这时，王靖身后的一名高大男子主动开口，出声回应：“启禀圣上，臣正要禀报此事，邱修撰在通使三水后，先归定昌，发掘了一部《北疆志》，意义非凡，跟着却又离开城池，说是去探究边疆地理，以完善兵家典籍。”


　　“完善兵家典籍？看来他心气不小啊。”听到邱言擅自离开，李坤没有发怒，反而点了点头，“朕让他随使同去，就是让他多经历一些，也好写出典籍，他能不负所望，现在更是精益求精，这是好事，但总归要先回一趟京，把那典籍给朕过目才是。”


　　听了这话，群臣中就有人暗自叹息，知道邱言的身份果然是不同了。


　　宗师之位渐成，又有典籍护身，这样的人物，可比一个状元名头来的有效，换成他人擅离职守，纵是好意，也要引来非议，皇帝也要不喜，可邱言此举却被说成是精益求精，可见人不同，性质就不同。


　　那边，李坤露出一点疲惫之色，又道：“耿卿，你回去后，还是安排人手去找到邱言，若他正在兴头上，也不要强令，省的误了典籍之事，但至少要将典籍原本请来，让朕好生看看。”


　　“臣领旨。”高大男子点了点头，此人名为耿赤，为军中出身，战功赫赫，才能以兵家身份，坐镇枢密院，为枢密副使。


　　枢密院虽然执掌军政，可自来都是文臣署理，武官入主，实属不易，由此也能看出耿赤的不凡。


　　随后，皇帝疲惫，群臣问安而退，耿赤却忍不住烦恼起来，为的正是邱言。


　　他其实还有消息，知道邱言并非单纯要观边疆地理，还在酝酿一场风暴！


第704章 修撰延边走，丘下聚蓬头


　　回到枢密院，王靖就用有些埋怨的口吻，对耿赤道：“耿兄，收到了消息，怎么也不提前与我说一下，差点让我在陛前失仪。”


　　刚才在李坤提问的时候，王靖没能及时答上来，难免留下不好的印象，不可能一点影响都没有，现在回过神来，当然要稍有表示。


　　按理说，邱言的消息不是他负责的，可如果有了踪迹，总该要和他通个气的。


　　耿赤听了，稍显歉然的回道：“王兄息怒，不是有意隐瞒，这其中其实有着内情。”耿赤当初领兵时纵横南北，着实打过几个胜仗，可谓气势如虹，可自入了枢密，却渐渐低调，轻易不与人争吵，就是官位比他低的，也都笑脸相对。


　　归其根本，还是“以文统武”的朝廷训示作用，他毕竟武官出身，虽说有了个宰执之格，可还是让很多文人看不顺眼，轻易就会找茬，当然要更加小心。现在听到王靖的埋怨，自然是要把事情解释清楚的。


　　“哦？还有内情？”王靖听了，也感奇怪，以为是推托之词，却还跟着耿赤到了他的衙司，看着他从一面柜子中抽出抽屉。


　　这房间很大，被一排排的柜子占据，柜子有些类似药柜，分成一格一格的小抽屉，抽屉门上还有标签，写着文字，多是地名、地域。


　　耿赤抽开的那个抽屉，就写着“关外道、大界山”这六个字，他从里面取出一张纸条，递了过去。


　　“还只是个消息？若找到邱言了，定要安排人手接回来吧？”王靖一脸疑惑，接过纸条后展开一看，眼皮子又跳了起来，“这是怎么回事？”


　　耿赤苦笑：“这正是没有告知王兄的原因所在，邱言的动向太过离奇，消息也很是模糊，难辨真伪，所以我让探子再行打探，准备搞清楚真伪再说。”


　　“原来如此，”王靖经历了开始的惊讶，此时平静下来，“这种消息，是要验证之后才能上报，你这也是稳妥之举，我是错怪你了。”


　　耿赤叹息一声：“我亦没有想到，陛下会突然有恙，此事太过突然，所以处置不周。”


　　“其实，倒也不算突然。”王靖说了这么一句，就闭口不再言及此事，可耿赤心里已然明白含义。


　　李坤事必躬亲、勤勉之极，这种行为在史书上描写出来，后人自是称赞，可在当代朝臣来说，就不算好事了，任谁也不想顶头上司是这么一个工作狂人，不光自己不休，还处处插手，这样一来，想不疲劳都难。


　　何况，李坤健忘一事，很多大臣都已经注意到了，毕竟时常上奏，在某个问题上被反复提问，一次两次还好，次数多了，难免就引起怀疑，继而有所猜测。


　　不过，以臣论君，在礼制上不妥，王靖只能点到即止，意会而不言传。


　　说着说着，话题回到了那条情报上，两名枢密使交流几句后，还是决定先不把事情上报，搞清楚邱言的目的再说，当然了，对于李坤的吩咐，也要同时进行，最好是先把那本兵家典籍的原本，请到京城。


　　待得商议完毕，王靖离开，他还有许多事情要做，如今柔罗显乱、左贤授首，头颅都在送来京城的路上，此举必会激怒柔罗人，就算朝廷上还有反对开战的官场势力运作，可他们这些负责军政的人，不能将希望寄托在求和上，需提早做好战争准备，再加上皇帝本就有心一战，诸事繁杂。


　　要是开战，肯定不能如肖岚那样，带足几日干粮，以骑兵突击，来去如风，而是要做好拉锯鏖战的准备，无论是战是和，总归要有武力压轴。


　　器械调配、后勤补给等方面，有兵部操心，可枢密院作为军政顶层，不能不予过问，更何况，总体战略的确定、军镇兵马的调动等大方向的计划制定，也绕不开枢密院，王靖与另外一名枢密副使，在接下来的日子里，都要忙于此事，就算是耿赤，也要过问。


　　不过，眼下还有一点空闲给他，所以在送走王靖之后，耿赤沉吟片刻，来到房间角落，在一根铜管上敲了三下，拿出一张纸条，捏成一团，掀开管子上的盖子，扔了下去。


　　当！当！当！


　　清脆声响传出，地下自有一套复杂体系忙碌，有人将纸团取出来，标好缓急，层层传递，最后送到了城外大营之中。


　　枢密使掌管军政，这样直接与军方联系，其实还是受忌讳的，不过事大不过人情，不是特别紧急的情况，耿赤也不会轻举妄动。


　　在京营的大帐中，一英武男子坐于首座，正与诸将交谈，就有传信兵将枢密院传来的消息带来，送到手上，他看过之后，就将纸条撕碎。


　　“诸位，”跟着，英武男子清了清嗓子，开口道，“刚刚，大元帅传来了消息。”


　　其他人立时收声静听。


　　“消息是有关邱修撰的。”


　　随着英武男子的这话说完，营帐中又热闹起来。


　　“邱修撰？状元公？”


　　“可是要状元公和典籍回京了？我可早就想要一观那兵家典籍了！”


　　“老李，你凑什么热闹，你老小子又不认字！”


　　“你急个啥？别看你读了几天书，可也不是秀才，知道的有限，你可知道，那典籍原本都有神通加持，眼睛一看，就算不认字也能明白其中道理！”


　　“还有这种事？”


　　“甭听他胡扯，咱兵家的典籍也是人道典籍，岂能有神通加持？神通算什么东西？咱们军势一到，神通超凡就要土崩瓦解，岂能和兵家典籍的原本相提并论？”


　　……


　　英武男子看着帐中众人的反应，暗暗点头，他已经知道了邱言的生平，知道其人更倾向于儒家文系，可前阵子文官对他略有排斥，彼此间有着嫌隙，这时候兵家表现出善意，最容易将人拉拢过来，便放任将领对邱言的好意扩散。


　　待得讨论略有平息，男子又道：“怕要让你们失望了，邱修撰并未回京，先抵定昌，中途又去了北疆沿线，说是要精益求精，完善典籍。”


　　立刻就有人赞道：“到底是有学问的人，能书兵家典籍，这志向就是高远，又未自满！和那些眼高于顶的软弱文官，就是不一样！”


　　“这正是我要说的，”英武男子继续道，“你们有的人在北疆有些关系，就要发动这些关系，把一个消息传过去，让他们注意。”


　　这就是要动用人脉资源了，众将领闻之，都留神起来，心中好奇。


　　这种事并不算罕见，这京营的待遇高于边军，可互不统属，不过能来京营做统领的，除了勋贵子弟外，多数还是在边疆有着战功的将领，这些人来了京城，反而会与边疆的战友联系的更为密切，私交越笃，彼此扶持，已是公开的秘密。


　　但凡需要动用这种关系的事，多数是不方便公开发布的命令，不然走官方渠道，岂不更为稳妥？


　　英武男子又道：“我收到的消息说，邱修撰在离了定昌后，一路向东，沿北疆边境而行，两日来，已与三个胡部冲突，将被抓的中原百姓释放，其中一部分逃入大瑞，这才有的消息。”


　　“沿边际而行？与三部冲突？难道状元公是以一人之力，与部族交手？就算是命修高手，怕也要被那部族气血压制吧。”


　　在座的很多人，沙场经验丰富，其中一部分在北疆待过多年，一下子就抓住了关键。


　　英武男子适时道：“正是需要你们发动关系，去证实此事真伪，事关重大，若不搞清楚邱修撰的目的，贸然以枢密院、兵部的名头宣召，很可能弄巧成拙，给他带来不必要的麻烦，这一点，你们清楚了么？”


　　众将面面相觑，最后都点头领命，可心里也嘀咕起来。


　　“看来，这位状元公，虽是个了不起的人物，却也不是个安分的人，那左贤王之死，柔罗已经难以下台，若是草原再起波澜，哪怕只是小小浪花，可数目多了，也要酝酿出一股风暴！只是，孤身一人未免托大，纵是修士，也双拳难敌四手，能书典籍之人，岂会想不到这个？”


　　……


　　众人口中正在酝酿风暴的邱言，眼下却立于一座山丘顶上，凝神眺望，在他视线的尽头，聚集着一片人气云彩。


　　这云彩，没有修为的人是看不到的，代表的是人群聚集之处，在草原上，这等景象就说明有一处部族的聚居点。


　　丘下，聚集着一群衣衫褴褛的人，人数着实不少，粗略一算，也要有几百人的样子，其中有老有少、有男有女，正围坐一处，分食熟食，不少人狼吞虎咽，吃相不雅，仿佛几日没有吃过东西一样。


　　吞食间隙，不时有人抬头去看山丘，小心观察着邱言。


　　“冉炼，你说这个人把咱们救出来，又说了那些话，到底是什么意思？凭咱们这样的人，能和胡人对抗？那不是送死么？”


　　很快，有人小声的嘀咕起来。


　　声音一落，一名看上去三十岁左右的男子眯起眼睛，摇了摇头。


　　“现在不好定论，不过，若非他救了咱们，这下半辈子可就惨了。”


第705章 从为奴之家领出


　　这群人聚在一起，看模样与吃相，像是路边的乞丐一般，但实际上，就在不久之前，他们不光互不认识，甚至连身份、地位、职业，都截然不同。


　　他们之中，有的人是商贾，有的人是农人，有的人是作坊主，甚至还有人是占据了肥沃良田的士绅老爷，可随着胡马南下，他们的身份，都被统一成了——


　　奴隶。


　　不过，叫做“冉炼”的三十岁男子，和其他人不同，他不是被草原部族南下时抓回去的，其人本是边军，在和胡人交战时受伤昏迷，等重新醒来，就已被打上了奴隶烙印，手脚也被捆绑起来，成了草原部族中，地位最为底下的奴隶。


　　奴隶，在奴隶主看来，是没有人格的，与物品牲畜无异，但农耕文明的中原人当然不会这么认为，面对这样的境遇，他们是难以接受的，无论是出于人格尊严，还是更大而广之的精神，反抗在所难免。


　　对于奴隶的作反，草原民族有着丰富经验，也有足够的方法，去镇压和磨灭奴隶的人性、反抗，慢慢驯服、驯化。


　　在这种局面之下，一些资质不凡的人，就会从中脱颖而出，成为奴隶中的领头人。


　　这种人，如果被奴隶主发现，等待他们的一般只有两条路，一条路就是被收编，协助奴隶主去管理奴隶，获得一定程度的地位提升，运气好的，甚至能如那赫逻缕一样，获得一定的权柄和话语权，但终究受人唾弃，中原不灭，污名永存，是以，这种人往往热衷于灭绝中原王朝。


　　这另外一条路，便是被抓出去，杀鸡儆猴。


　　冉炼正是这样一个人物，因体魄、气魄，有了威望，他被抓住的时间不长，还没有到面临抉择道路之时，就被一场意外改变了命运。


　　这个意外，就是邱言的到来。


　　邱言本是修士，命修第三境、性修第四境，在修行界中也算得上一方人物，之所以能在短短几年就有这等成就，靠的是三身合作，互通有无，旁人没有机缘，是很难相比的。


　　不过，即便如此，想以一己之力去对抗一个部族，还有许多阻碍，第一点就是以神通杀人，因果纠结，对自身气运影响巨大，其次，就是神通会被气血压制，一个不察，可能马失前蹄。


　　所以，面对一整个部族时，眼下的邱言还不能真的所向披靡，牵制因素很多，有力也使不出来，更不要说击溃一个部族了。


　　但这并不妨碍他造成混乱，并运用一点手段，把被捕的奴隶释放出来。


　　眼下，离邱言离开定昌城，已经过去两天。


　　两天的时间，足以发生很多事情。


　　大瑞方面，定昌军凯旋的消息传去朝廷，人皇昏厥，有诸多波澜，而草原方面也不太平，左贤王部破灭的消息同样传播开来，造成人心惶惶。


　　这些靠近大瑞边界的部族更是惶恐，他们中的很大一部分，都是臣服于柔罗的，为了左贤王整个战略服务，迁移于此，当然，其本身也是贪婪中原富庶，想在左贤王的护佑下、抱团劫掠、壮大自身，现在贤王部灭，他们底气全无，任何一点变化，都会造成骚乱，已然草木皆兵。


　　邱言的到来，便利用了这种混乱，故布疑阵，将局面打开，顺势将奴隶释放，而后也不恋战，迅速退走。


　　重获自由的奴隶，一部分在中途离开，而今聚在丘下的，只是其中一半，约莫六七百人的样子。


　　这些人，就是邱言在这两天里的收获了，也是他未来展开计划的根基。


　　在他们中间，像冉炼这样稍有威望的人还有几个，所以分成几群，泾渭分明，每一群则有几十人到上百人不等。


　　不过，无一例外地，这一群群的人里面，有威望的领头者多是青壮年，都是年富力强的时候，反倒是那种威望颇高的士绅，没有多少影响——在草原部族中，士绅老爷们赖以立足的土地、名望、势力，是毫无作用的。


　　只是，眼下众人被邱言拯救出来、离了绝境，有了回归大瑞的希望，士绅们的资本就重新显露出来，从野蛮回归到文明世界，考虑的东西也就不同了。


　　人群中自然而然产生了一种将要抢班夺权的味道——士绅们明白，虽然离开了部族，不复为奴，但自己并没有真的脱险，若孤身一人，平安回到中原的可能性不大，所以还需要一些护卫、炮灰。


　　与此同时，他们也意识到，聚集的人太多，看似强大，但也容易成为胡人的靶子，这里面的度，着实要准确把握，因而并不是真心要留下来的。


　　“那人自称是修撰，可据老夫所知，修撰一职多在书阁，供于京城，哪有跑到边疆来的？里面恐怕还有问题，再说他那种手段，分明是武将、修士的左派，也不像文官……”


　　离冉炼不远的地方，正有一老叟和其他人说话。


　　此人他也认识，知道是河北道一村长者，名为崔平，和望族崔氏有着远亲，因北马一次深入，被意外抓住。


　　冉炼被抓进去的时候，此人还颇有长者风范，多有助益，可自由后，却渐渐显露出要抢夺指挥权的意思，对冉炼也不再亲近，反而有些防备，几次用言语损害冉炼的威望。


　　“那老儿这些天越来越活跃，炼哥，你可要小心点，他的目的我很清楚，就是想骗上几人，去给他做护卫，让他回返中原，你可不能吃亏，让他把你的部下抢走！”


　　冉炼身边，一名看上去不过十五六岁的少年冷笑一声，小声提醒。


　　这少年的脸上满是桀骜之色，赤裸着上身，身上处处鞭痕，不知道被抽了多少鞭子，伤疤深种，难以根除。


　　少年名为石劲，也是奴隶，不过和冉炼等人不同，他乃一混血，母亲是中原人，也是被虏去的奴隶，父亲却是草原人，从一出生就受歧视，不知经历了怎样境遇，如今性子偏激、好勇斗狠。


　　实际上，聚集在这丘下的六百多人里，至少有近百人是草原人，是在部族战争中失败，沦为奴隶的。


　　邱言释放奴隶之后，允许不愿意跟随的人离开，对于这些草原人倒也不怎么逼迫，只是他们中的一大部分都没有离去，反而表示要追随邱言，这才一路跟到这里。


　　不过，石劲并不是其中之一，他之所以随同，是因为佩服冉炼的关系。


　　“让这老儿闹吧，”冉炼尚未说话，另外一名男子就笑了起来，这人面色蜡黄，一副皮包骨头的模样，但一双眼睛却明亮有神，正看着崔平，“他蹦跶不了多久，所作所为，也是徒费功夫，说不定，还要招致祸事，他还没有看出那位修撰的目的。”


　　这人叫做付用，原是行走边疆的商贾，时常倒卖违禁，低买高卖，赚取差价，但常在河边走，哪能不湿鞋，终被戍边官兵发现，一番追缉，他只得逃入草原，想靠着从前行商的情面，找个部族避难，但没有了利用价值的他，还是被丢入了奴隶之中。


　　这下子，让他幡然醒悟，看清了草原部族的本性，知道用中原的逻辑去考虑对方的行为，是没有用的。这次意外自由，听了邱言自报身份，立时转动脑筋，有了想法，想抓住机会，摆脱从前的麻烦，再闯一番富贵。


　　石劲瞅了他一眼：“老付，你说这话，莫非是看出那中原官儿的念头了？”


　　付用笑了笑，反问道：“你可记得，邱修撰将咱们救出之后，说的那些话？”


　　“这有什么难的？”石劲挑了挑眉毛，狠狠的咬了口手中肉，吞咽下去才道，“不就是救了咱们一命，然后挟恩图报么？说什么胡人残暴，想激起你们的反抗之心加以利用，看样子是想杀一些人的，不过，这和我没有关系，按你们的说法，我也是胡狄！”


　　付用摇了摇头道：“这可不是挟恩图报，他救了咱们，使我等不受奴役，本就是恩，我们报恩才是正道，一走了之，反而寡义，要损阴德，我们中原有个子贡赎人的典故，你大概没听过，但也该能明白，人性本恶，所做之事，多数是为了自己的利益，如果救人一点好处都没有，久而久之，自然也就没人去做了，所以这施恩不图报，并非好事。”


　　“嘿！这话有点意思。不过，他救了咱们，不让咱们为奴，确实该有回报，在我看来，为奴比死还要难受，但我还有很多事没做，不愿意现在就死，既然如此，那就看着报恩吧。”石劲点点头，露出一点坏笑，“不过，按照你的说法，那些被他救下来离开的人，岂不都是忘恩负义？但看这样子，这些离开的人，怕是比咱们安全呐。”


　　“那群人在离开之后，就要陷入风险之中，草原可不是什么安全的地方，无论北上、还是南下，都要步步惊心，未必就能如愿回去，要不然，你以为那群老货怎么不走？但既然不愿意报恩，自然要承担风险，怨不得旁人，再说……”


　　付用的话还未说完，一个声音就从后面传来——


　　“你这人有些见识，应该是公子所需之人，随我上山见公子吧。”


　　付用一惊，连忙循声看去，入目的乃是邱安。


第706章 困境尚可奋起，去留如何抉择？


　　如今的邱安，神态又有了一点变化，和从前相比，多了点人气，不复之前的一副木然、默然的样子，而且身上的扮相也很不一般。


　　在他的肩膀上趴着人参宝宝，手上握着长剑，另一只手则托着一座香炉。在他的头顶，八字古篆流转，脚下则是猫狗相随。


　　这幅模样，若入了中原，定是要引起混乱的，可在这草原上，天高地广，却没人会多么惊骇，至于面前的这些人，又都是刚刚才逃出生天，哪里顾得上这个。


　　况且，人参宝宝等物平时呆在包裹里，早就憋闷难忍，好不容易离了车队，畅游草原，天大地大，也就没了许多顾忌。


　　说起来，邱安能出现在这里，还有一番说法。


　　在那定昌城中，邱言离开车队后，被杨众领着入了兵营，而邱安没有跟随，他本身有着修为，意识是神力凝结，贸然进入兵营会有什么变化，邱言也不知晓，再加上邱安表面上的身份，也只是一仆从，没有资格跟随。


　　随后，邱言得了老凯遗言，留下一句承诺，离了兵营，一路向东，邱安也在同时得到了消息，将盛放着左贤王头颅的盒子留下，就追随而去。


　　随后两天，邱言冲入几个部族，邱安也在身旁，被邱言顺势测试，让他不断接近牧民的聚集地，来探查气血镇压的影响。


　　草原人的聚集地和兵营不同，虽然大部分男子身手矫健，上马就是骁勇战士，可族中同样有着不少妇孺老幼，又没有气血大阵，所以平常对神通超凡的镇压虽有，却很有限，真正制约修士的，反而是杀人诛命的因果纠缠。


　　邱言冲入部族，引得兵马沸腾，这气血充盈，才能真正看出对神道之力的影响，结果却颇为意外，邱安体内的香火心念和神力，居然只受伶仃影响，并不强烈。


　　而且，邱言还意外的发现，衍化为邱安意念的神力，不知从什么时候开始，有了明显的变化，近似念头，但十分纯粹，属于神灵身的印记隐隐褪去，就像是要变成无主之念。


　　褪去一切色彩，呈现的就是空白。


　　这个发现让邱言留上心来，准备日后慢慢观察。


　　在释放奴隶的时候，邱安也在身旁，被众人认识，现在突然在人群中出言，行走间无声无息，交谈中的众人根本没有注意到他，等其发声，才猛然警觉。


　　不远处，正窃窃私语的崔平赶紧住嘴，露出一点惊色，而付用也是眉头一挑，面露忧容，石劲却是嘿嘿一笑，拿眼去看邱安，露出挑衅之态。


　　倒是冉炼神色不变，转身抱拳道：“不知恩公此言何意？我等对邱修撰并无他念，只是突然逃出生天，心中感慨，言语中多有不察，还请见谅。”这是要替付用挡灾了，毕竟被人救了，却在背后议论，难免会被人诟病，被告知要随他过去，难免就要担心。


　　邱言与邱安不过两人，但入胡部如入无人之境，能耐可想而知，冉炼等人难免生出戒备，但在感到威胁的同时，也知厉害。


　　两日以来，冉炼等人能恢复气力，靠的就是邱安带来的猎物，供他们饮食，猎物中不乏草原上的猛兽，体格庞大，但被邱安叠在肩上，一日几次，竟能满足几百人的日常饮食。


　　崔平等人看不出其中的厉害，只当是邱言派奴仆出去打猎，可冉炼乃军伍出身，又岂能不知？


　　草原上部族厮杀、南下，所为何来？不就是为了物资么？吃饱穿暖，让部族传承，但仅仅是温饱一项，就足够他们头疼的，不惜来回迁徙，寻找牧场。如果能有邱安的这种本事，不要多，只要十几人，又何须这般艰难跋涉？


　　所以，对这邱安，他一点都不敢小瞧、轻视。


　　“不要误会，”邱安摇摇头，“我家公子并无恶意，只是让我挑些有潜质的人过去，他想问些话。”


　　冉炼眉头微皱，还待再说，却被付用伸手拍在肩上。


　　“冉炼，邱修撰要想为难我等，根本不用救咱们出来，以他的修为、地位，想来也不是一般人能比的，这心胸、肚量自然比旁人要高，无须担忧，就让我过去看看吧。”


　　付用的话声中，不可避免的带了一点担忧之意，但语气却很是坚定，有着自己的打算。


　　一方面，他不想让冉炼再言，省的惹恼了对方，另一方面，他从邱安的话里，听出了一点机会。


　　见付用表态，冉炼不好再说，沉吟了一下，却道：“既然如此，在下能否也去拜访一下邱修撰？”


　　“嗯？”邱安一愣，而付用却是一急，怕冉炼自顾自的提出要求，会惹怒对方，却没想到邱安点头道，“可以，公子说了，有主动要见他的人，也带过去。”


　　付用听了，焦急之情落下，看了冉炼一眼，心中若有所思。


　　“这次若是一次机会，那冉炼就是在无意中得了机缘，如此说来，此人或许有些气运。”


　　在这样的念头中，冉炼与付用被领着踏上山丘。


　　邱安在前引路，脚下生风，爬起山路来毫不费力，一步踏下去就是一丈远，冉炼与付用很快就被拉下，好在他们知道邱言所在，没人带路，终究还是抵达了目的地。


　　只是，之前的奴隶生涯，百般折磨，让二人的体力衰退许多，此丘虽然不高，可登上来之后，他们还是气喘吁吁，付用当即就坐倒在地，汗流浃背。


　　相对来说，冉炼要好上许多，到底是底子厚，喘息几口，缓过劲来，朝前一看，这才发现，除了自己二人之外，这里已聚了四五人，看模样，都是其他几群人的领头者。


　　山丘边缘，邱言背对众人，还在眺望远方，在他视线所抵之处，常人以肉眼并不能看到什么，让在场的几人都一头雾水，而邱言不说话，他们也不敢出声，很快这气氛就压抑起来。


　　另一边，在冉炼与付用上来后，邱安朝两人点了点头，身子一转，就再次下山，过了没多久，他又重新回来，后面又跟着两人，却是一男一女，都是体格健壮之人——在这等恶劣环境中坚持下来的女子，可不是什么千娇百媚的美人，那样的美人，下场往往更为凄惨，一旦被抓住，就无幸理。


　　这两人上来之后，邱安再次下山，过了好一会回来，但这次却没有人跟在后面。


　　他走到邱言身边，说了一句，邱言才将目光收回，转过身来，视线在众人身上扫过，被他目光扫过之人，都感身子一沉，心中压力陡生。


　　“诸位……”


　　邱言终于开口，声音不大，却清清楚楚的传入每个人的耳中——


　　“你们都是在困境中也能奋起之人，聚集人运，维持人格，可见都是资质不凡，若时运到来，都有可能会趁势而起的，做出一番成就，所以不必因为一时的遭遇而妄自菲薄，更不必因眼下的低谷，而放任念头本性。”


　　他一开口，就让众人感到有些意外，既非敲打、斥责，也不是鼓励、煽动，而是说出这么一番话来，语句平实而镇城，看那表情，仿佛也是发自真心。


　　付用闻言，渐渐把握到了一些，心里的想法渐渐清晰。


　　另一边，邱言则话锋一转：“邱某也不用故弄玄虚，邱某救了你们，又令诸位齐聚，自然有着目的，想必各位被抓去为奴，心里都是有着股气的……”


　　说着说着，他转身指了指远处，在众人的视野中，那只是一片广阔草原。


　　“在你们看不到的地方，有处部族的聚居地。”


　　听到这个消息，在场众人神色各异，有的露出愤恨之色，有的则是面色阴晴不定，也有不动声色的。


　　邱言不管他们，继续道：“邱某给各位两个选择，”他又扫了众人一眼，给他们的压力越来越大，“一，离开此处，回返中原，中途有什么危险，都自行承担。”


　　他见有人想开口，摆手止下，继续说道：“这第二个选择，就是听从邱某指挥，出袭部族，解救众奴，还人以人，诸位意下如何？”


　　这番话说完，终于有人抓住机会反问：“既然救了人了，为何不确保我等安全？理应护送回中原才是！又为何要逼迫我等去与凶残胡人厮杀？这不是羊入虎口么？”


　　话说的，是一名身子很高的男子，但骨瘦如柴，想来是受过不少折磨。


　　邱言摇了摇头，道：“救人出囚，此乃恩，你莫非想挟恩求恩？邱某与你们都为人身，身有修为，能救你们出来，可人力有时而穷，不可能面面俱到，莫非救了一次，就要日日看守、不能片离？你们离开后，当然要自承风险，邱某会设法通知边防，让他们接应，但总归还有危险，另外，若愿留下，非为厮杀，而要救人，救和你们处境相同之人！”


　　这一句“处境相同”，令那男子一愣，瞬间面色通红。


　　“邱修撰，恕在下无礼。”这个时候，思索许久的付用出声道，“依在下看来，只靠我们这些人，您的这个打算，是绝对无法如愿的！”


第707章 图阆所在，再临沙场


　　“哦？”邱言目光停在付用身上，后者一颤，有大山压身之感，脊椎颤颤，仿佛支撑不住重量。


　　好在邱言旋即垂下眼帘，锐利如刀的目光顺势收敛、柔和，让付用缓过劲来，后者这才发现身上满是冷汗——他本因上山疲惫满身大汗，现在再一出汗，却是浑身泛冷。


　　边上的冉炼，虽没被邱言直视，可因距离关系，有余光落在身上，一样感到了压力，这时缓过劲来，有心要开口，却被付摇头止住。


　　邱言开口问道：“你说我的打算无法如愿的，此话怎讲？”


　　等的就是这一句！


　　深吸了口气，付用这才拱手道：“还请修撰明察，在下的意思，不是说您的打算无法如愿，而是说，若以这丘下之人为基础班底，则无法成功。”


　　“嗯？有什么分别？”邱言不动声色。


　　付用知道，接下来的回答关系甚大，决定着今后的命运路途，他这次出声虽有些莽撞，但在来的路上，就设想过类似局面，倒也算得上是深思熟虑，不过，如果答的不能让对方满意，反而会弄巧成拙。


　　但开弓没有回头箭，他也只能压下心中不安，将脑子里搜肠刮肚想出来的事情，都摆出来了。


　　“修撰大人的意思，是以我等重获自由之人为底，组建一小型军队，征伐周边部落，目的不在破敌，而在救人，是否如此？”


　　说到这，他顿了顿，抬头去看邱言，想从对方的反应和话语中再收集一点信息，调整后面的话语，但得到的只是邱言的一句“说下去”。


　　事已至此，是断然没有退路了，付用咬了咬牙，注意到周围几人包含各种心思的目光，反而沉下心来，遂续言：“这正是问题所在，在下不了解战法、兵法，不知大人的这个主意，于战力方面是否可行，但单就行军、聚伍本身却有一点看法。”


　　说着说着，他直起身来，指着丘下零零散散，分成几波的人道：“我们这些人，刚从胡人的部族中逃出来，惊魂未定，大部分人都是归心似箭，没有多少战意，即便有心报复，也不见得有那个胆量，何况，我等在胡部之时，每日受饥饿煎熬……”


　　听到这话，付用脸上露出了一丝痛苦之色，想来是忆起了之前日子，便是冉炼等人，一样心有戚戚焉，表情都略有变化，这是被触动了心事，有了共鸣。


　　众人的表情被邱言注意到了，便记在心中，完善着想法、计划。


　　另一边，付用压下心头之念，继续道：“胡人为省粮食，给我等吃的连猪食都不如，又时常打骂，日子一长，体力、体魄濒临崩溃，与常人相搏都很难取胜，更不要说与每日打猎、放牧的草原人相斗了，纵然有血肉调养，也不可能很快恢复，战力有限。”


　　说完这些，付用知道目前所说这些，一般人也能想到，之所以没人说出，无非是暂时未去思索，又或不打算照邱言所说而行，所以想要获得邱言重视，必须展露出一定程度的独有眼光。


　　“在下从前行商时，接触过不少胡部，知道这些草原人行军打仗，看似没有章法，其实靠血缘和氏族，有内在的凝聚力，不可小视，突然的一次袭击，能给他们造成麻烦，但如果没有一下子打死，让消息流出，其他部族有了防备，再想故技重施，就很困难了，反而有可能被将计就计，踩入陷阱。”


　　邱言闻言，依旧没有表现出什么特殊，但眼中却闪过一点精芒。


　　“……另外，草原人在中原人的印象里，都是打猎为生，但其实不只如此，以柔罗人统治下的东部为例，打猎和渔猎的比重连年下降，除了些地位低下、生活艰难的小族外，很多草原人从繁重的打猎中解脱出来，开始从事其他行业。”


　　“具体是什么行业，不妨说一说。”邱言的询问，让付用心中一振。


　　“是，”点点头，将兴奋之情压下，付用尽量不表现出来，使语句平实，“这草原中，如今也有不小耕地，用于耕种。”


　　不过，这边话音刚落，就有个声音响起：“耕地？胡人还会耕地？笑话！他们除了抢夺、掠杀，还会什么？”说话的是一中年大汉，年龄不过三四十岁，但头发斑白，提到“胡人”一词，双眼通红，充斥仇恨之色，刚刚邱言提出建议时，他便是露出仇恨之色的那人。


　　“张斐兄暂且息怒，胡人凶残，我等皆知，现在邱修撰有心一为，本是好事，但知己知彼方能不殆，自是要了解的多些。”


　　付用倒是认识此人，知道其人被胡人破家，长辈惨死，妻女下场更是凄惨，对胡人愤恨至极，之所以能活下来，靠的是一股想要复仇的念头支撑，似他这样的人，在丘下六百多人中也有不少，但很少能当上领头人，多是一有苗头，就被胡人发现，杀了震慑他人，张斐能活下来，靠的还是个“忍”字，但这样的人，往往更为可怖。


　　对面，邱言的目光也在张斐身上转过，捕捉其人的情绪变动，从他的念头中，发现了一些信息。


　　“原来如此，草原人驯奴，用的是最直接的法门，就是以杀震慑，用死亡来使得被抓人的念头、性子颓丧，最终被磨平棱角，甘于为奴，简单粗暴……”


　　那张斐听了付用的说法，按捺念想，忍住话语，他这次重获自由，逃出生天之后，报仇的念头就不可抑制的扩张，邱言的打算也让他看到了希望，可不到最后时刻，他亦不会表态，不是怕死，是怕死了之后，没人为家人报仇，因而才会谨慎。


　　“继续说。”邱言的话，让付用不用花心思和别人解释，便继续道——


　　“这个耕地，也有源流，柔罗人刚刚崛起时，还不叫这个名字，但头领之人却中意耕种，使得整个部族有变，时人称‘喜稼穑，善畜牧，相地利以教民耕’。到了后来，柔罗崛起，一统大漠南北，牙帐坐落东部，时常劫掠中原，被他们抓住的中原人里，有很多掌握了耕种之能，引起了柔罗人的兴趣，便让从事耕种，以粮食养活柔罗贵族。”


　　“说到底，还是靠咱们中原人！他们也就只会抢而已！”张斐忍不住说了一句。


　　付用也不分辨，话语一转，又道：“耕种需肥沃土地，只有势力较强的部族才能支撑，许多小族也有其他生财之法，选择的制革、制毡、造弓箭、造车、造马具等，和中原互易，这其中，甚至有部族能铸就钱币！”


　　“能铸钱币？此话当真？”听到最后一句，邱言忍不住问道。


　　付用当然明白邱言何故惊讶，便如实道：“是真的，不过那个部族较为特殊，虽掌握了冶金之法，却未流传出去，而且踪迹诡秘，旁人难寻，在下也是一次行商中，无意间碰上，再去寻时，已经了无踪迹，整个部族都消失无影，另外，这草原上没有合适矿藏，不能大规模铸就铁器，那冶铁之法，也没有真的流入草原。”


　　说完这些，他便闭口不言，知道自己透露出的信息，已经足够，就算有心投靠，肚子里的东西，也不能一下子都拿出来，要时不时的透露，才有价值，更能给人以肚里有货之感。


　　邱言眉头微皱，消化着信息，除了最后一条外，其他有关耕种、手工业的事情也有价值，能进一步了解草原社会，完善人道一角，并补充先前计划，更改细节。


　　末了，他对付用点点头，后者暗松一口气。


　　但邱言又问：“你的消息如此灵通，可知图阆部所在？”


　　“图阆部？”付用眉头微皱，略感为难，他行商时，不敢和素有凶名的大族接触，知道的并不多。


　　没想到，冉炼却是开口道：“图阆部所在，某家倒是知道，距他们再次迁徙，还有些时日，修撰如果想找，还来得及，不过，就算大人您武功盖世，却未必能将图阆部如何，那部族里面也有高人，更设下大阵，武道超凡之力，也会被压制！”


　　“我自不会独自一人过去。”邱言看了冉炼一眼，从对方身上看到了旺盛的肩头三火。


　　冉炼也道：“我也猜出大人的打算了，是想要聚众成军，以兵对兵，但行兵打仗和聚众斗殴相似，其中却有很大不同，大人纵能让我等虚弱之人强壮起来，但没有训练、打磨，就算不上一支军队，短时间内是绝难成势，正像付兄所说，靠这些人是难以成事的！不知阵仗、不分敌友，一个冲锋，可能不用敌人出手，自己就先崩了。”


　　这话却激怒了一心报仇的张斐，但不等他开口，邱言就点头道：“没有兵家章法，如何能算军队，也罢，既然要说服你们，使我等同仇敌忾，就该让你们知道点东西，邱安，为我护法！”


　　这话说完，邱言身子一晃，到了众人中间，随后盘腿坐下，一甩衣袖，两道兵家秩序呼啸而来，将众人包裹，兵锋闪烁、寒芒交织，众人的意识被兵家之法引动，脱壳而出！


　　直冲天际！


　　……


　　行伍世界，沙场之地，邱言假身所化石像一震，天上电闪雷鸣！


第708章 原本成双，修撰收两书


　　“咦？”


　　石像周围空出了好大一片，再往外去，能看到重重人影，正是当初聚在这里的众多兵家传人。


　　他们中的一小部分，散在邱言假身石像附近，远远观望，里面就有与邱言接触过的尉迟雷霆、周蒙，另外还有些人，是聚在十里沙场中心的点将台处，盘膝而坐，静默不语。


　　他们仿佛都在等待什么。


　　天空突露异样，雷电呼啸，自是引起了众人的注意。


　　“这等异象，应是掌握了原本精神之人的意识，即将降临之景，莫非是吕虎又杀回来了？”看着天上景象，尉迟雷霆暗自猜测起来。


　　他的心思被那周蒙看破，这位羽扇纶巾打扮的男子摇摇头，低语道：“吕虎受创不轻，不光是侍姬被灭了假身，自身更被击碎了根基，若非及时离开，令假身凝固，那被他所占据的原本精神，就会全部散落，好在见机的快，但如此一来，他在这几年内，是没机会回来了。”


　　“好什么好？被吕虎所得的原本精神，不也拿不到么？”尉迟雷霆顾不上与周蒙的敌意，忍不住猜测起来：“可若不是吕虎？又会是何人？难道是前往行伍深处的前辈回来了？”


　　周蒙还是摇头道：“能以大意志、大毅力前往行伍深处的人，又怎会回到这处沙场？这里有什么吸引他们的？”


　　“这也不是，那也不是，不是吕虎，也不是先行前辈，那还有谁？难道是已经掌握了兵家原本的人，要从外界投念进来？笑话！这样的人，何必要来沙场厮杀、与人军征不成？典籍一成，蕴养几年，人望足够，自会开启通道，直抵行伍深处！”


　　周蒙闻言，脸上露出一丝嘲讽之意：“你这是一叶障目不见泰山，不要忘记，眼下不是有个得到原本之人么？而且其人还一举击溃吕虎，这才造就如今局面。”


　　尉迟雷霆自然是听出了话中的讽刺，可还是忍不住心中一跳，转头朝那座石像看去。


　　“你是说……”实际上，这个想法曾在他心中出现，但转眼就被抛于脑后，就在于太过离奇，“是那新丁。”说话间，他将目光投向那座石雕，露出忌惮之色。


　　“他只是这片沙场中的新丁罢了，”周蒙打断了对方的话，神色肃然，“但在现世中，他到底是什么身份、有什么成就，就不好说了。”


　　就在二人言语之际，类似的对话，也发生在其他人之间，种种思绪在人间蔓延，激发出一阵奇异的情绪波动。


　　不过，无论这些人在现世有着怎样的修为，在这里的都只是一缕意念结合沙土而成的假身。


　　假身的修为只有筑基巅峰的层次，所以在发现天上雷霆越发狂暴之后，众人不由就生出危险之感，停下了话语，各自后退，本能的远离邱言假身所在。


　　这时，一道雷霆自天空劈落！


　　轰隆！


　　电光挟着几道意识降临，其中一道径直融入假身石像，余下的则散落在沙地之中。


　　噼啪！噼啪！


　　清脆的声音响起，石像表面露出一道道裂痕，并且迅速扩张、转眼就遍布全身！


　　哗啦啦！


　　石屑剥落，落在地上就瞬间散成砂砾，邱言从中站起，在众人的瞩目中挺直了背脊，淡淡的气息从他的身上散发出来。


　　“这人终于还是回来了！”


　　见邱言起身，无论是先前推开的、还是围坐在点将台边的兵家传人，都是神色变化，将目光投了过来，不过紧跟着，众人面色急变！


　　就见邱言起身后，原本刻印在石像表面的道道痕迹剥落下来，重新化作原本精神，漫空飞舞！


　　在场的众人，都是为了得到这样的原本精神才会汇聚于此，见状又怎能放过，立刻就都有了动作，脚边的沙土各自浮动，军势隐隐流露出来，蠢蠢欲动。


　　但紧跟着，漫天的原本精神陡然变向，直落下来，绕着邱言之神旋转起来，转眼间竟是化作一团旋风，将其人包裹在内，释放出阵阵兵家气息，锋利、厚重、狂暴！


　　这股气息爆开，掀起周遭沙土，那尘土飞扬起来，每一粒砂砾都被激发出了一点根源，释放兵家之景，凝聚成形，层层沙土刹那间化作千军万马，呼啸而去，要将那一名名兵家传人都覆盖，场面登时混乱至极！


　　“他这是干什么？这新丁竟能这般操控兵家原本？用原本精神，把沉淀沙场的兵卒砂砾都给激发出来了？”看着蜂拥而来的兵卒、车马、刀剑，尉迟雷霆沉声说了一句，随后调动身边砂砾，变作一群重甲步兵，组成战阵，展开了之后，与来袭兵马“乒乒乓乓”的战成一团！


　　“到现在了，你还当他是个新丁？”


　　周蒙冷笑一声，羽扇一扬，砂砾升腾起来，好似一层帷幕，越过头顶，往前扑去，起伏不定，宛如海浪一样，在那海浪上面，一颗颗砂砾升起，组合、变化，化作一艘艘战船，扬帆起航，船上兵甲齐整，拱手齐心，手中一动，弓弦震颤！


　　嗖！嗖！嗖！


　　一支支燃烧着火焰的箭矢冲天而起，在空中画出一道道抛物线，再跌落下去，密集如雨！


　　前方，疾驰而来的兵将立刻被箭矢贯穿了胸膛，整个人燃烧起来！


　　火势连绵。


　　……


　　与此同时，其他兵家传人面对砂砾所化兵马袭击，各有动作，一个个指挥若定，令身边砂砾化作兵卒，或为藤甲、或作骑兵、或衍步卒……


　　经过最初的短兵相接，局面很快被控制下来，兵家传人靠着指挥，进退有据，有了占据优势的趋势。


　　他们心中的念头，也从抵抗突来的兵勇，变成了平息乱局，同时也有空闲去关注造成这一切的罪魁祸首——


　　众人对原本精神还存念想，吕虎在时，难以如愿，却不愿意离去，现在原本精神显露，化作旋风在旁，他们又如何压制得住心底渴望？


　　不过，当一道道视线落到旋风上的时候，却有吼声从中传出！


　　虎啸震天！


　　轰隆隆！


　　天边，雷霆与之相合，一股难以言喻的气息蔓延开来！


　　对于这股气息，在场众人并不陌生，吕虎与其姬就时常会散发出这么一种气息，这是被他霸占的四种兵家原本的其中一道气息。


　　“那新丁想降服其他原本精神！”


　　在击破吕虎之时，邱言先将那名为“芳君”的女子假身破灭，散落出两道兵家原本精神，被他收入假身石像上，因意识本体不再，当时没有解析。


　　这个事情，在场众人都记得很清楚。


　　……


　　“吼！”


　　旋风之内，虎啸阵阵，一只吊睛白额猛虎行走在邱言身边，虎威四散，有如实质，邱言的假身不过筑基巅峰的修为，面对这等猛兽，未必就能胜之。


　　若非有原本精神所化旋风镇压，那猛虎怕是已经扑过来，将他撕碎了！但饶是如此，依旧能看出那猛虎不甘于被镇，嘶吼着想要挣脱出来，虎啸连连。


　　面对如此局势，近在咫尺的邱言不见半点慌乱，眼眸一动，目光越过猛虎，看向其后，那里站着一道单薄身影，身着儒服，五柳长须，正看着邱言捻须而笑，注意到邱言的视线之后，他张口出声。


　　“何某之论，若能予阁下一点参考，那便有了意义，总比被人强行收拘要强得多，只是若有机会，阁下不妨将那几十道被强行锁住的精神解放出来，也好传播于世。”


　　话落，男子身子一散，化作一道精神，正是芳君破灭后留下来的两道之一。


　　就见精神一转，露出一句话来——


　　兵于人之国也，有以用而危，亦有以不用而殆矣……


　　这话语首尾相连，凝成一书，书页翻动，能见到一名名兵将身影，或雄壮、或勇猛、或儒雅、或英挺、或赤胆，待得书页定下，封面也就清晰起来，赫然写着两字——


　　《备论》！


　　邱言伸手一抓，虚幻书册就落在手中，再一动，就融入意识，他整个人通体一震，眼中精芒闪烁。


　　“原来如此，这是本借古喻今之书，纵论古今兵家人物，俨然横跨几个部洲，难怪能成原本！化作典籍！此书确实足以传世！”


　　感慨落下，邱言目光一动，再落猛虎身上，前行一步，来到虎口之前。


　　那虎伸脖要咬！


　　呼呼呼～～


　　旋转于侧旋风顺势压了下来！


　　“吼！”猛虎不甘心就这样被压下，兀自挣扎。


　　就在这时，邱言低语道：“可是见我如书生一般，以为我难以体会兵家铁血？既然如此，便让你见识一番邱某这一路走来的风雨！”


　　说完，他眼中窜出两道寸许长的精芒，刺入猛虎眼中，那大虫通体一震，僵在原地，待得几息之后低吼一声，恢复过来，就地一滚，就变作一句话来——


　　上采兵圣、达观之要，明演其术；下撮天时人事之变，备举其占。或作于己见，或述于古人。


　　随后，也是首尾相接，凝成一书，上书三字——


　　《虎钤经》！


第709章 真法如一，邱言传兵道


　　“《虎钤经》？”


　　书名既明，书册一震，铺展开来，海量的信息就涌动而出——


　　谋略、治军、修养、天象、地形、营阵、水战、火攻、器械、旗鼓、天文、历法、计时、识向、军阵、医护、相人……


　　包罗万象，变幻万千。


　　就算邱言观之，也生出眼花缭乱之感，不由感叹其书涉及之广、囊括之多，令人叹为观止。


　　“这般繁复信息，不知要如何归类、安排，才能成书。”


　　带着这样的想法，他张口一吸，种种信息连同虚幻书册，就被吞入口中，吞咽之后，融入意识里面，细细品味。


　　“好一本兵经，刚才浮现出来的一句话，其中的意思，是说要将兵圣等人著作中的精华和深奥处阐述清楚，让普通人也能够理解和掌握，又要将一名为达观子的人，话中语焉不详的地方补充完整，既罗列了古人的看法，亦有自身的见解，好大的志向！不过，那达观子是谁虽不清楚，可兵圣……如此看来，其他部洲果然也有兵圣的传说，与东华一样……”


　　心念转动，邱言对信息的接纳逐渐加速，很快就将之完全纳入魂中，演化变迁，了然于胸。


　　跟着，他注意到其中缺陷。


　　“这书虽然包罗万象，但很多地方却很模糊，似乎只是部分，不如《备论》清楚，若非原本没有完成，就是被人撕裂了关键之处，又或只是部分，需要几本拼凑起来，才能得见真容。不过，情报不足，只能凭空猜测，如果再取一两本原本，应该能看出端倪。毕竟，这兵家原本虽分多本，但似有些东西一脉相承。”


　　邱言本身就是一部典籍的作者，对原本精神足够了解，但接触到的数目不多，他的那本《武经总要》，在这片沙场投影了诸多原本精神，每本都有相同内容、相对完整，但对《备论》、《虎钤经》这两道原本精神的特性还是刚刚接触。


　　从内容来看，《备论》应是完善的，但这部兵家典籍的着重点，在纵论人物的经历和得失，每篇都相对独立，纵有缺失，旁人也很难分辨出来。


　　相对来说，《虎钤经》的内容更为连贯，沿着逻辑一路品味下来，很容易发现晦涩、断裂之处，从而看出并非完本，这才引起思索。


　　“不过，想再得一本原本精神，未必有多么困难，这两道原本精神，来自于名为芳君的女子，根源却在吕虎，之前隔空动念，与吕虎交战时，虽是遥遥感应，但还是有所捕获，他散发出的四种气息，其中两道，与这《备论》、《虎钤经》相同，想来这两道原本，也是他的战利品之一，分给那女子，除此之外，其余两种气息……”


　　想着想着，邱言思绪渐明，便将念头收拢，他这次意识回返沙场之地，自然是有着目的的，要一步一步的施行，这吸纳两道原本精神只是第一步。


　　“下面就该……嗯？”


　　心思一转，邱言正要继续计划，但忽的心头一动，感到《虎钤经》的原本精神之中，散发出一点别样情绪，感染身心！


　　这情绪不是后天而成，而是当初著作之人，将感情、心情带入其中，凝结而成的。


　　这是种不甘、忧虑、愤愤不平的情绪，在那情绪的深处，有着一种想要靠着努力，力挽狂澜、改变国运的念头，也随着原本精神的解析，清楚的浮现出来。


　　邱言的假身，没有性修之本，命修只是筑基，纵然意志坚定，可生理本能作祟之下，还是被这股情绪影响，心底生出一种哀伤之感，感同身受。


　　但他并未阻止，而是细细品味，八十年山庙封禁，让他的心境古井无波，对于人世情感多有疏离，但要体验人道，总归是绕不开情感的，平时以感官、感知、感悟，去作壁上观，而今在心中亲身体会，哪怕只是外物影响，终归难得。


　　心有所思之下，邱言沉浸其中，几息之后，却叹息一声：“国祚有限，而精神长存，能传诸洲，只是不知当初作书之人，想要的是否是这些，若是故国不在，而典籍流芳，不知是愁是喜，世上之事，又有谁能说的清？”


　　念头落下，邱言的意识中，两道原本精神渐渐凝聚，最终化作两书，安居识海，慢慢融合。


　　这两本书，得自那名为芳君的女子，本被锁在石像上，因为邱言之前只是借势、借念而行，如今随着石像破碎，两道原本被释放出来，而邱言的意识也重新降临，这才得以参悟，融入自身。


　　待做完这些，他将感知放开，蔓延到制部精神所化旋风外。


　　外面风云激荡，尘土弥漫，刀光剑影随行，兵来将往，厮杀阵阵。


　　那些被激发显化的砂砾兵卒，这时候已经完全落入了下风，取而代之的，是那一名名兵家传人，以砂砾化作军势，层层推进，不断压缩砂砾兵卒的阵地，逆推而来，竟是慢慢接近了旋风所在。


　　但在这同时，众人交战时所用的战法、战术、激励举措，以及用兵概要，却在无形中一一展露，映射在原本精神所化的旋风里，凝结光影、逐渐积累，越发详实，又分出支流，传入邱言心底，补充着他的兵家见识和底蕴。


　　众兵家传人在交战中的表现也都汇总过去，那临战指挥、决断、布局等信息，浮现心中，被归纳分析，然后排定名次，局势渐明。


　　……


　　“这人不知有何打算，竟激发这些砂砾阻挡，直接挑战我等？难道打算重演吕虎一事？可吕虎没有占据绝对优势之前，亦有合纵连横、分化瓦解之举，而此人是第二次意识归来，就立刻激发砂砾，攻击众人！这里面，莫非有什么深意和布局？”


　　纷飞的砂砾中，尉迟雷霆占据一方，在他身前，砂砾为兵，军势如虹，抵住了袭来的层层兵勇，已然反击回去，直插敌军中军，一路推进！早就胜券在握！


　　正因为占尽优势，他才有了闲暇，去思考这些问题，有心找到其中关联，虽说对邱言之举不解，也以吕虎为前车之鉴，可尉迟雷霆其实并未轻视邱言，恰恰相反，他还格外上心。


　　毕竟，当初一个吕虎，就镇压当场，而邱言却是击败了吕虎之人，就算是新丁到来，又有谁会掉以轻心？更何况，邱言击败吕虎的手段，看着又颇为玄奇，让人难辨底细，但凡有些见识的，都不会真将邱言当做一个新丁。


　　被尉迟雷霆挂在嘴边的“新丁”之词，更多是一种掩饰，塑造一个有勇无谋的形象，展现自己的“浅薄”与“狂妄”，来让周蒙等人做出判断。


　　随兵进军，心中思量，可尉迟雷霆的那双眼睛，却是时刻紧盯着不远处的“旋风”，不敢有一刻移开。


　　周围的其他人，此刻也都占据了优势，反攻开去，步步紧逼，逐渐接近邱言所在，看那样子，都有抢夺原本精神的打算，他尉迟雷霆当然不会甘于人后。


　　“刚才，原本精神所化的旋风中有虎啸传出，类似的景象，在吕虎和他的姘头领兵时也曾发生多次，必有联系！是了，这新来之人，从吕虎姘头的手中得了两道原本，本来镇压在假身上，现在意识回归，莫非是要着手参悟？”


　　想到这里，尉迟雷霆眼中一亮。


　　“如果真的如此，倒是一次机会，这新来之人，能得新近凝聚出来的原本承认，方可将几十道精神汇聚一身，而且本身资质不凡，短短时间就如臂使指，可见兵法造诣深厚，或许还在我之上，可吕虎姘头的两道原本精神，可没有主动寻他，他若是此刻参悟，必要耗费时间，牵扯精力，如此一来……”


　　正当尉迟雷霆在思量、盘算着，要利用邱言难以他顾的机会，试着夺取一道原本精神的时候，异变陡生……


　　轰！


　　被众人目光所笼罩的原本旋风，陡然间轰然炸裂，散落成一道道原本精神，四散开来，居然朝着四方飞了出去！


　　如此一来，众多兵家传人的心思，就全部都被吸引过去了，顾不得显露身形的邱言，也不管军势比拼，一个个转动念头，传下军令，就要调动军势，过去追赶！


　　只是紧接着，随着邱言心念一转，其中的一大部分就直落下来，选中了人群中的三十几人，急冲过去！


　　这些人还没有来得及做出反应，就被一道原本精神击中，随后那精神在众人的假身中穿行，直抵意识，在其中扩散开来，把制部典籍的内容、精神释放出来。


　　这么一下，那被击中的人先是一愣，随后露出狂喜之色，但不等他们转念，其意识就被突如其来的原本内容淹没，沉浸到理解和分析之中。


　　尉迟雷霆与周蒙，正是在这几十人中，各自心中的念头猛地中断，被原本精神带来的宏大信息吸引，投入到了接受和感悟的工作里。


　　“这……这是怎么回事？”没能被击中的兵家传人，则是愣在原地。


　　正在此时，邱言却是抬脚在地上一踏，叫道：“镇守灵，你可在看？出来说话。”


第710章 行伍律令，世界初建


　　“有意思！”


　　邱言话音刚落，就有个声音传入了耳中，正是初到此处，曾告诉他一些事的那个声音，自称沙场镇守灵。


　　“没想到，你竟是新近凝结原本的作者，当真有趣，这东华一地，竟是出些……”他本想感慨，但话说到一半，忽然停下话头，跟着一带而过，“既然著了典籍，又何必通过仪式前来这沙场之地，蕴养几年，等这部典籍被人领悟，自能去往行伍深处，不必经历波折。”


　　“蕴养典籍？被别人领悟？行伍深处？”


　　对那镇守灵话中隐没的部分，邱言并未追问，他对此早就有了猜测，倒是其中透露出来的些许信息，让他颇为在意。


　　“蕴养典籍，有修订、完善的意思，我这些日子行走北疆，除了收集地理信息之外，也在完善制部结构，即便是已经成型的典籍，依旧可以继续完善，这也是正常，世上本没有十全十美的东西，精益求精才是正道。”


　　心念如电，想到这里却是陡然一转。


　　“至于‘被别人领悟’这句，也好理解，典籍蕴含的内容、精神，乃心血凝结，有些人纵然看了，得到了些许收获，也未必能够领悟透彻，不过，这个镇守灵在提出这个概念，指的应不是现世之人的领悟，而是说的在这沙场之地，典籍原本的精神被他人所得，融入意识之中，然后缓缓参悟。”


　　才将两道原本精神炼化、融入意识，邱言对这种方法已足够熟悉，知道可透过直接吸收的方法，将原本承载的内容，灌注入记忆之中，但这并不意味着他就领悟了，就算是平时读书、背诵，也是一样的道理，囫囵吞枣的记下来了，很多时候只是知其然、不知其所以然，能背而不能解。


　　原本精神也是一般，融入意识和记忆里，可以运转原本精神，若在现世，或许只对人的念与势有影响，可在此处世界，却可直接显化成近似于神通的表现。


　　不错，这正是邱言所关注的第三点——


　　“行伍深处？若我所料不差，这处沙场之地，就是行伍世界的组成部分之一，行伍成军，从名字来看，也知道与兵家有关，与‘士林世界’的说法倒有异曲同工之妙，不知两者之间，是不是也有联系，不过单从结构上来看，行伍世界更像是一种递进关系，从这镇守灵的话中，就能看得出来，沙场之地应该只是外围，那行伍世界的深处，应当是另有乾坤，只是进去并不容易……”


　　想着想着，他的目光扫过四周，入眼的是沙尘弥漫，颗颗砂砾都变化成兵卒，与那兵家传人操控的砂砾军势交战。


　　扬沙成兵，这样的手段近乎仙家，已然与神通无异，仿佛是扭曲了现实，但实际上，这其中却有原因。


　　“这里也是与那士林世界相似，看似如常，连这假身的血肉触感都与真实无异，可实际上却只是意识、念头构成的虚拟世界，才能承载外来的意识，这些砂砾才能随着念头变化，展现出军势，原本精神的神通之举、无中生有，也是因此而成。”


　　想到这里，他招手一抓，沸腾的尘土里面，就有几颗沙粒飞了回来，蕴含在其中的意识立刻就松了一口气。


　　这些意识，正是源自冉炼、付用、张斐等人，他们被邱言裹挟着，利用因果联系，直接来到这里，被投入砂砾之中，就在刚才，又与那漫天沙粒一同体会了沙场争锋之感。


　　由于邱言的刻意安排，他们并没有冲锋陷阵，而是位于砂砾的最后，不是短兵相接的前线，看似没有多少危险，可即便如此，一名名的兵将倒下、杀意纵横，沙场气氛还是感染了心志，让他们体会到了一种上阵冲杀的感觉，或兴奋、或恐惧。


　　兵马进退，士气与血气相连，最能调动人的情绪，感染意念，一场战役打下来，好像是在生死边缘转了一圈，近似于一种心灵上的洗涤，让人的心境有了一点蜕变。


　　此刻，几颗沙粒里面的意识，便沉浸在这种躁动的情绪里，被邱言抓住，落入脚边，融入那遍地黄沙。


　　这时，那镇守灵又出声道：“你从外面带来一点意识，却没有通过仪式，本是违反定则的，但其他部洲的兵家宗师，也常以自己的典籍打开通道，让门人弟子过来历练，倒也没什么，这在场的众人，倒有一半是借助此法而来。”


　　邱言收拢动作，顺势问道：“从刚才开始，你就提到了仪式，这仪式具体是指什么？”


　　镇守灵一副言无不尽的样子：“这个事情，你们部洲的兵家前辈应该是清楚的，但听你的口气、看你的样子，显是独自前来，那也就难怪了，所谓仪式，本没有什么神秘，其实就是利用圣贤像与承载空白神力的纸张，将意识脱离出来的手法。”


　　“圣贤像？承载空白神像的纸张？”


　　邱言心中一跳，脑子里的种种记忆、信息猛然串联起来，念头翻转，隐隐就要触摸到一点隐秘，随即，他又想起了当初会试时，一笔落下，凝结而成的策论，念头侵染考卷，那张纸也隐隐有圣贤纸的性质，但在本质上还有不同，当时他以为是境界还不够的缘故。


　　“不过，我来此处，并不是通过圣贤像与圣贤纸……”邱言想着想着，心中怦然而动，感到抓住了一点灵光！


　　不过，就在情绪激荡的瞬间，位于东华的肉身却有变化，心魔碎片猛然跳动，安抚其魂，让他的念头陡然间平静下来。


　　“你在试图挑动我的心思和念头？”


　　邱言立刻意识到，这个镇守灵说出来的话看似直白，其实有要惊自己一下的意思，想要影响自己的情绪、念头。


　　“不愧是书就典籍之人，即便只有意识，无魂体镇压气运，一样不是那么容易就被调动起心头情绪的。”镇守灵不以为怪，这般回应。


　　邱言也不追究，仿佛压下不满，反而问道：“听你的意思，魂体也能来到行伍世界？”


　　镇守灵就道：“这里的沙场，只能容纳意志，那行伍世界深处，就需要凝结魂体了，相信你很快就会前往，到时自然能知。”


　　“既然如此，不妨告诉邱某，要如何前往。”


　　“对旁人来说很困难，对你来说就很简单了。”镇守灵当真是知无不言，“行伍世界分成多层，沙场是最外面的一层，想要进入深处，须得通过点将。”


　　邱言点点头，目光一转，落到几里外的高台上。


　　镇守灵则道：“不错，但并不是所有人都能前往，点将台会将所属星空部洲中出现的典籍，凝聚出几十本原本精神，作为最初的种子，散布出去，只有获得原本种子的人，才有资格踏上高台，决出胜者，才能更进一步……”


　　“如此说来，获得原本精神的人越少，越有机会胜出，最好的结果，就是一人独占！”邱言听到这话，皱起眉头，觉得很有问题，“如此一来，岂不是催生出如吕虎那般的恶霸？而且，原本精神只要被得到，就能运用出来，造成强者恒强、弱者越弱。”


　　未料镇守灵却道：“这才是天地正理，世间哪有真正的公平？若连争夺个原本都做不到，又何必往行伍深处？就算去了，终究只是徒劳，等于是过去白白丧失记忆、气运，成全他人。”


　　“哦？”邱言再次从对方话中，得到不少信息，“这等局面，居然不是漏洞，而是特意营造出来的，莫非是以养蛊之法，遴选出最强之人，往那行伍深处？”


　　“不错，”镇守灵的声音略显轻快，似乎欣慰于邱言能想清楚其中道理，“实际上，这也是种考验，就算处于弱势，未必就不能战胜强者，即便在力量上居于劣势，还有许多方法可以利用，强者占据众多资源的同时，也制造了众多对手，是合纵还是连横，全靠自己的手段，若连这点本事都没有，去了也是白去。”


　　“丧失记忆与气运之说，又是何意？”邱言适时问了一句。


　　“这个，就涉及到这片世界建立时的律令，我作为一介镇守，是无法告诉你的，不过，有件事，作为战胜吕虎的奖赏，还是可以透露的。”


　　“什么事情？”邱言心中一动，嘴上说着，心里却想着那“世界建立时”这么五个字——


　　“莫非……”


　　“吕虎不惜抽离意识，将几十本原本精神锁在石身之中，这种行为，不是行伍世界所提倡的，所以你可以透过与他军征，将那些原本精神都释放出来！至于是自己享用，还是分与他人，全由你自己拿主意。”


　　“还有这种说法？为何你之前没有公布？”


　　“我乃镇守灵，没有人问，何必告知，也是你具备了点将资格，我才会透露，且侧耳倾听……”


　　几息后，镇守灵声音退去，邱言看了眼身前的混乱局面，迈开步子。


　　随着几十道原本精神击中众人，局面越发混乱，但邱言没有维持秩序的想法，一步踏出，朝着沙场远处而去，那里正是吕虎坠地的地方。


第711章 送你机缘！


　　邱言这么一走，他的脚边就升起一层蒙蒙沙雾，随同而行。


　　前路，刀光剑影，那些兵家传人彼此间竟剑拔弩张，有的已然指挥军势交上了手！


　　这里的根源，正是旋风炸裂后，漫天飞舞的一道道原本精神！


　　原本精神击中的那些人，是在之前对抗乱军时，被邱言在心中排定了名次，最为靠前的三十几人。


　　这些人，每个都得了邱言一定程度的认可，才能得原本精神自动归身，但如此一来，得到之人与落选之人，毫无疑问就产生了隔阂与冲突！


　　人有我无，何况是一直以来渴求之物？哪怕是吕虎这等霸占之徒横行，众人尚且不愿意离去，眼下情势逆转，机会来临，偏偏没有自己的好处，又有何人能够放过？


　　在周蒙、尉迟雷霆等人感受着融入意识的原本精神时，其他人就沉不住气了，喊着各种各样的话语，将军势调转，朝着得了原本精神的人冲杀过去！


　　一时间，局势混乱，本是所有兵家传人，心有默契的共抗乱军，堪堪就要逆转，可眼下彼此攻伐，场面立刻就有起伏，本已经节节败退的乱军，又有了反扑迹象。


　　等到邱言踏入其中，沿途未得原本精神之人又怎么可能轻易放他过去，立刻就有人仗着兵马过去围困。


　　不过，邱言的行进步伐没有因此减缓，行进的路线却是几次转折，脚边的沙土升腾起来，显化出邱易等在兵家世界中，随他激战半年、战胜了庞倩茹等人的战兵，他们从砂砾中显化身影，却没有露出任何意外之色。


　　在邱言心中，制部精神散发开来，有关军阵、战术的部分投影出去，化作无形之力，蔓延周围。


　　在意识都感受不到的层面中，一张由原本精神形成的大网已经铺开，在这片网的范围中，无论是一颗沙粒、还是一名兵家传人、乃至一把兵刃、一道箭矢，其行进的方向、移动、速度、幅度、散布、变化，都清晰的呈现在邱言心中，崩解成纯粹数据，流入意识。


　　意识联动，神灵身在积蓄民愿、转变性质的同时，亦分出一部分香火心念，运转算力，开始计算、分析。


　　刹那间，沙场乱局在邱言心中一下子就分明起来，每一处的冲突，都孤立而又联系、混乱而又具体，被一一提取出来解析，其中的人马、优劣、力度、趋势等数据流转而出，通过分析，计算趋势。


　　很快，在战乱局面中，三条最为安全的路线慢慢剥离出来，在邱言心中标注。


　　不过，整个局势不断变动，神灵身的计算，须将之后的种种趋势都考虑进去，使得这条安全路线也随之修正，不会因时间的推移而中断。


　　不过，变数并非孤立，当邱言假身步入其中时，难免就要与战局相互影响，这个因素同样也要考虑进去。


　　在这时候，邱言身边砂砾所化战兵，就要起到作用，通过与沿途兵马交战、接触，从而修正变数的变迁，保证安全路线的存在。


　　这些东西说来话长，但所耗不过一息时间，在这个过程中，邱言连停顿都没有，就这么一路前行，几次变向，都准确的卡在乱战局面的变化节点上，直接避开了几次刀兵。


　　那些本想袭击他的人，因为和邱言之间的距离、位置变化，中途就会碰上其他事件，或是被其他人冲杀，或者是被某只队伍阻挡，甚至还有人因为视角关系，被遮挡了视野，看不到邱言的所在位置。


　　偶尔有些战术惊人的，提前预测到了邱言的移动轨迹，抓住机会冲了过来，但人心之算，毕竟一人之力，怎抵得上神灵的聚众之算，其人的算计也被邱言算计到，由邱易带着战兵上前抵挡，以巧力、借势化解形势，修正路线。


　　就这样，不过几息时间，邱言就行进颇远，原本精神本是围着他旋转，所以邱言起步的地方，乃是战乱的中央，现在竟已是边缘在望。


　　这样的局面，被不少有心人注意到了，其中就有周蒙和尉迟雷霆这两人。


　　他们都是被邱言挑中之人，各自被一道原本精神击中，品味片刻，就意识到里面的巨大价值，也把握住了一点精神概括，但不及深入，就有羡妒之人引兵攻来，不得不中断感悟，与人拼杀。


　　但能得到原本精神的人，本就是人群中的佼佼者，交战到现在，除了三四人马失前蹄外，大部分都还算能定住局势，有些甚至堪称是游刃有余，所以有功夫观察周围局面。


　　“这个人……”周蒙眼中流露出忌惮之色，“虽只是惊鸿一瞥，但融入我意识中的原本精神，毫无疑问记载着有关布局、战术、军阵的内容，观此人行进，分明是把这些内容直接运用出来，在判断和计算上堪称巅峰！这人难道已经掌握？这才多长时间？果然不是个简单人物，真不知他在现世中该是何等人物？莫非是一国元帅？”


　　同样的念头和猜测，也出现在尉迟雷霆和其他几人心里，不过他们最多是想想，却没有办法抽出身去，所以对邱言没有任何影响。


　　另一边，邱言已然离了战乱人群，到了最外围的沙土地上，不远处，几名未得原本之人见了，立时驱动兵马过去要将他围住，可邱言却是一挥衣袖，围在身边的战兵都化作砂砾，随后原本之力再次蔓延而出！


　　轰隆！


　　地面震荡，脚底炸裂，尘土飞扬聚拢，具象出一辆器械，以炸裂、投掷之法，将邱言的身子抛掷出去，转眼就到天边！


　　这样一来，又哪里还围得住？


　　不过，由于沙场之地的特性，众人的视野距离有十里之广，自能看到邱言是朝着吕虎的假身石像飞去的。


　　那吕虎周围，还有七八名兵家传人，正是不死心，想从吕虎身上得到一两道原本精神的人。


　　实际上，从吕虎的意识逃离，假身石化落地后，就有不少人聚集过去，想窥得机会，夺取被吕虎霸占的诸多原本精神，但邱言驾驭着自己的原本，尚且难以从中得到什么，他们这些人就更不要说了。


　　时间长了，有些人看出端倪，便就退去，转而关注邱言的假身石像，随着时间的推移，离开的人越来越多，最后就只剩下这八人还坚守于此。


　　这几人也算有着决断，知道邱言那边僧多肉少，自己能脱颖而出的机会微乎其微，倒不如孤注一掷，等待吕虎回念的瞬间，暴起出手！


　　有着这样的念头，在天空出现异象，乃至邱言起身、原本精神化作旋风，分散各处的时候，他们一样坐定不动，按捺住了心头渴望、欲望，继续在此等待，不去争夺、搀和，为的只是那一种可能。


　　但眼下，随着邱言从天上落下来，这些人却是面色陡变，生出一点不祥之感，觉得自己的等待、隐忍和自控，怕是要竹篮打水一场空了。


　　“这位兄弟……”


　　危急时刻，八人却没有以武力抵抗，而是交换了目光，便有名年约六十许的披甲老人上前，抱拳行礼。


　　此人年岁不小，须发半白，但面色红润，说话的时候更是中气十足：“我等与阁下并无恩怨，阁下的原本精神，也无心争夺，井水不犯河水，这天地间机缘无数，个人自有缘法，还请不要做事太过，坏人机缘，毕竟是不好的事情。”


　　这话说的委婉，但也不卑不亢，其实是种劝慰，说的也是正理。


　　坏了他人的机缘，本就是有大因果的，强如陈家老祖，尚且不敢做绝，留了一线，才令邱言有机会来此，虽然从镇守灵的话中看来，邱言成就典籍，过一段时间，就能自发而来，可若非有在兵家世界中征战的机会，他能否这么快就书就典籍还是两说。


　　邱言点了点头道：“老人家不必担心，你们能定住心、守住念，不被欲望驱使，有能认出形势，开辟崭新战场，如今面对威胁，头脑没有发热、更未屈膝，这些可谓难得，邱某又怎会断你们的机缘？恰恰相反，我是来送你们一场机缘的！”


　　这话说的八人面面相觑，但不等他们细思，邱言就挥动衣袖，飞出八道原本精神！


　　那精神里蕴含的正是《武经总要》制部！


　　事情来得突然，好像天降馅饼，八人纵然有心防范，念头也兴不起来，终是让原本精神击中，陷入感悟，僵在原地。


　　“这八个人也是兵家中的佼佼者，体现的价值却有不同，在现世中的成也会迥异，透过他们，能让我的书流传更广！”


　　心里想着，邱言迈开步子，轻易穿过八人，来到吕虎假身的石像前，念头一动，三种原本精神呼啸而出，结合尘土沙粒，化作一道狂风，将石像和自身托起，凌空疾飞，几下转折，就在诸多目光的注视下，落到了点将台上。


　　咚！


　　沉闷的落地声中，邱言脚踏高台，而吕虎的石像也一并落下。


　　随后，一道光芒自高台中央升起，凌空一转，把两道身影笼罩！


第712章 无肠将军食颅髓


　　无肠洲，大陀王朝，吕大将军府。


　　天刚一亮，府中就传出几声凄厉惨叫，声声泣血。


　　阖府上下听了声音，只是绷着脸、低着头，并不言语，但有些仆从、丫鬟眼中，还是难免流露出一点惊恐、惶恐的神色。


　　没过多久，府中护卫就踏着厚重步伐，从后院走出，在园林中行走，沿途的仆人、丫鬟见了，都退让到路边，不敢有一丝迟疑。


　　在护卫们走过身边时，有些奴仆的身子却微微颤抖起来，目光朝着被护卫围起来的两个竹篮子看了过去。


　　这两个竹篮着实不小，足有一人长、两人并肩那么宽，高要及腰，即使是孔武有力的护卫，也要五六个人一起用劲，才能平衡拿起。


　　此刻，那篮子里装满了事物，沉甸甸的重量不小，足足要八名护卫合围，才能将篮子抬得起来，所以步履沉重，摇摇晃晃。


　　这一路走，篮子上的缝隙中，有淅淅沥沥的鲜血滴落，断断续续的延伸一路，让人见之就有毛骨悚然之感。


　　但后面紧跟着负责打理的家丁，拿着扫帚、布帛，用水冲洗园林石路，清扫干净，顿时就焕然一新，但隐约能见血迹。


　　不过，这些负责打扫的家丁同样面色不佳，与沿途的仆从、丫鬟情绪相连，整个园林中都显得气息压抑。


　　“听说今日又有命数不好的人，是西院的两名丫鬟，负责更衣的，却正好碰上大将军发作，也被吞了脑子，和外面的下等人一样，送了性命。”


　　待护卫队去得远了，家丁、家仆低声交谈，回忆在竹篮子里见到的画面，忍不住就打了个寒颤。


　　那篮子里面放着的，赫然是横七竖八的尸体，每个篮子都装有三四人，尸身不整，断肢残臂，像碎石般被填放在篮子中，严严实实的，鲜血浸染衣衫，篮子本身的色泽早被掩盖，不知道盛放了多少次了。


　　知道又有同僚惨死，家仆、丫鬟，又怎能不感兔死狐悲？


　　只是，在这无肠洲，能得一份好工，每日吃饱，发放的银两也能养活自家，何其不易，又有谁会因为这种事情，就弃了活计，去过那朝不保夕之日，全家连饭都吃不饱？


　　再说，敢从大将军府中逃跑，这天下之大，未必就有立足之地，最终的下场，说不定更加凄惨。


　　此府的主人，乃威震天下十八州的吕大将军，军功赫赫，手下一支虎豹军，堪称所向无敌，打的四夷退避，海内承平，当真是天下闻名。


　　其人治家也和治军一般，军法严峻，稍有违例，轻则杖打，重能杀头！犯了忌讳的，甚至还有车裂之刑，曾经还有人被五马分尸，重过之下，连同僚都要连坐、家眷也要陪葬！


　　不过，从前虽然治家严峻，但杀人诛命多少还有个由头，可自从这次出关，那位吕大将军的脾气越发变幻无常，残暴性子更上了一个台阶，动辄打骂，怒就杀人，不光如此，还吩咐每日去外面，捉稍有灵性的男女过来，吞噬其脑，用以蕴养损伤。


　　在大将军食脑之时，若有家中仆从、园丁或者丫鬟、乃至侍妾经过或者碰上，往往就会殃及池鱼，一并丧命。


　　次数一多，府中人人自危，偏生又不敢、也不能逃离，备受煎熬。


　　这一切的开端，就是几日前，吕大将军的最后一次出关。


　　那日，出关时的大将军气急败坏，浑身劲力爆发，把后院精心打造的假山崩碎，连闭关用的密室都毁于一旦，山边的守卫和仆从身死当场、难觅全尸。


　　说起闭关，也有来头。


　　大将军年幼时，机缘巧合之下，得了件宝贝，方能一路崛起，经过层层波折，终成一代名将，震慑四方。


　　而运用此宝，就需静坐，还要默然不语，宛如熟睡，其实是意识远去，不过若被人打扰，意识顷刻可回，倒也不算危险。


　　但随着地位日高，成就日深，大将军越来越不喜欢被人打扰，才有了假山和密室，闭关期间，万事不理。


　　不久前，吕大将军平定南方匪患，回朝后就向皇帝告了假，说要潜心闭关几年，不理军政，被皇帝准了，才入了密室，没想到前后不过几个月的时间，就突然出关，大发雷霆，毁了假山和密室，随后越发暴虐，连最受宠的九姨娘芳君，都被责骂、殴打，失了眷宠，使那后院的几位夫人间勾心斗角。


　　不过，随着两名侍妾惨死，一位夫人重伤，那些大将军的夫人们才知道厉害，也开始担惊受怕起来。


　　这些内容，都在窃窃私语的谈论范围中，却不敢大声，半个时辰之后，院子里响起了此起彼伏的“咕咕”声，赫然是从众奴仆、丫鬟的肚子中发出来的。


　　却没有人觉得奇怪，而是齐齐而行，往专供下人进餐的屋舍而去，这里早聚集了不少人，有厨师、伙夫忙碌，一边自己吞吃，一边准备餐点。


　　没过多久，阖府上下的仆人、丫鬟、园丁，就都饱餐了一顿，早有人将备好的菜肴传去后院，给那诸多夫人、少爷们进餐。


　　一日多餐，正是无肠洲之人的特点，他们因为身体构造的特殊，体内消化能力极强，对营养的摄取效率极高，单论常人体质、体格远在东华人之上。


　　相应的，这使得他们对食物的摄取格外旺盛，每一两个时辰就要进食一次，一天下来至少也要有十餐，若是不足，就会饥饿。


　　这也是众人宁可面对生命危险，也不愿离开大将军府的原因，一旦离开，算上自己的伙食、再加上家中人口，收入微薄的行当，根本就吃不饱饭。


　　实际也是如此，大陀王朝的人被分为三六九等，三等以下的人，都被统一称呼为下等人，虽有活计能勉强过活，但一年到头都饥肠辘辘，每日省吃俭用，尚且要保证最少三餐才行，不然就会饿死，是以此洲凡物，对食物的需求极其旺盛，远超他洲！


　　当然了，在这种奇特体质的作用下，吃得越多、消化的越快越彻底，获得的营养也就越发充沛，即便不刻意打磨肉身，自然成长，也能到筑基巅峰的层次。


　　甚至于，有些练了功法的人，还能透过进食，得到奇特能力，如那吕大将军吞噬人脑，用来蕴养损伤，正是其中的本领之一。


　　是以这个世界两极分化严重，强者靠着占据资源，操控一切，积累越来越多，甚至自身根本就用不到的东西都会得到，压在仓储里面，最终腐朽。而普通的民众，想求饱餐而不可得。


　　这些东西，说来似乎很抽象，可那位吕大将军却曾经用一句话，做过解释——


　　那是一次新春佳节，大将军心情不错，多喝了两杯后拿出重赏，府中每人都能得半个月的口粮，阖府上下都是欢喜不已。


　　大将军见了之后，语重心长的道：“世上能食之物虽多，但算上生长周期，终归有限，天下生灵亿万，若人人都过上像你们这样的日子，将是不可想象的事，所以才要年年镇压，见有势力要崛起，就须围堵、打压、破灭，不然我等后裔，终要沦落得与那下等人一般！”


　　这话让府中之人牢记在心，都觉得在理，日后面对指责，明知理亏，也要编造出合情合理的理由，用以辩护，扭曲大义，将之称为普天之下、放眼世间皆准的道理。


　　说白了，不过是零和博弈，你占得多，我就少了，又岂能妥协？


　　正因为如此，说的再冠冕堂皇，都是遮羞而已，不让桌下龌龊大白于天下，对遮羞之言信以为真的人，才是真真悲哀，但往往这等人，偏有种众人皆醉我独醒之感，以为知晓了真理。


　　如这府中的人，看似地位低下，但并不缺乏智慧，之所以坚信，是因自己利益所在，并非盲目，就算恐惧，也会面对。


　　所以吃饱后，就有仆从提心吊胆的往将军住处走去，刚到门口，正要出声，却被门中泄露出的压力所摄。


　　门中，身着战甲的吕大将军伏在桌前，面色难看。


　　“为什么写不出？这么多年来，我看了这么多典籍，连原本精神都占了四道，但一下笔，却是什么都写不出来，脑袋里空空如也，连遣词造句都摸不着头绪，看那典籍中所写，也不过如是啊……”


　　混乱的念头，化作无形压力，辐射四周，令门外仆从越发难受，那喉中话语噎住。


　　正在这时，屋中将军忽的面色一变。


　　“嗯？怎么回事？不好！”


　　轰隆！


　　话落，房门炸裂！


　　门口的仆从一下子就被气劲冲击的飞了出去，但还是艰难睁眼，奋力前看，正好看到一片狼藉中，那吕大将军盘坐其中，浑身气力澎湃，可脸上表情却满是惊怒，一个与他一模一样的虚影从头顶飞出，融入一道漩涡中，转眼就不见了踪影。


　　而后气流平息，仆从摔在地上，痛的昏了过去，但最后时刻，还是看到大将军猛的低头，没了声息。


　　光影变幻，星空转瞬，待得吕大将军的意识稳固下来，一个声音从前传来——


　　“吕虎，你来了，这局棋可以开始了。”


第713章 虎豹成骑念作械，棋盘起伏魔凝人


　　“这里是……？”


　　听到那一句话，那吕大将军猛然抬头，面容赫然正是吕虎！


　　“是你！”


　　他一抬头，目光延伸，看到了立于远处的邱言，眼皮子跳了一下，游目四望，入目的却是片空旷之地，仿佛没有尽头，可仔细凝神去看，才能在天边看到淡淡光泽，似乎是个罩子。


　　一股虚弱之感涌上来，胸前一痛，吕虎低头一看，胸口正有一个贯穿前后的窟窿，在迅速愈合！浑身上下，更有破碎的石屑纷纷而落。


　　记忆在心流转，让吕虎记起不久前所经历的、最为耻辱的事情，他与邱言隔空交手，结果不敌，被贯穿假身，受了致命伤，连带着俘虏的上百道原本精神，都差点就脱身而去。


　　但在最后时刻，吕虎不惜破碎意识，强行抽离，令假身石化，将堪堪要离去的原本精神都给锁在里面，才算是暂时平息了事端，暂缓危机。


　　不过，假身重伤，化作石像，吕虎的意识也蒙受重大损伤，在沙场经营出来的局面，更是毁于一旦，这下意识撤离，日后也不敢轻易返回，不然石化解开，立时就要演变成悲剧。


　　可即便如此，时间长了，自然会有股力量，将他意识自行摄取进去，盖因行伍世界的印记和气息，已经融入了他的意识、侵染魂魄，不由自己了。


　　在这种情况下，吕虎又如何能够顺气？


　　那之后在大将军府中的所为，正是由此而生，更因意识破损，性情越发乖张暴戾。


　　但就在刚刚，玄奥到了极点的力量凭空生出，生生将他的意识剥离出来，难以抵挡，待回过神来，就已到了此处，见了邱言。


　　“终究难免一战，不过其中也藏有机会，唔……”


　　念头一转，理清前因后果，意识中却是猛然刺痛，这是伤口和意识破损并未复原，只是看上去无恙，其实是暂缓发作，如果没有作为，早晚还要爆发。


　　这点，吕虎心里清楚，他缓缓起身，锁子甲早就不存，露出坚实的胸膛，上百道原本精神分成四股在心中合流。


　　“原来如此，我的意识提前被摄回，是你将我拉到了点将台上，要挑战我，用我来做垫脚石，掠夺此身一切，再往行伍深处！好气魄！这可比直接灭杀假身，还要来得残酷！只是……”


　　说话间，吕虎挺直了身子，冷冷注视邱言，眼中满是狠辣与痛恨之意！


　　“你太过托大，以为得了一两道原本精神、又趁我不注意的时候偷袭得手，让我留下意识创伤，就可必胜？笑话！你是将之前的战果，全部葬送了！”


　　说着说着，他竟笑了起来。


　　“不止如此，在点将台上军征，会被很多人遥遥感应，你偷袭时所用手法，最好不要故技重施，要知道，那行伍世界的深处，也不是风平浪静，匹夫无罪、怀璧其罪，展现的越多，越要被人关注，最终成众矢之的！”


　　说到后来，这位无肠洲的大陀大将军，越发肯定，自己逆转局面的机会来了，而这个机会，正是面前青年亲自送来的。


　　“他已经被胜利冲昏了头脑！就算我的意识重创，但领兵之能尚在，还有四种原本精神……”


　　心中念头越发强烈，吕虎要先以言语动摇敌心，占据先机。


　　“……你我相斗，全凭兵家本事，看的是领军打仗的能力，我历经战阵无数，即将写出震惊天下的典籍，积累不知有多么深厚，你以为能够胜我？”


　　他用拿眼去看邱言，眼中满是傲然之色。


　　邱言只是反问一句：“那又如何？”


　　“嗯？”吕虎一愣。


　　邱言就道：“你有这般信心就是好的，惨烈沙场才有意义。”


　　“你……好好好！有种！”吕虎说着冷笑起来，“那便开始吧！”


　　这时，一个声音仿佛自天外而来——


　　“那么，此局就此开始！”正是镇守灵的声音。


　　话落，有宏大之力，禁锢了邱言与吕虎，使二人不得攻伐，而后平坦的地面猛然震动，绽放光辉！


　　但这光芒并不扩散，一道一道凝聚成线，平铺在地，纵横交错，彼此交叉，朝四面八方扩张，仿佛一座棋盘正在铺开。


　　光线转眼掠过邱言与吕虎，继续向远处蔓延，但两人身后却有光影扭曲，一道道人影浮现而出——


　　吕虎身后，传出阵阵猛兽嘶吼，一头一头的虎豹显形，个个壮硕，比寻常马匹还要高大，在那猛兽的背上，又有光辉凝聚成一名名骑手，背挂长弓、鞍悬箭壶。


　　紧跟着，缰绳、鞍座凝结而出，缰绳被兽背上的骑手拿住，其人更是坐在鞍座上，一兽一骑，一字排开，层层叠叠，每个人显形之后，都是扬起一右手，手中握着弯刀，当空挥动，刀锋泛着寒芒，跟着众人收手，又一抖缰绳，令坐下猛兽趴坐在地，自己也低下头。


　　一个接着一个的趴下，对吕虎表现出臣服之色，散发无形压力，给人以训练有素之感。


　　“这就是本将的虎豹骑！”吕虎狞笑一声，脚下亦有光芒绽放，高有一丈猛兽显形出来，赫然是头皮毛雪白的猛虎！


　　吕虎一拧胯，便坐了下去。


　　雪白猛虎咆哮起来，声震四方！


　　顿时，后方虎豹骑与之气势相合，爆发出强劲压迫之力，朝四周冲击！


　　正面的压力扩散开来，直指邱言，但后者只是凝神一看，低语道：“猫科动物在奔跑时，脊椎伸缩、摆动，本不利于骑坐，不知这虎豹骑是如何解决的？”


　　说话间，他的背后亦有光辉闪烁，邱易等战兵都显形出来，种类繁多，有步兵、亦有骑兵，大部分是随邱言征战兵家世界的战兵，但在人群中，还有几人脸上显露出意外和茫然之色，赫然是冉炼、付用、张斐等人。


　　他们位于队伍中央，同样披着战甲、拿着刀剑，看着周围一名名士兵，却是满脸疑惑，眼中闪烁着对未知的恐惧。


　　就这样，一名名士兵不断成型，在邱言身后依次排开，连绵百丈，场面也算得上是壮观，但和对面的虎豹骑一比，难免就显得有些不够强盛了，在军容上落了下风。


　　“哈哈哈！你就指望用这样的兵马，对抗本将的虎豹骑？若是如此，根本不用费劲，单凭儿郎们的虎豹，就足以将你的军队撕成碎片！”


　　看了邱言的兵马，吕虎做出一副狂妄自大的模样，以言语嘲笑，但那双眼睛里却闪烁着寒芒，并且越发冷冽，并没有表现出如言语般的自大，反而透露出冷静。


　　“需要先迷惑他，让他对我的性子产生误判，这样就不会尽全力观想……”


　　吕虎正在思量着，让邱言按照自己所想行事，但如意算盘转眼就告破。


　　眼下，他的兵马不再增多，维持在千人规模，与之相对，邱言的兵马也停止显形，论人数似乎还不足千人，却有十几辆模样不同的兵家器械缓缓具象成型！


　　看到器械，吕虎心中一跳。


　　“怎么回事？这人心里竟有具体的器械景象？我虽收集几册典籍，占据四种原本精神，里面介绍了器械的制造之法，可我不能计算出准确的结构、细节，稍有偏差，就难以观想成型，不攻自破，怎的这人竟能做到？难道短短时间，他就把原本内容参悟透到如此程度？”


　　想到这里，他心中一凛，生出浓浓的忌惮与杀意。


　　邱言当然不是最近才参悟，那原本本是他所著，虽摘取了兵阁藏书的内容，但每部藏书，都早已烂熟于心，上面记录的器械，当然包括在内，前世记忆的器械，如今也能清晰浮现。


　　以神灵身提供算力，分析构造、材质，自是无往不利。


　　这沙场所属的行伍世界，与士林相似，砂砾都能显化兵卒，自然也如士林般，能以观想，制造出其他物件。


　　邱言魂入士林时，在书山脚下见到了北玄观想的阁楼屋舍，自是知晓观想关窍，知道与士林一样，在行伍世界观想器械，一样要对事物有绝对了解，因为涉及交战、兵争，连那器械的材质都要有一定研究才行，不然还未交战，材质难以承重，自己就散了。


　　由此也可想象其中复杂。


　　邱言初来此地时，曾有两人观想尖锐形态的攻城车架，便引起了众人惊讶，最后被芳君夺去，正是因为观想不易的缘故。


　　不过，攻城车架被芳君夺到，和器械有关的信息自会融入意识，待得沉心参悟，一段时间后就能掌握。


　　可惜，她没来得及掌握，假身就被邱言破灭，意识受了重创。


　　如今，见到邱言身后的一辆辆器械接连成形，吕虎自是感到震惊，若非有宏大之力笼罩在身，令他不能立刻挥师攻伐，他根本不会给邱言这个时间。


　　不等念头落下，光线构成的纵横棋盘又有变化，波浪起伏，慢慢隆起、凹陷，以线条勾勒出种种地貌。


　　邱言与吕虎两军间的距离，因棋盘的变化被拉伸开来，又有地貌生成，阻挡中央，而后色彩成像，绿、黄、青、蓝、黑……


　　……


　　“邱言果然不负老夫所望，这么快就做出了决定，与人登台交战！不知他这一战，能否在兵家之中，造成影响，留下波澜……”


　　高空，空旷边缘处，几道外魔盘旋，凝成一人。


第714章 上清雷霆，一念分千


　　这人宽衣大袍，面目威严，正是那陈家老祖！


　　陈老当初夜入庞家别院，打断了沉浸于兵家世界的众人，取走兵家杂记，却没有断绝机缘，而是以心魔为引，让那众人入睡后，以意识投影兵家世界。


　　正因为如此，邱言才能在半年多的时间里，击败几军，令兵家世界变化，意识跨越星空，入得沙场，那连封镇了两名第四境修士的双塔，都被他所得，收入魂中。


　　不过，陈家老祖未断他人机缘，却也把自己的机缘系在其上，不知用了何法，随同邱言之念，来到了此处。


　　不止如此，之前邱言挟吕虎假身石像，落在点将台上，被台中所生光芒笼罩，入了这片空荡空间，看似无边，其实边缘处有蒙蒙光辉与外隔绝，也不知这陈老是如何进来的，竟以外魔凝聚己念。


　　不过，其人这一现身，就俯视下方，正好能看到整个战场的变迁。


　　就见那地上地貌变迁，震荡不绝，横竖线条起伏不定，又有色彩相随，泥土、丛林、溪流等物一点点的凝聚、显形，而两支军队间的距离却是越来越远，与周遭环境慢慢融合一起。


　　与此同时，淡淡的波纹从变迁的地貌中散发开来，传播出去，直抵泛光蒙蒙的边际，跟着竟是穿透而过，继续辐射，不知扩散到了何方。


　　不过，几息之后，陈家老祖却是叹了口气：“这么久都不见有意识降临，显是不在意此处的军征，也对，东华部洲自被神道渗透，百家日衰，兵家在经历一场灭绝后，更有了断层，许久不曾有人意入行伍，几乎被人遗忘，没人重视也是应当。”


　　话是这么说，道理也很清楚，但陈家老祖毕竟是东华之人，难免失望，再说他这次借邱言心中心魔分念而来，是为了去行伍世界深处寻找机缘，若是无人关注邱言，在深入行伍世界后，势必会生波折，事倍功半。


　　正在其人思索之际，边际处的光芒却陡然间翻滚，随后凸出一块，好像充满水的气球一样扭曲、变动，渐渐勾勒出一个人形轮廓。


　　这个变化自是落到了陈家老祖眼中，他登时精神一震。


　　“哦？到底还是不缺有心之人！”


　　念头落下，那人形越发清晰，最终化作一名略显单薄的男子，穿深衣、罩长衫，手握一本卷起的书本，长发飘逸，随风而动，面容呈现出一股儒雅之气。


　　不过，见到其人的模样，陈家老祖却是一愣，跟着抱拳道：“没想到，会在这里再次见到郭兄。”


　　单薄男子身影还有些模糊，轮廓线条处不时扭曲，但面孔已然清晰，回头一看，目光落在陈家老祖的脸上。


　　“陈兄，别来无恙，士林一别，如今已近百年。”被称为“郭兄”的男子露出笑容，拱手回礼，以清朗之声言语，“你没有想到我会在此，但郭某却对陈兄能抵达此处，早有准备。”


　　“嗯？”陈家老祖神色微变，“莫非郭兄一直等待陈某传念于此？”


　　那人点头道：“这个当然，以陈兄胸中之志，岂会被区区神通困住？郭某早就猜到，陈兄会以种种方法尝试，念入百家境界，必然就是其中之一。”


　　“郭兄果是料事如神！”陈家老祖摇头叹息了一声，“说起来，郭兄才学过人，乃儒家贤人，当年就只差一步就能成就大儒之位，如今必然已是宗师，何故会念入兵家行伍？”


　　“此事说来话长，与我洲朝廷有关，国朝有难、风雨飘摇，郭及虽一介书生，但也知江山之重，方才弃笔从戎。”这郭及显然不想多谈此事，简单的话中有股血雨腥风的味道。


　　陈家老祖以外魔凝身，对情绪变动最为敏感，又岂会不知，只是拱手肃然，便话锋一转：“如此说来，郭兄此来，并不是为了我这部洲后辈过来的？”


　　那郭及听了，微微一笑：“若非察觉到陈兄气息，郭某如何能寻得此处沙场？这行伍之中，最外层的沙场分散各处，而行伍内外，又每时每刻都有军争，其影投影深处，其内之人皆可以念观之，数目繁多，难以辨别，再加上这几日，乃兵家后起中最著名的孙起起兵之日，吸引多方目光，难免就要有所疏忽，不是陈兄，我亦难以寻得。”


　　陈家老祖听了，却是哈哈大笑起来：“原来如此，我这后辈初来乍到，确实没法引起那些大能注意，不过，日后他们回忆起来，怕是要悔不当初。”


　　“哦？”听了此言，那郭及略显诧异，“陈兄对自己这后辈倒是看重，可是你的子侄？”说话间，他不经意的将那目光投注过去。


　　实际上，对于眼前这场点将台军争，郭及确实没有多么上心。


　　原因很简单，不全是因每日军争过多，难以兼顾，而是因这沙场点将的征伐，乃是争夺前往行伍深处的资格，最为浅显、直白。


　　聚集沙场之地的兵家传人，在各自部洲或许是佼佼者，但很多部洲的兵家早就衰落，在这种部洲中出头，来到汇聚整个星空精华的行伍世界，也就算不得什么了。


　　想要引起行伍世界中宗师、将领的注意，还要等脱离了沙场，步步进击才行，他郭及论身份，在行伍世界中也是不低，之所以来此，确实是看在陈祖面上，否则不要说凝一道意念之身，就算是投念远观，都不会去做。


　　至于陈祖对邱言的推崇，郭及倒没感到怪异。


　　东华洲兵家的局面，他略有所知，被儒家压制，自身传承也出过问题，能脱颖而出的人，自然是东华的顶尖人物，但放之行伍，却未必真能成名。


　　不过，但凡长辈，对后辈总归是看好的，而且亲疏有别，当然觉得亲近的后辈前途无量，和父母看自家孩子相似。


　　“我这后辈如何，看了自知。”陈家老祖注意到那郭及的神态，猜到了对方想法，也不辩解，只是如是说道。


　　要知道，郭及当年入士林时，年龄尚轻，与陈家老祖巧遇，二人结伴，相交颇深，陈家老祖如何不知对方看似谦虚儒雅，其实性子极为高傲，岂会因为一两句话，便对邱言高看一眼？


　　郭及笑笑，也不言语，目光一转，落在下方两军身上，随后面色微变。


　　“咦？”他看着邱言的背影，眼中闪烁一点光辉，“这后生的身上，居然沾染了一点上清道的气息。”


　　“上清道？”陈家老祖闻言，眉头微微一跳，但旋即隐去，“郭兄对道门竟然会这般熟悉，说来惭愧，我如今也习道法，对道门多有了解，却也没有发现。”


　　“看来此人并非陈兄的子侄血亲，只是单纯后辈，”从陈祖的一句话中，郭及却是判断出了不少信息，微微一笑，探手入袖，再伸出来的时候，手掌中已多了道不断跳动、扭曲的雷霆，“实不相瞒，郭某能有所感应，靠的是这块上清令，那后生身上，必然也有类似之物，留有上清雷霆，两者隐隐共鸣，换成旁人，就算身有修为，怕也难以察觉。”


　　闪电显形，四周立生排斥之意，景象略显扭曲，更发出轻微的摩擦声响。


　　“哦？上界清道的令牌？”陈家老祖目光一扫，看出了这道闪电的虚实，知道之所以名字有个“令”字，但却形如闪电，就是因为这道闪电才是令牌超凡的根本，外在的铜铁只是皮囊，并不重要，“郭兄还有这等宝物，着实难料。”


　　郭及则道：“家中祖上有人修道，白日飞升后，所属的正是上清道，因见我有些资质，才分了一道雷霆，用以护身。”


　　“如此说来，此物应是十分珍贵，不知我那后辈是如何得来的，莫非也和清道真人有旧。”陈家老祖说到这里，也生好奇之心。


　　“这就不得而知了，”郭及说着，收回闪电，四周景象顿时复原，“外门清道看似庞大，其实极为分散，往往一个部洲只有几座山头，彼此间的联系也不甚紧密，我就听说，一年前，上清、上灵两道，因两名弟子后人的关系兴起刀兵，但打来打去，也不过只有几座山峰参与。”


　　“原来如此……”陈祖点点头，不再追问，目光再次下移，落在下方。


　　纵横如盘的光线，此时已然隐没，取而代之的却是片密林，邱言与吕虎的两支军队，随着地貌移动，方位变幻，各自隐入山林，彼此间失去了对方踪迹，不过，在陈祖与郭及的视野中，却能看到两军位置，相隔不远不近，但中间地貌复杂。


　　啪！


　　一声轻响，急速变化的地貌不复震动，镇压两军的宏大之力随之消失，两支军队各自行动起来。


　　“陈兄，你这名后辈居于劣势，”郭及看了一眼，摇了摇头，“他那敌手以虎豹为骑，在山林中也极为便利，嗯？”


　　说着说着，他突然瞪大了眼睛，默默盯着邱言，半晌才吐出一句话来——


　　“好惊人的分念之能！这……”


　　他脸上那幅淡然表情，终于有了变化。


第715章 表面有胜败之相


　　战马打了声响鼻，扬了扬脖子，背上鬃毛被清风吹拂着飘动，坐在马背上的邱言抬头感受了一下风向。


　　这看似简单的一个动作，背面却隐藏着复杂的过程。


　　他已调动起了全副心神，遍布浑身，增加了感官的灵敏度，透过皮肤的触感、鼻子的嗅觉、视野中的景象，去捕捉那风力的偏移、光线的变化、声音的往返。


　　这些信息靠着感知，在心中化作感受、感触，随即就透过意识，与神灵身内的香火心念联动，归类、计算，将感知变成确切的数据，进行重组，在心中构建出了一个“模型”。


　　这一下子就将变迁地貌中的小部分景象，在邱言的心底构建了起来，栩栩如生，那山林、河流、平坦之处，竟是有如目视，让他能确定军队位置，将那环境因素了然于胸。


　　不过，感知再怎么灵敏，捕捉诸多因素，也不可能将这整个方圆几十里的广阔土地全部在心底映射出来。


　　实际上，在被点将台的光辉笼罩后，假身越发真实，连十里视野都回缩回来，与常人一般，如此一来，想搞清楚战场地貌，单纯靠眼去看，是决计不够。


　　“这点将台上的军争，果然是有着不少的制约的，双方兵力维持着某种平衡，但这和之前表现出来的规则略有不符，所以这背后肯定还是隐藏着差异的，可以被加以利用，从而造成根本上的强弱不等。”


　　“另外，心中感悟、原本精神，却可以通过观想，直接具象出来，提供帮助！但显然也受到某种制约，并非所有兵马都能具现。”


　　“不过，除此之外，这意识与砂砾兵卒的联系，没有被中断，依旧可以将自身意识与兵卒联动，如此一来，在指挥调度上要方便许多，靠着香火分化之法，以及香火心念的分析能力，区区不足千人，根本不会耗费多少算力，没有多少负担……”


　　邱言正在想着，边上传来了邱易的声音——


　　“将军，该让斥候去打探了，须先知晓敌军的方位！”


　　他的这名副官，随他在那本兵家杂记所形成的兵家世界中征战半年，两人间早就有了默契，在邱言念入此间后，很快就注意到，自己的战兵都化作一个个独立意识，融入身边的砂砾中。


　　靠着一种玄妙的心灵联系，邱言可以将自身意识延伸到战兵身上，下达命令、及时了解情况。


　　“敌军所在么？”邱言眯起眼睛，露出了一个颇为奇妙的表情，“可以，命斥候先行，我等先布下防御工事，然后……”在发布命令的同时，邱言亦将一道信息直接传过去。


　　“嗯？”邱易一愣，露出惊讶之色，随后点点头，将种种命令传达出去，跟着就有三两一组的斥候，朝林中各处深入。


　　紧跟着，邱言却是将那意识分散开来，融入了近千名战兵的心中！


　　霎时间，繁复的念头蜂拥而来，带来了种种信息，冲击着邱言的意识，其势汹涌，仿佛决堤洪水，但在融入意识之后，却被牵引着传入神灵身的香火心念之中，被迅速平息。


　　顿时，好似泥石入海，再无声息。


　　同时，整支军队中的每个人都微微一震，散发出淡淡的念头波动，这波动本来各异，就像每个人不同的个性一样，但很快被一股力量牵引着，波动趋于一致，频率同调！


　　另一边，这散发出来的波动，瞬间让在边缘处观战的陈家老祖与郭及面色陡变。


　　“有些意思。”


　　郭及经过开始的惊讶，已然恢复平静：“寻常兵家将领，纵然经历战场磨练，心念能够分化几路，掌管多路战局，但终归有着极限，人力有时而穷，若是连接之人太多，难免被那纷杂信息扰乱了思绪，不管是决断还是分析，都会受到影响，严重的甚至会直接冲击意识，令魂溃散，失魂落魄。”


　　说着说着，他看了身边陈祖一眼：“我见过的最多的一次，就是一念分为三百份，你这个后辈，一下子分出了将近千份意识，着实非同一般，只凭这一样本事，就足够让我关注了。”


　　“让我关注”这看似简单的四个字，代表的却是一种认可，从开始的漫不经心，到有所惊讶，不过是说话间的功夫。


　　“哈哈哈，”陈家老祖则是摇头轻笑，“这小子还是这样，每次一见，总归要让人惊讶。”他也看了郭及一眼，“你要关注他，不妨就仔细一些，会让你不虚此行的。”


　　“哦？陈兄竟这般有信心？”郭及略感诧异，虽对于邱言能分心近千感到惊讶，但一个优秀的统帅，不是只需要这一点，还有许多其他的因素制约，眼前的这场军争，局面对邱言并不利，他不认为邱言能开辟出多么惊人战绩。


　　要知道，从郭及与陈家老祖的位置向下看去，视野遍布大半个战场，能够看到，这里已然化作一片密林山区，除此之外，还有一小片平原。


　　不过，两支军队，眼下却都在那山林之中，邱言所在之处，乃是两山间的狭长区域，能展开阵势，但三百多匹健马构成的骑兵队伍，却难以施展开来的。


　　“如此一来，这骑兵观想出来，就显得毫无意义了。”郭及点评了一句，“除非，他能将敌手逼到平原处决胜，还能有几分变数，相比之下，倒是那虎豹所成的骑兵，能穿林涉水，占据了很大的先机。”


　　种种想法，也在邱言心中酝酿，不同的是，他对战场和点将台军争的了解，不如郭及全面，所以在表面上，正尽可能的收集信息，完善心中模型。


　　“表面来看，我这里胜算不大，只能借助一点地利，这斥候与我意识相连，所见之物，我亦能发现，并且能迅速下达指令，靠着之前感悟风、光、声，构出来的地形模型，能让他们更顺利的在林中穿行，而他们所得信息，又可以反馈回来，继续补充和完善地貌模型……”


　　在邱言思考时，他又发出了一道道命令，分入兵卒之心，令他们分工合作，构筑起简单的防御工事。


　　由于时间紧迫，表面看来，也是敌情未明，况且这地貌景象都还未搞清楚，是以这个工事，不像安营扎寨般繁琐，都是简单的陷阱，以及能够延缓敌军行进、将消息传递出去的设施。


　　虽然因地貌变化，方位多有改变，不好确定敌军方位，但邱言在开战之前，就已经留了一道暗手，这本是一招暗手，除了用来作为底牌之外，还有试探规则的意思，如今渐渐了解军争的规则之后，他越发能够肯定原本的想法了。


　　“有时候，决定战争胜负的，并不是战阵上的厮杀，反而有可能在局外某处，很多时候，战局还未开始，就已经大致能抵定胜负了，眼前这场军争的胜负，其实……”


　　思绪连转，意识中陡然传来刺痛，令邱言心念一震，与他意识相连的两名斥候，陡然间失了联系，化作两颗砂砾跌落在地上，其中意识已然微弱，难以继续沟通。


　　邱言知道，这是两名战兵被人击败了，若非有邱言的一丝意念护持，那砂砾中的斥候意识，怕是要直接消散，不过，在斥候意识衰弱的瞬息，还是传来了一幅画面——


　　那是两头猛虎在挥动爪子，透过寒芒，能看到猛虎背上两名虎背熊腰骑手的身影。


　　“这应该是吕虎的斥候，想来他纵不能如我这般，以神灵香火之法，将意念连接到所有兵卒身上，但肯定会分出几道与斥候相连，及时掌握战场动向，现在定是知道斥候交战的事了，这么一来，后面的计划，应该着手施行了……”


　　念头落下，邱言传出几道命令，兵将立刻有所感应，各自行动。


　　……


　　“哼！那人的斥候被发现了，如此一来，能确定他的大致方位了！不过，接下来他应该会想办法混淆我的判断，搅浑局面，让我找不到他的具体方位才对，毕竟……”


　　山林另一边的岩丛中，吕虎骑在头雪白猛虎背上，冷冷一笑。


　　“之前被那小子吓了一跳，但终究是虚张声势，观想器械固然艰难，可也要因地制宜才行，不是说越难的观想，就越有用处，行伍世界的军争，就像对弈下棋，但比棋局更为繁复。”


　　思索间，他抬手一挥，一列列虎豹骑闻声而动，整齐划一，连坐下猛兽都被训练的如臂使指。


　　这些兵将虽是从砂砾中显化，但来历同样不凡，非是凭空而生的，实际上，包括尉迟雷霆、周蒙等人在内，他们所驾驭的砂砾兵卒，没有一个是凭空形成的，都有一些来历。


　　“点将军争，每次开局，地貌变化都会不同，若遇上了攻城拔寨的环境，那些器械自能起大作用，可如今看来，他是赌错了！在山林中，粮草辎重本就不易挪动，何况是这等复杂的器械？此乃天助我也！嘶……”


　　转念间，吕虎忽的心中一疼，却是他那意识中的损伤被牵动了一下。


　　“待得战胜此局，就能夺回原本精神，再吸纳其人意识、记忆，应该就能复原了，现在还需暂忍。”


　　想着想着，其人与分成几批的虎豹骑皆入林中，但他并未注意到，自己的眼底正有一点阴影扩散……


第716章 以敌练胆，意在立道


　　唰！唰！唰！


　　虎豹过林，其速迅疾，其势猛烈，奔跑腾跃间，猛兽的背脊剧烈起伏，套在其上的鞍座却是噼啪作响，也随之起伏。


　　鞍座底部，紧贴着猛兽背脊，看上去坚硬，但内里却由一片片的细小鳞片构成，能随着起伏变化，更可将反震、扭曲之力缓冲掉。


　　更妙的是，鞍座的底部与上部间，还有段空隙，底部随背脊变化，而上部却是静立不动，令那坐于其上的人，不会受到颠簸影响，使得骑乘顺畅。


　　“行了，先分组散开，探究密林，彼此间不得间隔太远，须能彼此照应，省的被人各个击破，去！”


　　吕虎一声落下，众骑分散而去。


　　心神有限，不能连接到每名骑手身上，所以吕虎发出命令，就须出声，而且这队伍一分开，更不能实时监控，只能挑选几十人关注，这队伍之间的照应，主要还看骑手自己。


　　不过，虎豹骑追随吕虎很久，每个都是现世中战死之人，沙场经验丰富，随吕虎平定南方叛乱的时候，也曾穿行于大山之中，这密林作战，他们并不陌生。


　　分兵之后，吕虎自领一支百余人的队伍，深入林中，不时以种种方法判断方位、留下标记，并且寻找人迹——


　　这里的人，自然只有邱言一军的痕迹。


　　几息之后，他到了之前斥候交战的地方，那两名邱军斥候已化砂砾，无从寻找，可这一路走来，必会留下痕迹，要探查敌情、地貌，也不可能只派出一组两人，肯定还有斥候，彼此间也应该有联络之法，这些东西如果能探查清楚，对争夺战局优势，是十分有利的。


　　嗖！嗖！


　　吕虎一至，就有两道声音从林中传出，啪啪清脆，是撞在树枝、叶子上发出的声音，音未落下，两骑虎豹已从林中穿出，正是之前在此交战的吕军斥候。


　　二人来到，吕虎不用吩咐，两道意念就连在二人身上。


　　吕虎不比邱言，能分出的意念不过三十多道，其中有不少都给了斥候，余下则分散到几支队伍中，勉强指挥军队，保证军令畅通，相对而言，好钢就要用在刀刃上，斥候正是两军未碰之前的尖兵刀刃，不可疏忽。


　　两骑来到之后，二话不说，其中一人扬手一扔，就见寒芒一闪，一道锋利刀光直指吕虎，但后者不慌不忙，抬手一抓，手中劲力震颤，就捏住了寒芒，手腕一翻，握住了刀柄——


　　被扔过来的，赫然是一柄长刀。


　　吕虎拿着此刀，细细打量，手指弹动，将刀刃崩响，随后啧啧称奇。


　　“好刀！我大陀之刀与之相比，怕是大有不如！”


　　此刀长约三尺，刀镡尺余，柄首有环，阳光照射下来，寒光闪烁，刀身又给人以坚韧之感。


　　吕虎的眼光自是不必多说，他领军之时，也时常借助器械、兵甲之助，岂能分不出刀剑好坏？


　　“在这行伍世界，不用考虑原料、人力和制作之法，只要心中明了材质、工艺、结构，就能观想出所需攻防器具，这兵甲所持之刀，往往都是精品，没有高低之分，就算是有，斥候所持也是精锐，想来此刀必是那人所处部洲的精品，待得夺了他的记忆，自然是要收归己有，到时候，我吕家军必然更为强盛！”


　　他正想着，却被不远处几声惨叫打断了思路，其中还夹杂有虎豹长啸之声，只是声音里失了几分霸气，多了些急促！


　　“哦？”吕虎眼睛一眯，冷笑一声，将背上弓箭取了下来，从悬在鞍座上的箭壶里捏出一根箭，拉弓搭箭，朝着声音来的地方射了出去。


　　箭矢如同一道阴影般急窜入林，挟着破空声刺穿了层层枝叶，那箭上孔洞有空气穿过，爆发出“呜呜”声响！


　　声音一响，吕虎背后各处的骑手们也是急忙张弓搭箭，就听“崩崩崩”的弓弦弹动声中，一根根长箭直飞出去，每一根都蕴含着惊人的劲道，穿林过树，虽不密集，但爆发出来的破空声响却是震动不休！


　　嗦嗦嗦！


　　林中飞鸟被惊得纷纷升起。


　　待得一轮箭雨过后，吕虎一拍身下猛虎，那猛兽后腿一蹬，如离弦之箭般窜了出去，在林中急速行进，沿途草木枝叶尽数破碎，几息之后，就带着吕虎来到了一片狼藉之处。


　　这里也是密林，却有近百根长箭落在地上，大部分都插在空处，也有插在树上的。


　　在这其中，却有几道身影被长箭钉在地上，赫然是两名虎豹骑的骑手、猛兽，以及两名邱言一方的斥候。


　　这些人还未殒命，还有形体，见到吕虎现身，两名邱军斥候拿眼一看，随后身子一颤，意识收缩，化作两颗砂砾，隐没在泥土之中。


　　吕虎眉头一皱，一动缰绳，驱使着猛兽大步走了过去，却哪里还找得到？


　　在他身后，几头虎豹骑紧紧相随，这些骑手并没有将弓箭收回去，还是保持着警戒。


　　刚刚吕虎射出一根鸣镝，正是鸣镝为号、射人射马的意思，这也是训练有素的标志，鸣镝一响，箭矢所指，就算是王朝天子一样也能射之，是吕家军只知大将军，不知其他的表现。


　　而虎豹骑的弓箭，也不一般，是吕虎特意记忆、反复强化，才能观想出来的——


　　此弓名为麻背，乃是一种复合弓，所配箭矢也自不凡，名为点钢箭，锋利异常。


　　凡能入虎豹骑之人，最基础的标志，就是能于六十步外，以一石二的弓，连射十二箭，六箭中靶者方为合格。


　　是以这一轮箭雨下来，若有敌军，当可见到，杀伤惊人。


　　“斥候没抓到活的，颇为可惜，但经此一事，大致能看出来，对面那人已着手混淆视听了，若我所料不差，这两个斥候很可能是刻意被发现的，为的是让我难以判断其军所在，后面还会不断碰上斥候，引我入歧，但应该不会有什么大动作……”


　　吕虎的念头还没有落下，那空中就传来了呼啸之声！


　　嗡——


　　那掀起破空之声的赫然是块岩石，形状并不规则，但大致也有手臂宽，当先飞来，随后又有诸多破空声响传来，都是一块块石头！


　　哗啦啦！


　　这石头也不密集，但块头都不小，当空落下，那股气势，就足以震慑人心，便是精锐的虎豹骑，也难免被稍微影响，坐下猛兽亦有不安之感。


　　“哈哈哈！”


　　未料吕虎却仰天大笑起来：“此战成矣！那人竟这般愚蠢，以为仗着器械之威，能够压迫我等，却不知山林之中，器械终究是中看不中用，反要将他的位置完全暴露，本来我还以为他会混淆视听，争取时间，如今看来，是高看他了！儿郎们，随我来！”


　　一声令下，声如洪钟，双腿一夹，当众而行！


　　呼～


　　余下兵马随从，呼啸而去！


　　吕虎同时分念传出，号令其他几支队伍，那队伍之间更用通讯之法彼此联系，纷纷有了动作，好像支流汇聚长河一样，朝吕虎前进之处冲击过去。


　　不过，本着经验，吕虎还是令一支百人兵马留后，以做策应。


　　这时，又有两名斥候传来意念消息，直指吕虎之心，令他为之一愣，而后笑道：“原来如此，此山西面，有处平原，莫非对面之人的愚蠢之举，是为将我逼过去，以骑兵决胜？笑话！他以为区区战马，能敌虎豹？”


　　笑声中，吕虎豪气干云，领着从四方汇来的人马，朝邱言阵地冲了过去，行了没有多久，就有种种陷阱出现途中，令几骑折损，却没有令吕虎畏惧，反而让他越发欢快。


　　“在这里布下阵势，证明其军不远！此人果然没有多少战阵经验，乃一兵家新丁，不知两军交战，攻势如潮才是取胜之道，被动防御，如何能胜？”


　　长啸声中，吕虎将种种命令，都顺着意识，与身后虎豹骑手联系，依次吩咐，他虽只能分念三十多，但可以透过不断转移连接，来传达命令，只是如此一来，似乎又牵动了意识损伤，再次一痛，却不被他放在心上！


　　在一道道命令中，冲锋的队伍越发凝聚、调整阵型，避过层层陷阱，好像一个巨大的箭头，在林中冲击！


　　此时，他们离邱言的军阵已然很近！


　　这一幕落到了天上两人眼中。


　　“本就不占优势，却强行使用器械，这是迷信器械之举，将自身位置暴露，此乃不智，陈兄，你这个后辈情况越发不妙了！”郭及轻轻摇头，“不过，这些道理并不难明，何故还要如此，莫非里面还有什么隐情不成？”


　　“不要问我，我又不是兵家，怎么能懂？不过，我这个东华后辈，确实非同一般，”陈家老祖笑了笑，“看下去便是。”


　　……


　　下方，邱言立于器械之前，步卒之后，直视密林，他已听到虎豹骑行进林中所发出的声响，眼中闪过一道精芒。


　　“以这等精锐之兵为敌，正好为练兵练胆累积经验！才能聚集足够人念征伐图阆，然后南归中原集望，为人文神道的成型做最后准备。”


　　念头落下，又一道命令顺着念头传达出去！


第717章 长驱若无敌，只是峰回转


　　命令之下，步卒弓兵排列成阵，分列前后，立时有气血之气升腾起来，隐隐交缠，化整体。


　　这军阵之法，本有深意，一是便于指挥，二是能将劲力、气力、心力相合，拧成一股，化作气血阵势。


　　邱言眼前兵卒，虽都是兵卒所化，但一如邱言之假身，也都如有血肉一般，能激发气血。


　　况且，这气血战阵实乃兵家根基，行伍世界为兵家的意识世界，也不会自废武功，一样会有涉猎。


　　当然，战阵除了凝聚气势外，还有重要作用，就是镇压超凡之力，不过，这些在普通凡人来说太过遥远，在他们眼中，阵法真正的作用，主要还是体现在指挥上面。


　　古时可没有无线电之类的通讯之物，将领想要指挥军队，往往要靠着锣鼓、旗帜和口号为标志，去传达军令，不过，若是人少还好说，人一多，指挥起来就要费劲许多。


　　毕竟，不是人人都有方法，能避开气血压迫，直接与兵卒的意识连接在一起的，这军令透过旗鼓一来一回，难免会有延迟。


　　再加上现世中的兵勇，很多不学无术、目不识丁，对命令根本就理解不了，身处军中，纵然和人短兵厮杀，也不可能明白战局变化，连转向之类的动作，有时都难以领会精神。


　　由此观之，这古代指挥的时候，能指挥和掌控多少兵马，直接体现了一个将领的练兵、治军和指挥素质，是衡量将领能力的重要指标，那种带兵多多益善之人，可谓凤毛麟角，多为名将。


　　甚至于，有时并不是兵马越多越好，一旦麾下兵马多到一定程度，哪怕投鞭断流，但只要指挥不及，不光不是助力，反可能成为累赘，军令不通，自相踩踏，比敌人杀死的还多。


　　在这种情况下，战阵的作用就体现出来了。


　　就一名兵卒而言，平日练兵的时候，不需要考虑什么通盘局势，也不需要自己判断战局变化，只要记住身边十几人的位置、变化，与之配合，就足够了。


　　一兵为局部，若每人都能记住自己与周围人的站位、变化，军令下达的时候，只需告知领头几人，由他们带领变动，就能引动其他兵卒随之，在短时间里变阵，以适应战场变化。


　　不过，这些东西说来简单，可想要让兵卒遵守、练成，还要看领军统帅自己的本事，治军、练兵，乃至与兵卒的交流、自身的威望，都是其中一环。


　　当然，邱言在这行伍世界中，掌握原本精神，能以意念连接兵马，自是不需要这般繁琐，一个念头下去，人人皆知，只要略有行伍意识，在变化的时候，能彼此配合、掩护，整支军队就能如臂使指。


　　轰！轰！轰！


　　前方兵卒排出阵势的同时，邱言身后则是轰鸣声不断，地面隐隐震颤，却是诸器械正在发动，不断将一块块大石块投掷出去，反震之力传入地面。


　　就在刚才，两名斥候被吕军箭雨击中，邱言算准了时间，令掌管器械的兵将动手，将一块块石头投掷出去，要把吕军引来。


　　这些器械模样各异，但轮廓相似，多都以原木、方木化作基架，架底有车轮，架上有转轴，炮梢于横轴成“十字”之形，炮梢上短下长，为短臂、长臂，有拽索系于短臂、尾端则有蝎尾等配件，连着甩兜，用来盛放石块。


　　这种器械，其实就是抛石机，不过受力与角度不同，为了给今后行动做铺垫，邱言便直接将之称为“炮”。


　　这些器械的制作之法，都被记在武经总要的制部中，为器篇等章的内容。


　　抛石机的原型，出自兵阁的资料，但颇为原始，不仅费力，而且攻击范围十分有限，本身的使用寿命更是短的吓人，而且无论运输还是移动，都耗费人力，很是不便，才被废弃不用。


　　邱言以此为蓝本，结合前世知识，运用神灵身的算力，衍化诸多分支，一一观想出来。


　　那器械一次排开，由兵卒补充石块，弹射出去的同时，也在反馈出种种信息。


　　“旋风炮车、卧车炮、车行炮、行车炮……这几种器械，在被构造出来时，都在我心中模拟了种种场面，推测出使用寿命和攻击范围，但终究是凭空推测，有些细节难以兼顾，正好用这个机会，获得第一手的实战资料！也算是借势而行。”


　　嗡！嗡！嗡！


　　一块块石头疾飞出去，划破长空，在空中画下一道道抛物线，最终落在林中，立时就有震荡传来，但很快却被一阵喊杀声给盖了过去！


　　“小子！纳命来吧！”吕虎乘着雪白猛虎当先而行，从林中冲出，猛虎疾奔，直指人群中的邱言！


　　在他身后，一头头猛兽、驮着骑手紧随其后，接连跃出，并不减速，好像洪流般疾驰而来！


　　见了这一幕，邱言眼中闪过一点精芒，瞳孔倒映着远方景象，念头一动，命令就发了出去。


　　前方，几排弓兵立刻动作，举起手中兵器，不过并非弓箭，而是清一色的黑漆弩弓，这种弩弓的弓力可达二石五以上，其中还有几人，取出了弓力足有一千两百斤的撅张弩！


　　步卒更是取出几架弩床，一字摆开，弩上拉开的长箭微微震颤，箭簇寒光闪烁！


　　值得一提的是，冉炼等人意识依托的兵卒，正列于步卒方阵中，近距离的看着虎豹冲锋、弩弓显现，那种肃杀、千钧一发之感酝酿心中，让他们的念头越发凝聚，渐渐有了蜕变趋势，当然，也有恐惧之念滋生。


　　“嗯？”吕虎见了弓弩，面色一变，抬手就要发令，但不等他出声，箭簇寒芒就已经脱弦飞出！


　　唰！唰！唰！


　　寒芒如雨，其中一道转眼就到吕虎面门，寒气太过锋利，有如实质，便是吕虎，也感面皮生疼，随即意识中的原本精神爆发开来，引领了兵家之法，令那箭簇失了劲力，随后就一把抓在手中。


　　这是由于假身只有筑基巅峰层次，如果在现世，靠着吕虎的修为，根本不会让箭矢近身，更不要说借原本精神之助了。


　　不过，军争之中，原本精神的效用被压制了许多，只能观想投影，之所以能爆发出来，还是箭矢离吕虎距离太近，受到观想影响所致。


　　和吕虎相比，其他虎豹骑就没有这等本事了。


　　噗！噗！噗！


　　箭入血肉，猛兽身上血花绽放，背上骑士则是铠甲凹陷，有箭簇擦着铠甲疾飞过去，尖锐处在铠甲上摩擦，带来一连串的火花。


　　火花落下，点燃草丛，火光渐大！


　　呼！呼！呼！


　　但密集的箭簇没有摧毁虎豹的心志，他们的冲锋并未停歇，队伍中不断有人趴到、翻滚、和坐下猛兽一同倒地，队伍边缘处的人越来越少，但主体还是如洪流般前行！


　　同时，亦张弓搭箭，射箭反击！


　　箭矢急，刺破兵卒弓兵的皮肉，让那邱军方阵损兵折将，倒下不少。


　　血花飞溅。


　　隆隆隆！


　　冲锋的虎豹越来越近，地面震动越发剧烈，邱军兵卒的身子随之摇摆，人群中的冉炼、付用等人更是紧张起来，若非有邱言的意识主持，怕是已经要有所变动了。


　　终于！


　　漫天火光中，虎豹骑冲到了弓弩兵跟前，邱言顺势变阵，弓兵后退，步卒上前，举起长枪长矛，向前挺近。


　　“哼！”吕虎狞笑一声，他的脸上有一道血痕，是刚刚千钧一发之际，躲过的一道箭簇所留下来的。


　　“胜负已分！”


　　鼻子里哼出了这么一个词，吕虎一拍身下猛兽，白色猛虎猛然嚎叫！


　　吼！


　　肉眼可见的气浪爆发开来，那步卒的长枪尽数震颤，步卒亦猛然后退。


　　轰轰轰！


　　虎豹骑冲击依旧，步卒与弓兵哪里挡得住，一下子就被撞开！


　　呼呼呼～


　　一瞬间，就有几十人被踩踏、砍杀，化作一颗颗砂砾跌落。


　　吕虎更是长驱直入，如入无人之境，那雪白猛虎几下起落，就入了中军！


　　唰！


　　寒芒一闪，吕虎手中多了根长戟，往前一推，戟尖儿直指邱言喉咙！


　　“放心，本将不会给你说遗言的机会的！”


　　唰！


　　寒芒一闪，鲜血四散！


　　一声闷哼，吕虎从雪白猛虎背上滚落，那猛虎则是一个前扑，蒲扇大的爪子，一下子按住了吕虎的胸膛！


　　按压！


　　噗！


　　吕虎口喷鲜血，眼中满是震惊、疑惑，在他身下，鲜血流淌，蔓延四周，染红土壤。


　　“这是怎么回事？”


　　距离最近的几名虎豹骑停下冲锋，其中一人收回弯刀，刀刃还残留着淋漓鲜血。


　　众骑后方，还有阵阵混乱，竟是虎豹自相厮杀！


　　这时，邱言缓步走来，到了吕虎跟前，低头看了他一眼。


　　“你一定很想知道原因吧……”


　　说到后面，他突然抬起头，朝天空看去，目光仿佛跨越空间，直抵天际边缘。


　　天边，泛光之处。


　　“嗯？”郭及微微一愣，“他发现这里了？”


　　“看来是这样。”陈家老祖感叹着摇了摇头，“这邱言，还是这般让人意外啊，如何，郭兄，你可看出缘由了？”


　　“没有。”郭及摇了摇头，“我亦十分好奇，他用了什么方法，竟能策反念兵！”


第718章 魂去无声，原本聚身


　　所谓念兵，就是意念成兵的意思。


　　在那故老相传中的撒豆成兵之法，就与此相似，但却是神通之术，扭曲现实，在兵家的行伍世界中，却只是依托于某物，投影意念，才能形成的观想之物。


　　邱言这边，就是那些砂砾所化的兵卒。


　　这些兵卒，看似砂砾，但核心还是人念，往往与领军将领有着因果联系，比那现世中的心腹还要忠心，岂会轻易作反。


　　可眼下发生的事情，却让郭及颇为疑惑，乃至于惊讶。


　　本来这场军争，他并没有多么放在心上，若非陈家老祖的关系，甚至连看都不会看上一眼，没想到最终的结果却让他大为吃惊。


　　一开始，邱言念分近千，确实堪称惊艳，不过，考虑到通盘战略，还是能看出劣势的，至于具体之差，无非就是山林不利器械、虎豹更擅跋涉之类的，吕虎也早就有所权衡，才会觉得自身必胜，为天助其人。


　　之后的发展，仿佛是印证了这个猜测，不只是吕虎这一番长驱直入，如入无人之境，更有邱言种种举动，好像是一错再错，将本就不利的局面，又生生的推了一把，眼看就要倾覆，纵然靠着弓弩、投石，给吕军虎豹骑不少的损伤，但难免还是不敌，甚至被冲破了中军，兵锋直指主帅！


　　作为主帅的邱言，暴露在敌人的长戟之下，眼看就要饮恨。


　　但偏偏在这个时候，峰回路转，最不可能出现的事情发生了——


　　身为吕虎念兵的一名虎豹骑手，突然就拔出弯刀，抬手就是一下，劈砍在吕虎背上，皮开肉绽、鲜血淋漓，将之重创！


　　这一刀斩下去，打破的不是战场局势，逆转的也不只是战局，而是直接颠覆了诸多概念，给吕虎思绪上的冲击，还在身上伤口之上。


　　随后，坐下雪白猛虎的所为，更让他感到震惊不已，这只猛兽乃他年轻时的坐骑，后来毙命，却被他截取冥府之念，投注此间，这才能时刻显化。


　　可以说，这只雪白之虎，是最不可能背叛自己的！


　　“你是怎么做到的？”张口又喷出一口鲜血，吕虎的表情略显狰狞、扭曲，但眼中不免还是有一抹落寞，似乎是意识到大势已去——


　　他依稀能够听到，身后虎豹骑中正发出厮杀之声，只是余光一看，邱军人马都未有动作，这虎豹骑又是在与何人厮杀？


　　再看那抽刀劈砍自己的一骑，已然与身边几骑拨转马头，回头加入了虎豹骑的混战！


　　自己观想出来的兵将，居然会反水，这种事换成是谁，都会感到难以置信，听到邱言的话，尽管心头愤恨，他还是忍不住询问。


　　邱言却没有直接回答，而是道：“我之前观想器械，却落入山林谷底，形势不利，你必然以为自己必胜了。”


　　吕虎冷哼一声：“不错，若非手下被人策反，断然不会发生这种事情！”


　　“这兵者之事，从来就是庙算多者胜，少算不胜，只凭战阵来决出胜负，总归要有局限，你看我以器械投石，大概以为是我想将你逼入平原，却可曾料到，我是为了其他目的？刻意要误导你的思维？”


　　“其他目的？什么目的？难道是争取时间策反兵马？这正是本将不明白的地方，念兵没有将领之命，怎可能反叛？你从始至终都没有与战兵接触过，又是如何策反的？”


　　“你以为他们反叛了？错了？这不过只是表象，焉知他们不是奉了你命令，才会自相厮杀？”


　　“奉命厮杀？笑话！”吕虎冷笑一声，“我自己有没有下达命令，会不知道？不过，你终究是战阵经验太少，如今有些得意忘形了……”


　　话说到这里，其人忽的筋肉膨胀，从地上弹起，背脊上仿佛生了弹簧，连那雪白猛虎的爪子都难以压得住，就这么突然暴起，朝邱言抓了过去！


　　“我再教你一招，得胜之后，不要有那么多废话！你今日败亡，正是由于得意忘形，不知赶尽杀绝！”


　　轰！


　　话到一半，吕虎脑中突然炸裂，剧痛袭来，与邱言对话时积攒的一点力量尽数被疼痛吞噬，猛烈弹动和膨胀的筋骨皮膜一僵，人则是顿在半空。


　　跟着，邱言不慌不忙的运劲按压，明劲、暗劲、震劲汇聚一起，随着拳头印在吕虎的胸膛上，一下就将那胸膛给打的凹陷下去，对方整个人则被庞然大力重新砸在地上！


　　轰隆！


　　一声巨响，吕虎雄壮的身躯重重的落在了地上，打在其人身上的劲力，竟半点都没有泄露，所以地面不见半点波动，邱言这一拳的劲力尽数散落在吕虎全身各处。


　　噼啪噼啪！


　　他的身上各种脆响连绵不绝，身子竟是干瘪几分——这是里面的骨骼破碎所致。


　　噗！


　　这一落地，吕虎又是一口鲜血喷出，眼睛瞪得很大，表情却是变幻不定，那脑子里面的念头也乱成一团，刺痛阵阵。


　　待得稍微平息一点，他才猛然有一个念头窜了上来。


　　“我的身上被他动手脚了？不对，不是身子，是意识里面！是了，自从强行自假身中抽离之后，意识就有损伤，时而刺痛，在无肠洲时还不算频繁，可这次来了此处之后，则是越发密集，几乎……”


　　想着想着，他悚然一惊，终于有所意识了。


　　“几乎我每次以意念与麾下的虎豹骑相连，刺痛总会袭来，莫非他是靠着这种方法……”想到这里，吕虎心头的愤恨、不甘有所消减，取而代之的，乃是心悸、畏惧。


　　他不惧兵家之人，哪怕兵败也不会甘心，可一个能不知不觉在意识中动手脚的对手，却让人防不胜防，给人一种难以捉摸的、高深莫测的神秘感。


　　那无肠洲因本身特性，修士之流和东华、周饶还有不同，两极分化严重，一般拼斗，都可借助麾下军势之能，真正的顶尖高手，几乎不现人世，吕虎自从念入沙场后，虽然也接触了不少修士手段，但终究有限，何时见过这等诡秘之能？自是生出了忌惮。


　　“你……”


　　他张开嘴想要说话，但喉头亦被劲力所压，口中的话语，竟是怎么都说不出来了。


　　“看来你已有所发现了。”注意到吕虎眼中的神色，邱言低语一声。


　　实际上，他之前所说的都是实话，那些虎豹骑并没有背叛，只是接到了不同命令而已，这其中的根源，就在吕虎的意识损伤。


　　损伤固然是由他强行抽离意识所致，却也早被邱言种下了一丝心魔碎片，在无肠部洲的时候，由于间隔太远，邱言尚且不能如何，但吕虎这次意识回返沙场，在这点将台与邱言交战，双方距离如此之近，当然可以慢慢激发，一点一点模仿吕虎的意识，发布潜在的命令。


　　不过，这个命令，却不是立刻发难，而是要有一个信号。


　　这个信号，正是刀兵指着邱言之时！


　　邱言其实早就知晓了吕虎位置，之所以还派斥候，就是为了诱导吕虎，让他尽可能多的与虎豹骑联系，让心魔碎片下达的命令，覆盖更多骑手。


　　这一点，邱言早就透过意念，告知邱易，后者才会在建议派出斥候后愣了一下，然后领悟深意。


　　至于那抛石机、弓弩刺杀，一方面是为了确保万无一失，让吕虎在最得意的时候，放松心中警惕，从而得手，而另一方面……


　　“你说的不错，对敌不得有半点犹疑，也不该说许多废话，可据我所知，军争想要获胜，除了斩杀敌方主将外，还要尽可能将敌军灭杀，”邱言盯着吕虎，眼中闪过一点寒芒，“你莫非以为，我不知你在借着言语的时候，积蓄反击之力？”


　　“不好！”心中一动，吕虎暗叫不妙，知道自己留下策应的那支兵马不保了。


　　果然，念头刚落，远方就有一人走来，正是副将邱易。


　　邱易来到邱言跟前，单膝跪地、抱拳道：“启禀大将军，末将幸不辱命，已将那百多名虎豹骑尽数诛灭！”


　　“唔……”


　　听到这一句，难以言语的吕虎挣扎了一下，想要开口，但浑身的力气都仿佛被抽离出去，再也难以起身。


　　周围，自相残杀的虎豹骑早就凋零的近乎不存，余下几人，更被邱军围剿，一一剪除。


　　另一边，邱言点点头，一转身，看向吕虎：“无肠洲大陀大将军，邱某这便送你一程，至于之后是魂归地府，还是去其他地方，就不是邱某能左右的了。”


　　话说完，一拳打在吕虎头上，那脑袋直接炸裂，脑浆和鲜血滚落一地，一道意识飘渺而去，离了这片军争之地。


　　其兴也勃焉，其去却无声。


　　随后，近百道原本精神呼啸而出，缠绕在邱言身上。


　　邱言也不多言，抬手一抓，一半原本精神便汇聚过去，七十道凝聚在手，分为两种，赫然是《虎钤经》和《备论》。


　　还有另外两种，共八十多道缠绕在侧，并不归顺。


　　嗖！


　　正在这时，天上突有一道白光直落下来，直指邱言！


第719章 推门可入深处，还身还需两书


　　“嗯？”


　　光芒一闪，落在邱言身上，挡也挡不住，况且邱言本就没有抵挡的心思，那冥冥之中的感应，令他明白了这道光芒中所含的东西，对自己并无害处。


　　果然，光芒一入身上，潜入心中，就化作一连串的信息，在邱言的心里急速变动，让那意识越发清明。


　　渐渐地，他注意到自己与行伍世界间的一点隔阂正在消散，感知中对外界的捕捉越发清晰，一道道蕴含有惊人之能的秩序在周围跳动着、穿梭着，仿佛高山江河在侧，呼啸而又真实，随时都可以与之触摸！


　　“这是……”邱言心中一动，感知笼罩过去，“竟然都是兵家秩序！清晰的穿梭于此处，似乎我只要伸出手去，就能触摸得到，然后感悟解析，就有所得，不过……”


　　面对如此情形，纵是邱言也难免微微动心，但他并未被这错身而去的秩序波澜，把脑子都给冲昏，知道感悟中的景象，其实只是秩序显化，但想要捕捉秩序变动、参悟奥妙，单凭伸手是不够的。


　　“秩序虽然清晰呈现，但能看出来的，与我之间还有阻隔，每道秩序都宛如幽深大海，藏有不可测的威能，表现出来的只是海面上的一点，想要了解，还需深入海中，不断潜之，如此一来，先不说能否成功，但却会将那意识给牵扯里面，说不定会失去对时间的感悟，一潜千年，肉身腐朽……”


　　想到这里，他忽然想起镇守灵说过的话，若有所思。


　　“莫非行伍世界的深处，更为接近兵家秩序的本源？如此说来，那些兵家传人，这般热衷于念入深处，也就能说得通了，在沙场之地，以砂砾为兵，和人交战，能累积沙场经验，锻炼指挥之能，这等境遇固然珍贵，又怎么及得上兵家秩序珍贵？”


　　正在邱言思忖之际，那在心中散播信息的光辉，骤然凝起，向上一冲，印在邱言的额间，跟着好像一扇门一样打开。


　　在外，邱言的额头上，浮现出了一枚文字，赫然是“兵”的篆体，霍霍生辉，光辉流转，传入眼中，让邱言的视野渐生变化，伫立于半空中的一道无形之门浮现出来。


　　冥冥交感，令邱言知道，自己一旦推开这扇门，步入其中，就能离开位于行伍世界外层的沙场，前往更深一层的地方，得到远比在此多得多的收获。


　　在他的心底，一股源自本能的、对秩序之力的渴求泛起，催促着他去推开此门，观看崭新世界。


　　但邱言的念头却没有半点动摇，他抬手在额头上一抹，“兵”字篆体上的光辉就暗淡下去，视野中的变化也随之消散，一切又都恢复如前，不过字符却没有消失，显然随时可以再度激发。


　　“门后的行伍世界，纵然引人，但我此来不是为了探究行伍，而是为练兵练胆做铺垫，先让冉炼等人体验一番，既然在沙场能达到同样目的，何必去更为难测的行伍深处？再说，兵马未动、粮草先行，想入更深一层，理该多做准备，虽不用像吕虎那般横行霸道，但该做的事不能避开，不然岂不是白费了沙场之能？”


　　这样想着，邱言目光一转，视线落到了手中的七十多道原本精神上，跟着余光又扫过了徘徊周围的八十多道原本精神。


　　手中和身边的原本精神，同是来自于吕虎，他被邱言击破，意识溃散，强占在身的原本精神四散而出，被邱言以念拘住，结果却泾渭分明，一部分落入邱言掌中，俨然一副想要依附的模样，而另外一部分，则是孤悬于外，若非因是无主、又被拘住，怕是立刻就要远离。


　　这里面的缘由，说来也简单，落入手中的两种，正是邱言已然融合过的《虎钤经》和《备论》这两种精神，本自同源，自然能够相互牵扯。


　　而余下的两种，却未曾被邱言降服、折服，又怎会被直接操控？还要做过一场。


　　“这两种原本精神，共合八十道，每个都有四十道，内里蕴含的精神迥异，一方博大、厚重，另一方则是变幻莫测，都是身具特色，算上之前的《虎钤经》与《备论》，可谓各逞其能，每个都堪称不凡，便是我要将之全部霸占，亦要耗费不少功夫，还未必能够成功，那吕虎竟能做到，此人或许确实不凡，若非那日出其不意，说不定还要有番苦战。”


　　这样想着，他却未因此生出退缩之意，也无需退缩，血肉身的作用，正是体验人道变迁，纵然有所波折、失败，那也一样是种经历、体验，又怎会轻易放过？


　　当下收敛念头，邱言就一步踏出，身子融入徘徊的原本精神之中，霎时间光影变化，四周的景象都有了不同，而后其中的一部分原本精神蜂拥而来。


　　顿时，一段段历史画卷浮现心中，却是王朝末年，朝廷腐败、朝政荒废，在上天子无道，在下官吏残暴，又有豪强肆虐，那边关更是胡乱不断。


　　整个天下，风雨飘摇、大厦将倾！


　　那莫名之处，飞来一个声音——


　　“奈何！奈何！奈何！”


　　话语声中，充满了焦急之意，有种急切想要平息混乱、挽狂澜于既倒的意境，只是其中却夹杂着古老、尘封的气息，显然是过去所残留的念头、记忆，那画面中将要倾颓的王朝，或许早就落入历史的角落之中，不见踪影了，反倒这原本精神，还能流传。


　　不过，虽是残存的意念，但邱言明白，想兵不血刃的收下这道原本精神，就须有所应对，不然就要经历波折、耗费时间，才能如愿了。


　　他立时就调动心中《武经总要》的内容，提炼出相应信息，又将最近领悟的兵家之道融入其中，回应那“奈何”之声，以兵家事为主，辅之以政言、经济。


　　这一回，先言将帅素质、治兵修养，再言保境安民、整修武备，最后则言说充实边疆、巩固边防，前承后启，似那考场书文般，话语落下，周围凭空显露文思光辉，照耀四周！


　　待得话语说完，盘旋于侧的一半原本精神骤然沸腾，急速旋转，化作一句话来——


　　以讥当时得失，不欲章显其名。


　　随后，语句首尾相接，凝聚成一本虚幻书册，上面书着三个大字——


　　《潜夫论》！


　　书册既名，立时就潜入邱言心底，散落成一句句话语，连绵不断，夹杂着一股忧国之念，变作一副画卷，呈现心底，随心念流转。


　　待得心念沉淀，邱言忽而摇头叹息：“不知有多少兵家之书，成书之时的目的，并非是为了流芳百世，而只是想要尽一点绵薄之力，可惜……”


　　带着这种感慨，邱言心念一转，靠近了余下的原本精神。


　　随着《潜夫论》精神的离去，徘徊着的原本精神已然去了一半，只余下的四十多道，此刻随着邱言心念转动，四周景象再变，王朝倾覆的景象不见了，取而代之的，是一座辉煌宫殿，殿中雕梁画栋，美轮美奂，细微处的摆设更是独具匠心，当真是贵气至极。


　　在这大殿之中，正有两人相对而坐，一人身穿明黄，衣绣金龙，散发出贵不可言之气息，另一人则是一身戎装，有种兵家锋利之感，偏生面容柔和、英俊，颇为儒雅，这较为矛盾的两种气质，却和谐的在这一人身上凝聚、统一。


　　哪怕只是虚幻之影，邱言依旧能感到两人在气势、气息上的不同凡响，他们坐在那里，相对而言，似乎是在交流、对谈，可那说出来的话语，却没有一丝一毫的声音能够传过来，只见嘴动，而无声音，偏偏二人口中之言，仿佛凝成实质，在空中聚散不定，散发出变幻莫测之感，时而诡秘、时而堂正。


　　“龙袍？铠甲？”


　　邱言看着两人装扮，缓缓靠近，就要释放出一点感知，进一步探究，然后看准行事，适当应对，将那原本精神收拢过来。


　　之前三道原本各有不同，邱言将之收拢的方法也有差异，但大致总结出了一套法门，眼下也准备如法炮制。


　　但在他靠近过去后，交谈中的两人，竟是停下话语，而后齐齐转头，将视线投了过来！


　　这一幕，令邱言心中一跳！


　　但有《备论》的前车之鉴，他倒也不算惊讶，很快就平静下来，这原本精神演化出来的景象，根基在于意念，自然和一般的幻影不同。


　　不过，随着那身穿戎装之人开口说话，却让邱言悚然一惊。


　　“原来是我东华苗裔来了，当真一大喜事，这原本精神，自是要交给你的。”


　　“东华苗裔？”邱言心中一动，随后风云变幻，最后的四十道原本精神呼啸而至，融入意识深处，直接显化出一本书册，上书两字——


　　《问对》！


　　跟着书册一转，化作四字——


　　奇正相变！


　　四字再散，演化变迁，有波澜画卷从中衍生出来，滚滚如水，最终化作一条历史长河！


第720章 有缘何必阻挡，牵因天外飞来


　　长河流转，显出的不是史家所重的朝堂事，而是兵家兵马奔腾之景，时而正兵压敌，时而奇兵奇袭，将领一令，万千相随，有如一人，当真将调兵交战之法，演绎到了巅峰之境！


　　邱言只是沉浸其中，就隐约体验到战无不胜、攻无不克之感，气势如虹，难以抵挡！


　　另一方面，画中山川河流变迁，但那山河中的很大一部分，邱言心里都有印象，认出是北疆与南疆一隅。


　　“这本书册，乃是我东华之人书就？”


　　认出了山河，结合刚才话语，邱言如何还猜不出其中奥秘，脑中的种种信息串联起来，一下子就分明许多。


　　跟着，他心念一凝，在那长河景象里面，看到了几面大旗，上面赫然写着“大齐”两字！


　　大齐王朝！


　　这是大瑞之前的王朝，为前朝之名，起于齐鲁之地，故以此为名，大齐崩，大瑞起。


　　心中默念王朝名字，意识联动之下，神灵身中的离卦猛然一震，随后牵引因果，投影出一道身影，赫然是当初在遗蜕之地所见的董太师。


　　那位太师，当初在遗蜕之地占据了好大一片部族，声势无双，隐隐参透了一点法域奥秘，将好好一个部族化作人间鬼蜮，最终更从那图腾柱内的火苗处窥得机会，差点功成，但最终却被邱言所得，其人在离卦卦象的催动下，只得退避，离开了遗蜕之地，返回现世。


　　如今，邱言为官之后，虽然之前半年都安居于翰林院中，可还是有些消息渠道，大致知道了那位太师的踪迹。


　　“现在因果震动，显露此人身形，想来是日后与我还有纠葛，这且放下……”


　　念头一转，董太师的身影慢慢模糊，化作一朵白莲，最终隐没。


　　与此同时，《问对》所化的历史长河亦演化完毕，最终融入邱言心底。


　　但在这期间，邱言却从长河里面，总结出来了一套经验，其核心就是一句——


　　掌握主动！


　　当然，书中话语，没有这般直白，而是用的“主客”之词来描述，以主击客，方能常胜，若是局势不利，居于客地，那也要变客为主。


　　主动权，掌之者胜，失之者败。


　　以此为核心，方能展开这奇正、虚实、攻防、营阵的变化。


　　“好个《问对》，竟以堂堂大势，而言机变，又以朝堂之理，延伸出临敌指挥之要，当真是一本奇书，这样的书出自东华部洲，甚至还是前朝之人书就，那这个人的身份绝对不低，其人名声，也不能默默无闻，只是为何我在那兵阁里面，竟然没有见过此书名字？”


　　邱言执掌兵阁时，其中聚集大量兵家典籍，论详实与丰富程度，不亚于王宫皇室所藏，虽然没有珍贵原本，却不乏真本、藏书，其中不少书册中更有大儒、宗师看书时总结的心得、注释，仔细研读，都能引起文思、心念。


　　正是有着这样的根基，邱言方可迅速奠定基础，一旦时运到来，才能抓住之后，立时成就典籍。


　　想着想着，他又忆起刚刚对言两人，在长河显形后，富丽堂皇的宫殿和殿中之人，便就融入其中，不见了踪影。


　　说来也是，毕竟是一点意念残留，并非真身，最多给予牵引，又如何能够久留。


　　不过，现在回忆两人装扮，结合前朝事迹，倒是很快推测出其人身份。


　　“身披戎装、但气度儒雅之人，很可能是前朝军神卫国公，相传此人乃是有名的儒将，行事最是稳妥，带兵时往往能将劣势转为优势，暗合主客易位之说，况且，传闻中，卫公曾留下一卷兵法，却在战乱中散佚、失传了，所以兵阁中并未收录。”


　　对于这卫公的名声，邱言早有耳闻，也知道卫公兵法失传之事，说起来，他和这兵法还有一点联系，那日庞府别院的酒宴，庞倩茹拿出的兵家杂记，之所以能引得众人在意，就是由于里面记载了卫公兵法的只言片语。


　　也是这一点只言片语的根源，才能投影一片平原。


　　“兵家杂记演化出兵家世界，我在其中征伐，最终得胜，念入此地，在这里碰上卫公留下的原本精神，倒也说得过去，不过当时那兵家世界里留声的人，自称姓林，又和卫公不同，毕竟卫公本名为李。”


　　他将种种关系理清，靠香火心念的分析，归纳出七种可能，但因手头信息有限，还不能确定到底是哪一种。


　　“不过，若真是卫公，与其交谈问对的那名身穿龙袍之人，岂非就是名传至今，有贤君圣明之称的大齐太宗？”


　　想着想着，邱言的思绪、念头，渐渐从那道原本精神里面退了出来。


　　此刻，徘徊于侧的几十道原本精神已然不见，但邱言在领悟了其中深意之后，却没有将之强行拘留在意识里面，而是张口一吐，再次释放出来。


　　不只是新近得到的两种原本，连那《备论》的原本，也是一样释放，霎时间，原本精神密密麻麻的在周身环绕，宛如屏障。


　　不过，《虎钤经》的原本精神，还被邱言握在手中，只见他神色一动，似乎沉浸其内，可是转眼却是皱起眉头。


　　“初得这《虎钤经》的时候，我就有所感应，发现有所欠缺，眼下得了余下几本，才知道这道原本精神竟是不同，并非三十几本全部相同，而是大致相同，但细微处却有差异，全部重叠在一起，方能呈现出完整一书。”


　　这样想着，那《虎钤经》的三十多道原本精神被他一口吞入腹中，在意识中运转一圈，将早在意识中留下痕迹的原本补全，内容刻印在记忆里。


　　但紧跟着，邱言沉吟了一下，再次张口，却将所有的《虎钤经》精神喷吐出来，连那一道与自身意识相合的也不例外，也被剥离出来。


　　随后，这三十多道原本精神层层重叠，聚合成一本虚幻书册。


　　与邱言意识相合的原本精神一被剥离出来，他就无法再运用和观想书中之物，亦不能借助精神、意境，不过，刻印在心中的记忆、内容并未消失，还是存于心中，待得时间推移，慢慢参悟，悟通了深意，一样能衍生出同样精神、意境。


　　况且，对邱言而言，原本精神的功效，其实不算重要，真正宝贵的乃是书中内容，能用来充实和完善自己的典籍、见识和知识。


　　这一下将《虎钤经》全部剥离出来，他并未感到可惜，不过，却也不是无故这般作为，而是因为邱言在三十多道原本精神里，捕捉到了一点因果归属。


　　“这《虎钤经》的原本，竟和一人因果相连，乃是那人的大气运、大机缘，我先前融合了一道，感受还不真切，以为是和吕虎所霸占的其他原本有所牵扯，现在全部在手，才能清晰捕捉踪迹，知道冥冥中自有其主，既是他人机缘，我不能强行阻碍，不然就是日后隐患，能从里面得到内容记忆，已是收获，岂能贪得无厌，将好处全占，若是如此，最终的结果，也是要承担莫大因果……”


　　这般想着，邱言默念一句，《虎钤经》的虚幻书册破空飞出，转眼没入边缘之处！


　　天边，郭及与陈家老祖自吕虎战败后，就静观其变。


　　在看到邱言抵住诱惑，没有推门而入后，郭及轻咦一声，面色越发凝重，看向邱言的目光也越发明亮。


　　随后，他又看到，前后不过一炷香的时间，邱言便与两道原本精神相合，这看向邱言的目光中，已经带上了一点赞赏之意。


　　而今，见邱言放开一种原本精神，任其离去，则是面露惊容，郭及深吸一口气，再看陈家老祖，后者却神色如常，一如往昔。


　　“陈兄，多亏了你，不然，郭某就要错过如此良才美玉了。”


　　陈祖摆摆手，笑道：“好说好说，不过，郭兄想将此人收入门下，未必能够如愿，倒不如结个善缘……”


　　陈祖话音落下，二人身形渐渐模糊，周围的泛光边缘亦逐渐虚无。


　　下方，山川河流的地貌迅速褪色，重新化作横竖光线，最终消弭无影，待到光影消散些许，不只是二人不见，连诸多兵卒、战场，都没了踪影。


　　邱言一人立于点将台上。


　　四周，众兵家传人昂首以望，见台上光散近半，露出邱言身影，都是纷纷色变。


　　不过，不等他们有所反应，空中忽然传来轰鸣，一道血色光芒从星空中穿梭而来，自高空落下，径直来到邱言跟前，悬浮不动。


　　“嗯？”邱言心有所感，发现竟是释放出去的《虎钤经》以因果牵引，将此物传递过来。


　　他拿眼去看，凝神细观，入目的是一枚玉扳指，色泽猩红如血，内有水色流转，散发出澎湃的气血波动，将构成沙场的精神念头都给驱散了不少！


　　“此物有何来历，竟以气血实体而入兵家精神世界！”


　　略一探查，邱言心中一跳，注意到面前的扳指，并非观想而生，也非念头聚集，而是货真价实的实物！


第721章 因果连无肠，气运鉴周饶


　　抬手一抓，将血色扳指拿在手中，邱言立刻感到其中的雄浑气血，气血波纹扩散开来，令假身有要冲破筑基境巅峰，更上一层楼的迹象。


　　不过，这终究只是虚妄，就算能强化假身的命道修为，也只是暂时现象，因为假身其实是意念模拟而成，只能白白浪费了气血。


　　只是，邱言目光一转，却也看出了这枚扳指的不凡。


　　“这等雄浑气血，纯净无瑕、没有半点杂质、污垢，比天材地宝还要来的干净，就算是人身直接吸纳，也几乎不会留下隐患，不知这扳指有何来历，若能带回现世，足够血肉身冲破第三境的瓶颈，踏上第四境的层次了！维持修士境界的平衡。”


　　想是这样想，但此物莫名而来，在众目睽睽之下悬浮跟前，本就怪异，邱言如何能轻易收下。


　　“还要先探明缘由与根源才是！”


　　念头落下，意识一动，延伸过去，不是融入血色扳指，而是融入了扳指周围的因果线段，跟着神灵身中离卦一震，意识逆流而去。


　　片刻之间，邱言之念跨越星空阻碍，心中浮现了一片景象，因果变化分明起来，时间长河中泛起一丝浪花，将前因后果摆在了邱言“眼”前，以心观之。


　　……


　　无肠洲，陨灵山，山边伫立陨灵城。


　　此城在大陀王朝也算是一座名城，由于位于边疆，常年战火弥漫，曾多次被人屠城，却又慢慢复兴。


　　六年前，大陀大将军吕虎，领军北上，灭了占领此城的异族人后，大肆杀戮劫掠，又使得此城名声大噪。


　　六年时间过去了，城中恢复了不少生气，昔日的门阀却也重新崛起，盘踞城中，渐渐形成四大家族。


　　今日，乃四大家族年轻一辈比武论道的最后一日。


　　门阀间的比武论道，比的是武功与学问，一方面体现出他们垄断功法、知识的特性，与普通下等人不同，另外一方面，也是门阀上层甄别小辈能力、选拔人才的方法之一。


　　不过，虽说还未结束，不过大部分门阀后裔已经出局，能坚持到这最后一日的几人，都是真正的小辈佼佼者，天之骄子。


　　这群人无论名次如何，都会成为各自家族重点培养的对象。


　　与之相比，还有许多失落之人，他们中有些是家族嫡系，还算好的，日后不乏资源，有些本身就是庶出、支流，本想靠着比斗出头，获得家族的重视，从而得到资源、饭食，如今一败，立刻没了指望。


　　不过，这种庶出之人，平日连吃饱都做不到，一天最多保证五餐，练功习文，哪个不要消耗能量与心神？都要靠进食补充，可庶出之子，最多比普通的下等人稍微好一些，可论待遇，有时甚至比不上宗家的仆从之流，在饮食与饱餐上，都得不到满足。


　　营养都跟不上，相同天资之人，只有非常刻苦，才能比得上宗家嫡子，可这般拼命，反而要耗费更多的体能、心力，甚至一个不小心，就可能受伤、令思绪混乱。


　　受伤、思绪混乱，又需要饭食、资源来补救，可偏偏庶出子最缺的就是这些，他们拼命努力，想要出头，为的正是得到资源，若是有资源，又何必拼到如此地步？


　　“如此一来，可谓恶性循环了，最终的结果，就是强者越强、弱者恒弱，彼此间的壁垒越发深厚，难以跨越。这无肠部洲的人体质特殊，每个人对资源的渴求，都堪称极致，才会这般明显，而其他部洲，便是东华，其实也有相似之事，只是较为轻微。”


　　冥冥之中，邱言观前因后果，能知这陨灵城的虚实，再加上不久前，因为心魔碎片的关系，他也在模模糊糊中，触摸到了一点无肠洲的景象，两相结合，才能推测出这种局面。


　　不错，这陨灵城，正是那枚血色扳指的因果节点之一，随着邱言的意识逆流而上，慢慢呈现在他的面前。


　　不过，邱言虽在探究因果根源，却没有将思绪僵化其中，反而从中捕捉到了一点人道轨迹，想要推而广之，延伸到了自己见过的其他两个部洲上。


　　这其中之一，自然就是血肉身生存其中的东华洲。


　　“东华洲，生灵饮食如常，虽也有饥饿之灾，但并非不可调和，就算是常人，在和平年代，只要有心，也能让一家饱餐，不过，这并不代表着东华的人道资源就真正平衡了，朱门酒肉臭、路有冻死骨的事并不鲜见，富贵与贫穷之间的鸿沟也不算小，但这里面的主要因素，却不是食物，而是知识！”


　　想着想着，邱言心底的记忆中，一些早就留意的事情，慢慢翻腾上来。


　　“书籍承载知识，科举改变位格，两者相合，贫贱之人也能一飞冲天，可相对而言，这书籍的获得并不容易，我初入此身，想要读书，只能靠着自己抄录，雕版印刷出来的书籍，因为本钱的关系，并不便宜，刻印的版数也十分有限，多数还是要入那世家的藏书馆里。”


　　思路流转，邱言深藏在心底的一些想法，一点一点的浮现出来。


　　“贫穷书生难以得书，只能自己抄录，这样一来，又把为学的时间浪费在抄录上，和这无肠洲庶出子、下等人耗费精力、心力和时间去拼命提升，有何区别？东华世家垄断的，其实就是知识，纵有流传，也难惠及天下，这人道的发展，其实也受到了束缚。”


　　“如此一来，同样也是恶性循环，令世家学者日多，酒足饭饱之人，不用担心一日三餐与柴米油盐，求学的目的更为纯粹，反而容易成事，而凡俗之人要参杂其他念头，这读书的目的也就不同了，得失之心更重，最终落了下乘。”


　　“这等隔阂，也会越来越大，失去科举之本。”


　　想到这里，邱言念头一动，将心底的一点灵光调动起来。


　　“待草原事了，民望足够，我的地位也就稳固下来了，从前只能想，而不能做，又或者是做了之后，会被轻易抹除的事，就可以提上日程了。”


　　这样想着，他将那灵光投入魂中，落到万民心火里，火焰猛然升腾，将几道因果线段点燃，没有蔓延，好似在积蓄力量一般。


　　随后，思绪翻转，他又联想起周饶部洲。


　　“这个无肠洲，在神通修士方面与周饶洲不同，没有位于王朝背后，掌控一切的修士门派，看似没有那掌控一切之人，但双方间也有共通之处，都是透过抢夺资源，断绝他人之路，来成全自身，象征着人为操控气运消长，从这一点来看，或许能从这无肠洲中搜集信息，完善人文神道的混乱部分，将神灵身脱困的时间缩短！”


　　想法酝酿出来，邱言同时也意识到，事情并不简单。


　　“靠着因果联系，能远观无肠景象，但只是表象，想深入了解其中人道，单靠隔空感悟是不够的，还需切实体验，又或是有其洲之人的记忆入心，眼下吕虎之魂去向不明，我之前打破其颅时，试着留下暗手，却未成功，应是涉及到行伍世界的规则，能否有所收获，还要看这一次因果感悟……”


　　这样想着，邱言又沉下心去，牵引因果。


　　但这次，关注之点却不在陨灵城，而是落到城南山林，一名少年身上。


　　这少年正在练拳，他的身子有些瘦弱，穿着普通的粗布麻衣，一拳一脚打的很认真，但因为体质关系，并不能将劲力运转到位。


　　只是这一牵扯，邱言就看出来，此人因果纠缠，气运如同华盖般酝酿。


　　“这是个有大气运的人！”


　　思绪再牵，邱言又从其人身上获得些许信息，知道此人是门阀庶出，却连参加那比武论道的机会都没有，正暗自沮丧。


　　再观眉眼面相，能知此人也曾惊艳一时，但最后跌落凡境，反而被人嘲笑、挤兑，其父为了护他，就搬入此山，远离喧嚣，但少年自己却心有不甘，想要再振雄风。


　　“这人因为气运太浓，契机和时机未至，反将自身窍穴阻塞，外人观之便如庸才，让人误会，但这也是天将降大任的关系，是种磨练，否则事事顺利，未必就是好事。”


　　邱言的念头落下，后面的事情也清晰起来，少年练功时心有所感，在一山崖边上感慨，无意中跌落其中，找到一块山石，能精粹修为，让修行之速渐渐提升，但石中还隐藏有其他奥秘。


　　结果，邱言放开《虎钤经》的压制，原本精神跨境而来，竟融入石中，石头破碎，石粉融入少年之身，奠定根基，而那石中蹦出的一枚血色扳指，却是远去，跨域星空，倒也激起了沿途大能者的注意，却是都没能拦住。


　　“好家伙，这血色扳指若真是如此来历，那必然不会简单，背后或许涉及某些布局，不过，其中倒也有着我的机缘。”


　　待得因果明晰，邱言意识中的景象消散，他看着手中扳指，清楚感到有浓浓气运传出，缠绕自身，补充到自身的气运之中。


第722章 武运加身！


　　“嗯？这些气运，多数都是倾向于兵家的武运……”


　　心头一动，邱言感到气运变化。


　　“好一个武运昌隆，如此一来，日后带兵，得到天时眷顾的机会就会增多，而自身气运扩张，又有人和，只要稍有战略眼光，占据地利，征伐或能无往不利！”


　　看着那枚扳指，他的心头闪过一点猜测。


　　“莫非，这也是军征的战利之一？”


　　气血的融合，没有持续多久，随着气运平息，笼罩点将台的光辉彻底消失，台下的众多兵家传人，早将目光集中过去了。


　　之前，他们争夺三十几道原本精神，打的不可开交，现在，也分出了大概局势。


　　得到了精神的，本是其中数一数二的人物，经过一场乱战之后，大部分还保留着原本精神。


　　不过，却也有些马失前蹄，又或被人群中潜藏许久、等待后程发力的人给打了伏击，终究还是有一部分原本精神易主了。


　　失去原本精神，假身也会受到重创，化作岩石，被沙场之地强行驱逐出去，因而眼下已有不少人离开，使得场地空隙多了不少，却留下不少石像与碎石。


　　有些原本精神在易主后，仿佛打开了魔盒一样，被反复争夺，有的人得到手中还不足片刻，就被其他人夺取，上演了一出出螳螂捕蝉、黄雀在后的戏码。


　　如此一来，减员更多，在邱言与吕虎决出胜负，点将台光芒消失的时候，剩下的人已然不足原本的一半，却可谓精华，那兵略较差之人，早就已经被淘汰出去了。


　　值得一提的是，交战之时，那乱战的兵家传人们，并未注意到邱言在吕虎石像前，又分出几道原本精神，所以那些后得之人，倒很是安全，而他们也算识时务，立时就抽离意识，离开了沙场，只留下几具假身雕像。


　　当然，在乱战之地，也有得了原本精神的人，抓住一丝空隙抽离意识，以假身石像对人，从而免遭厮杀。


　　不过，假身石像虽因行伍世界的特殊之处，无法被人攻破，可位置并不能改变，不比吕虎石像前的几人，这些人得到原本精神时，被人明明白白的看在眼中的，这一走，等于主动放弃了先手和主动，石像被人围住，就会面临当初邱言所遇局面，一旦再次降临，立时陷入被动，很有可能被人瞬间击败。


　　而且，由于战乱关系，他们没有时间整理和感悟原本精神，贸然抽离，未被刻印在记忆中的原本内容，是不会随同而去的，其中的大部分都会变作刻痕，残留在石像表面，一如邱言当初。


　　正因为这些，得到原本精神的人，大部分不会离去，而且他们也都注意到了邱言的动作，在邱言与吕虎的石像同落点将台后，各个留心。


　　这时光芒一散，红光远来，吸引了他们的目光，不过红光中扳指内的气血波动，由于点将台的关系，没有被他们感受到，是以对此未见反应，可邱言释放出来、环绕身边的几十道、源自三种典籍的原本精神，却清清楚楚的被他们看在眼中！


　　这一下，立刻就令所有人都惊住了！


　　原本精神不同于气血波动，虽有点将台约束，依旧散发出阵阵涟漪，邱言又没有刻意压制，众人自然都清楚的感受到了。


　　“几十道原本精神？”


　　“似乎分成三种不同气息、意境，泾渭分明，但每个都显得高深莫测！”


　　“我等来此的目的，本就是寻找一二道原本精神的，当初有吕虎作梗，难以如愿，眼下不知会是如何……”


　　这样的变故，令战乱迅速平息，众人心照不宣的将目光都投向了邱言。


　　“周蒙，你说这人到底是什么来历？他将那吕虎的石像卷到台上，照我家中典籍所言，很可能是挑起军征，夺取前往行伍深处的资格，现在光辉散去，吕虎不见踪影，此人却展露出许多原本精神，莫非是已经取得了胜利？”


　　人群中，尉迟雷霆与周蒙离的很近，那尉迟更是开口低语。


　　刚才的战乱中，他们二人隐约配合，水陆两军同调，一直占据优势，彼此间的心思都有了些许变化。


　　这两个人本有敌意，可得了同样内容的原本精神后，面对过来争抢之人，又有了同样利益，合则两利，是以联军，共同抗敌，这也是兵家的变通的表现。


　　现在，听了尉迟雷霆的话，周蒙眯起眼睛，低语道：“尉迟兄，你我联手对敌，也算是有了一点合作基础，周某不妨就将自己的想法和你通一通气。”


　　“哦？”尉迟雷霆没想到自己一句下意识的问话，会得到这样的回应。


　　那边，周蒙已经出言道：“若此人与吕虎相争得胜，按照兵家典籍记载，吕虎的种种记忆、气运、领悟，都会归他所有，那吕虎原先霸占的原本精神，自也落入其手，可他本没有必要释放出来，让我们看到，你说是何故如此？”


　　“你是说……？”尉迟雷霆心中一动。


　　“莫要忘记，几年来，你我多次念入此间，都是一无所获，而今同得原本，算起来都是由于此人，而我等记忆中所得精神，同样有可能是受他干涉。”周蒙将心里想法说出，立刻引起了尉迟雷霆的共鸣。


　　“此话不假，”尉迟不由点头，“吕虎为杜绝相争，不惜霸占一切，纵然原本内容相同，也不放出任何一点，而此人来了之后，将新近凝成的一道典籍全占，如果没他的同意，又如何会分散到我等手中，这么说来，他是有意为之？为的是挑起争斗，还是其他原因？”


　　周蒙却道：“不用猜他的动机，我们只需明白，他的行为会带给我等什么机会！”


　　“你的意思是？”尉迟一点就透。


　　周蒙点点头道：“不错，我们还有获得其他原本精神的机会！从之前的情况来看，这原本精神数目众多，但每本内容都是相同，你我并没有利益冲突，各自取得一本足矣，所以……”


　　“言之有理，就要看那人会如何做了，他刚刚胜了吕虎，在场之人只要脑袋正常，都不会轻易出手，而是会静观其变，之前吕虎雄霸此地，如今连吕虎都败于他手，有谁人敢上去挑战？不过，利令智昏，说不定……咦？那人又有动作！”


　　在二人对话之时，果然没人上前去挑衅，尽管台下众人，看着一道道原本精神，早就跃跃欲试，却还保持理性，知道出兵之要，没搞清楚大概情况前，不会贸然动手。


　　就在众人的瞩目中，邱言却突然盘膝坐下，闭上双眼，看的旁人一头雾水，不知缘由，按理说，眼下阵势，无论如何都该有所表示，但这就地盘坐，却是个什么事情？


　　殊不知，邱言却在与一道意识交流，缘由乃是耳中响起的一道声音——


　　“不愧是东华部洲之人，果然不同凡响，还是你技高一筹，那吕虎虽在自己的部洲堪称名将，可面对阁下，却难有反手之力，短短时间，就彻底溃败，如今更是一败涂地，先要贺喜阁下！”


　　这个声音，赫然是属于镇守灵的。


　　但邱言却传念过去：“不要给我灌迷魂汤，吕虎领军多年，攻伐厮杀，不知克灭多少强敌，论战阵经验和临敌指挥，不知比邱某高上多少，邱某纵在理论上有些建树，终究行军经验有限，不然也不会来此处练兵练胆，真要面对面的厮杀，邱某若还能胜他，除非吕虎的思绪已然跌落层次，心神彻底混乱才行。”


　　邱言能文成典籍，铸就兵家经典，靠的是心中所知，总结前人，在推算、衍化，最后凝结天时运道，方能成就。


　　若论行军经验，邱言只在兵家世界中经历半年，与人征伐，可兵家世界里，除了庞倩茹，其他人都非兵家之人，同样都是门外汉，最多是运道不错，又或擅长集势，战胜他们，最多让邱言熟悉调兵之法，可和吕虎一比，那些人就算不上什么了。


　　吕虎其人的品格如何，且不多说，就本领而言，却是一个部洲中佼佼者，是亿万生灵中层层淘汰，几十年征战杀伐，最终才能走上台前，这样的人，论行伍经验，肯定远远超过邱言，如果邱言以半年经验为凭，就认定自己能正面交战，战而胜之，未免太过狂妄，所以最好的办法，就是多做后手，扬长避短，将优势发挥到极致，而不给对方发挥优势的机会。


　　所以，他才布下众多棋子，施展一套连环计。


　　计谋，本就是兵家的重要组成部分，勇战追求硬碰硬，以无边气势横扫乾坤，但这个需要不断的蓄势，邱言最多是起步阶段，若此时就能横扫百战吕虎，只能体现出兵家之陋。


　　谋战，方可为上选。


　　“哦？”镇守灵闻言一愣，“未料阁下能有这般清晰思路，但话说回来，你布下诸多伎俩，以战阵之外之法求胜，是否有些胜之不武？”他的话中，有一种挑衅、扰乱的味道。


　　邱言却似早有预料，毫不犹豫的回道：“这点，本是行伍世界中的一个核心真谛，你之前也多有暗示，何必再来问我？”


第723章 胜与败


　　“此话怎讲？”


　　镇守灵听到这番话，表现出疑惑之意，仿佛不明白邱言在说什么。


　　邱言似乎并不在意，道：“不必伪装，之前你允许吕虎霸占此处，垄断原本精神，使强者越强，而不顾弱者恒弱，就是再明显不过的提示了。”


　　传念到这，他也不管那镇守灵的反应，自顾自的说着——


　　“以强横之能，霸占一方，占据所有资源，这种事情，如果放到儒家的意识世界中，那是决计不会被允许的，就算在现世中，耕读传家的世家大族，确实是这么做的，可在意识世界里，所有的一切表现出来的，都不是现实属性，而是理想状态，是儒生们心中所想、以及认为的儒家道理，构建而成的虚幻世界。”


　　邱言这里说的，就是儒家的士林世界了。


　　那片世界，虽然也有诸多凶险，甚至有着代表儒生阴暗心理的阴面存在，可核心的秩序、真谛，还是儒家所坚持的一些精神、追求。


　　这正是理想与现实的分别，在现实中，一个儒生只要在社会中活动，就会被逐渐磨平棱角、被扭曲心志和追求，最终与四周同化，可那士林作为理想的寄托，却可以在一定程度上免受侵染，至少其核心的秩序还维持着。


　　“嗯？听你的口气，对儒家的士林也有一定了解，莫非曾入其中？”镇守灵再次发声，“可惜，你的魂体不在这里，只有一缕意识投影过来，不能探究魂中气息，不然是否去过其他百家世界，一看便知。”


　　邱言顺势就道：“你这镇守灵，听口气，似乎对士林也有了解？莫非在成为镇守灵前，还有什么来历？”


　　镇守灵则道：“你也不要想试探我的来历，我之前虽对你多有误导与挑动，但你既然看出这片世界的一道真谛了，就不该再追究此事，毕竟这也是为了汰弱留强！”


　　“果然如此，”邱言暗自点头，“士林中的核心秩序，就是儒家所提倡的，对魂入其中之人，会用种种方法磨练、捶打，将之作为历练，而兵家世界，对于身处其中的人，却用近乎养蛊之法，挑选出来的人，在外可以以强凌弱、霸占资源、绝人后路，而在内军征，更可以提前布局，未战而先定胜势，看似是剑走偏锋、弄虚作假，但实际上却暗合世界秩序。”


　　“说下去，看你已经领悟多少。”镇守灵也不伪装了，反而露出一点鼓励之意。


　　邱言却停下话头，沉吟片刻才道：“兵家有云，善战者，求之于势，不责于人。就说在任何情况下，都能争取到有利于自己的局势，占据先手，我与吕虎相比，有优势，也有劣势，你之前告知我能用军争之法，让其人意识回返，恐怕也不全是好心，如果我没有看透这一套‘择势而行’的道理，以为军争就是彼此以兵马决胜负，结果堪虞。”


　　“任势者，其战人也，如转木石。木石之性，安则静，危则动，方则止，圆则行。故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也！”那镇守灵接过话头，说出了一段典籍之语，隐隐引动了四周的某种秩序，令邱言心中略有所感。


　　跟着，又听对方说道——


　　“知战之日、知战之地，则可千里而会战。这知道战役的时间、地点，尚且能汇聚力量对敌，更何况你连吕虎的性子都摸清了的，战前先庙算，本就是兵家之法的重要之处，付出心力去布局，并严格按照计划行事，本就是一种付出，若还被那没有计划、打算的人击败，才是不公，这里面的公平之处？你现在可知道了？”


　　这话，与他之前所言的“胜之不武”截然不同，明显将那话锋给直接做了翻转。


　　“不错，”邱言点了点头，“世上从来没有真正的胜之不武，刨除种种道德因素，双方对弈的结果，就只有胜与败，不过，这人世终归是有秩序的……”


　　“不错，正是胜败！为了胜，付出的一切，无论怎样，都不能否定，哪怕其行违逆天地人伦！”镇守灵打断邱言的话，传出笑声，“既然你已经明白了，便将此战战利交还你……”


　　话音落下，邱言心中猛地一震，又有奇异的记忆流转而来，同来的，还有股雄浑气运，不过，这气运看似宏大，其实只是表象，根基早就千疮百孔，有诸多隐患潜伏其中，隐约有要众叛亲离、陷入绝境的迹象，甚至还有龙气蓄势待发、要将其一举压下的预兆。


　　“吕虎的记忆、吕虎的气运。”


　　略微感悟，邱言就明白了记忆来历，随后意念深入，将记忆中很多恶毒、黑暗、与自身性子不合的地方剔除出去，只留下有用部分，从而对无肠部洲加以了解，并对兵家经历从容吸收。


　　这倒不是他太过于细心，就算是心志再坚定的人，在接收其他人的记忆后，也难免会被其中的一些信息影响，虽然轻微，也算是偏转，不利于把握自我。


　　到了邱言现在的层次，注重的就不再是单纯的强盛，而是自身的道，要把握住前行的方向。


　　这些看似不起眼的细节，在有些时候，很可能决定成败，疏忽不得，若今后碰上那手段高超的人物，让邱言沉浸幻境，灌注吕虎记忆，很可能就会生生再造吕虎，而邱言本人反而不见。


　　这种事，不是坚定意志就能避免的，毕竟邱言虽然有了些成就，可天地广阔，大能者者不知凡几，他不认为眼下的自己，就可以一马平川的面对所有人了，平时的任何细节，都不该放过。


　　剔除了部分记忆，等于是做了标记，就算日后沉溺其中，也会有所警觉，堪称保险措施，并且可以将计就计，试着反击，其实也是一招暗手。


　　暗手，有的时候，只是习惯性的布下，不知道什么时候就会发挥作用。


　　另一方面，得益于记忆流转，邱言同时明白了那环绕身边，一道道气运的意义。


　　“吕虎看似风光，其实危机四伏，大陀王朝的皇帝已对他存了杀心，其人却还是不知收敛，那朝中众臣更早是看不惯他的飞扬跋扈，连带着军中将领，也受不了他的暴虐性情，气运的崩溃其实只在一朝，这样的人，这样的气运，留之何用？”


　　想到这里，他伸手虚抓，变幻不定的气运聚集过去，在手中凝聚成一块泛着淡紫色光泽的结晶，结晶深处却有一抹黑气飘荡不休，散发出罪孽和怨念的气息。


　　“真是令人敬佩，换做旁人，面对这等雄浑气运，怕是难以定下心来，早迫不及待的吸纳入体内了，而阁下却能忍住诱惑，将之凝固，想来是发现其中问题了。”


　　邱言也不多说，睁开了眼睛，从地上起身，来到台边，朝四周拱手为礼，开口道：“诸位，这些原本精神就在此处，有能者得之。”


　　话落，转身一蹬，人如离弦之箭般离去，走入茫茫沙海，踽踽独行。


　　“你这般独行，未免无趣。”这时，镇守灵的声音又出现在耳边。


　　邱言却轻笑一声：“注定无人能永远相伴，又何必去寻找同路？所谓同行，也只是暂时。”说完，身形隐没在层层叠叠的沙尘中。


　　“他说什么？”


　　“这人就这么走了？”


　　“他真不在意这些原本精神？这可是几十道啊！”


　　……


　　看着邱言的背影消失在地平线处，正观察局势的众兵家传人纷纷一愣，目光就转回高台，落在那一道道纷飞的原本精神上！


　　邱言虽然离去，但飞舞的原本精神却被他留了下来，也不知有何打算，不过，台下众人，可不会去关心邱言的打算。


　　静！


　　四周，猛然间陷入安静，众人连大气都不敢喘，可一双双眼睛却在急速转动，眼眸余光注意周围之人。


　　蓄势，待发。


　　啪！


　　终于，一人脚下炸响，随后场面彻底失控，无数兵甲、船舶、器械从砂砾中涌出！


　　轰隆！


　　局面一下子就混乱起来，战乱无边！


　　那人与人拼杀、兵刃碰撞中，散发出淡淡的秩序和混乱气息，蔓延开来，深入沙土之中。


　　深处，一道意志穿梭其中，散发出喜悦之意。


　　“好好好！这般战乱，正是大补之物，这些人为争夺原本，必使出浑身招数，那些提前离去的人，也定会招来救兵，到时局势必然更加混乱……”


　　说着说着，意识凌空一转，在半空中凝聚出一片模糊身影，朦朦胧胧的，浑身上下不住扭曲，面容更是不断变化，仿佛有千百张脸，交替浮现。


　　突然，他转头朝一旁看去，口中问道：“你觉得如何？吕大将军？”


　　在另一边，正有一道虚弱的魂，飘荡在沙土之中，浑浑噩噩。


　　“哦？忘了，因为被幽冥争夺，所以你的魂还没有彻底醒过来，不要着急，不要着急，这就让你醒来。”


　　模糊身影轻笑一声，随后打了一个响指。


　　啪！


　　浑浑噩噩的魂猛然惊醒，仓皇四顾，眼中一片迷茫，过了一会，浮现出回忆色彩，之前的一幕幕急速回转，半晌惊醒过来！


　　“我死了？”


第724章 是非成败转头空


　　这时，模糊人影传声道：“是你的假身死了，假身毁灭、念兵也一败涂地，所以这场战役你已输了！”


　　听到这个声音，吕虎一愣，跟着皱起眉来：“镇守灵？是你！这次又承你的情了，不过，那个人之所以能胜我，是靠的阴谋诡计，下次他就不会有这个机会了。”


　　“不，”模糊身影却是发出笑声，“纵是阴谋诡计，胜了就是胜了，不然的话，你靠着占据原本，不给旁人机会，连比斗都不用比，又要怎么说？”


　　吕虎之魂的眉头越皱越紧，冷笑道：“这怎么能一样？我霸占原本，靠的乃是实力，是实打实的本事，岂是一二阴谋能比的？”


　　“你靠拳头，他靠脑袋，在我看来并没有多大区别，只要能达到目的即可。”模糊人形摇了摇头，再次否定了吕虎之言。


　　“哼，随便你说吧，这次是我输了，所有原本精神都丢了，但留得青山在不愁没柴烧，终有一日，会将这个仇报回来的！就先告辞了。”吕虎说着，转身就要离开，但念头一动，那魂却没有随之而动，还是沉淀在沙土之中。


　　“咦？怎么回事？”他疑惑的看了看周围，又看了看自己的魂体，“不过只是输了一场，被人击破了假身，为何会有一种奇异之感，仿佛身子飘然，从前被我击破假身，断绝兵家机缘的人不知凡几，也没见他们有这等奇怪的……不对！”


　　“看来，你发现了，”模糊人形再次开口，镇守灵的声音清晰的传了出来，“你难道不奇怪么？本来只是一缕意念跨界而来，何故会有魂体在此？”


　　“魂体？我的魂也被摄来了？这怎么可能，我入此间多年，从来没有见过这等事情，嗯？”吕虎的面色陡然变化，似是想到了什么事情。


　　模糊人形就道：“看来你是想到了，你以弱冠之年来此沙场，可谓孱弱，对兵家更没有多少了解，却由于一点意外，得了一道原本精神，从此崛起，那时候的原本精神，正是因为两大传人两败俱伤所致，你能抓住时机，也应该看到了他们军争之后，灵魂显形的画面。”


　　吕虎少年之时，机缘巧合下得到了一件宝贝，能念入沙场，体验诸多，以此为根基，才能崛起，但最开始的时候，也只是在这沙场中挣扎的一人，是靠着一次巧合和大胆行事，才有的今天。


　　想着想着，吕虎的面色越来越难看：“难道军争的败者，会魂消魄散？不！不对，从前也有军争败者，不见魂来，定是你动的手脚！这不公平！那些人输了一次，不过是再也难入行伍世界，而我就要连性命都扔进去？”


　　“那些人来了一圈，什么都没得到，若再把命丢下，才是不公，吕将军你就不同了，刻有沙场印记，却是假身被破，神魂俱损，连念兵都全军覆没……”


　　模糊人形说着缓缓迈步，穿梭于沙土中：“你吕虎这一生，因此处起，所得一切都与沙场有关，若无沙场，不过一穷山少年，在这里失去一切也是应该，一啄一饮，皆有因果，当然，你也未必会死，只是换种存在形式罢了，也是造化。”


　　“你！”吕虎之魂浑身一僵，竟毫无还手之力，眼睁睁看着模糊人形来到跟前，随后瞪大了眼睛，看着那张千变万化的面孔，心头生出一股恐惧之感。


　　模糊人形变幻不定的面孔上，这时裂开了一道缝隙，微微弯曲，形成笑脸，却看得人毛骨悚然：“放心，你并不会彻底消失，你的这一生，并非毫无意义，且放宽心吧，况且，在那阳世，你已经没有容身之处了，又何必执着于性命之别？”


　　“你这话是什么意思？”吕虎一愣，不等他回过神来，对方就伸出一只手，拍在他的胸前，轻轻一推。


　　“这就让你走过阳世的最后一程，去吧。”


　　呼！


　　这一推看上去力气不大，偏偏令吕虎之魂腾云驾雾起来，四周景象如走马灯般急速向后，狂暴的风声在耳边呼啸。


　　轰！


　　突然，他急速飞驰的身子停滞下来，明显是撞到了什么东西，被生生阻挡，却没有多少剧痛之感。


　　崩！


　　无肠洲，大陀王朝，天牢。


　　被重重锁链锁住的吕虎肉身一震，睁开眼睛，眼中有着迷茫，还是残留着一点惊恐。


　　哗啦啦！


　　轻轻抬手，身上铁链便被带动，在地面摩擦，发出一阵声响。


　　“嗯？这是怎么回事？”这个声音，将吕虎心中的种种念头驱散，他猛然间回过神来，注意到自身处境，感到了一股浓浓的虚弱感。


　　这种感觉，他已有很多年没有感受过了。


　　“大将军醒了！”


　　这时，旁边忽然传来一个声音，吕虎循声看去，入目的乃是两名惊慌失措的守卫，见吕虎看过来，两个人越发慌张。


　　“大将军，你可不要迁怒我等，不是我们抓的你，我们只是负责看守的。”


　　吕虎眼睛一瞪：“你们在说什么？连本将军都敢动！这大陀上下，谁都保不住你们！”


　　听到这话，两名守卫却是面面相觑，都是欲言又止的表情，却看得吕虎心中一跳。


　　突然，一个略显欢愉的声音从外传来——


　　“大将军，何必与两名小卒一般见识？”


　　随后，一个身穿朝服的中年男子缓缓走进牢中，气态儒雅，但看向吕虎的目光中，却夹杂着一股掩饰不住的恨意！


　　“刘永？居然是你！是你将本将军抓来的？”吕虎已经将思绪理顺，知道魂回肉身，虽然和那镇守灵所说不同，却也顾不得许多，而是将注意力集中到眼前，猜到是自己被强行摄了意识，结果肉身不能动弹，被人暗算了，眼下被抓到楼中，铁锁加身，刺穿琵琶。


　　“哦？”刘永摇了摇头，“老夫虽然位列首辅，但想拿你这位战功彪炳的大将军，却还远远不够资格，这一点你不也时常在老夫面前说出来么？”


　　吕虎深吸一口气，然后道：“既然不是你，又为何会出现在这里？动我这个大将军，这就是想要谋反！皇上呢？让皇上过来！这么大的事，他难道一点准备都没有？”他已然注意到，自己肉身的修为，被一股药力给抑制住了，难以用上劲力，是以才会有虚弱感。


　　所以，现在想要用气势和言语镇住对方，争取时间，积蓄力量，冲破压制。


　　修为一被压制，功力不存，就如常人一般，也要时时进食，而且他体格健硕，饭量是常人的几倍，当然不能继续僵持下去，不然只会越发虚弱。


　　“还想见皇上？”刘永冷笑一声，“若无皇上点头，谁敢动你这位大将军？”


　　“你说什么？”吕虎眯起眼睛，眼底寒芒闪烁，“是那小儿让你动手的？”他倒没有露出多少意外神色，“当真忘恩负义，若没有本将军，他如何能坐在那个位子上？”


　　“岂不闻功高盖主？”刘永脸上还是残留着冷笑，“再说，大将军性情何其残暴，杀人如麻，视人命如草芥，早就该有今日了！”


　　“别说得那般大义凛然！”吕虎沉声说着，“不过是记恨那个孙女罢了，公报私仇！”


　　刘永听到这里，面色陡然一变，满脸铁青：“我答应过双儿，要为她报仇！你是恶有恶报！老天都要灭你，才会让你魂不在身，给我等可乘之机！”


　　“哈哈哈！”吕虎仰天长笑，“我吕虎一生征战，何曾怕过旁人？真杀了我，没人坐镇中央，你以为四夷还会顺从？早晚烽烟再起，到时，你们又找谁去平定？”


　　“这个就不劳你费心，四夷再起，不过癣疥之疾，而你吕虎目无尊上、肆无忌惮，却是心腹之患，削肉而保心，何如？”


　　吕虎一愣，最后疯狂的笑了起来。


　　“好一个削肉而保心，我倒小看了那皇帝小儿，好个壮士断腕的决心！哈哈哈！”他疯狂的笑着，状如疯癫，看得两名守卫心惊胆战。


　　刘永却是一甩袖子：“不要白费心机激发气力了，你中的是绝心毒，短短时间内如何重复功力！”说完，走出牢房。


　　在他的背后，吕虎的疯狂笑声不断传来，最终随着铁门关闭之声，隐没在灰暗中。


　　三日后，吕虎问斩，有太监承皇帝诏，遍数其人二十大罪，罪不可赦！


　　这一日，百官相贺、百将齐喑、百姓欢喜，却没有任何一人向皇帝求情。


　　一刀之下，鲜血流淌，魂返沙场。


　　“如何？你本就气运将崩，危机四伏，输了军争，气运不存，回归阳世能有什么好下场？”镇守灵所化的模糊人形，看着一脸阴沉的吕虎，笑了起来，缓缓走了过去。


　　“不过，不用担心，总有一日，我会替你报仇的！现在，只需你我合为一体即可！”


　　“你要做什么？”这话让吕虎惊醒，急急后退，哪里还来得及，抬头一看，在那镇守灵的脸上，看到两张熟悉而又陌生的面孔，正是当年被他渔翁得利，同归于尽的两大传人！


　　这一发现，令他心中掀起滔天巨浪，却没来得及多说一句，那魂轰然破碎，被镇守灵一抓，融入身躯，随后，其人面孔变化，浮现吕虎相貌。


第725章 百脑汇，百奴散


　　不过，这张脸上，浮现出挣扎与痛楚之色，那眼中透露出的情绪复杂到了极点，仿佛在承受难以想象的煎熬、酷刑！


　　隐约间，能在那双眼中，看到一道灵魂正疯狂的嘶吼！舞动双手！难以言语的情绪波动散发开来，流露出生不如死之感。


　　没有过多久，情绪波动就渐渐趋于平缓，最终消失不见，而模糊人形的表情，也不再狰狞、扭曲，恢复平实，眼中情绪亦迅速平息，恢复如常。


　　随即，他露出了一点笑容。


　　“这吕虎魂脑中的记忆颇为繁复，以此为根基，能完善不少霸占之法，弥补从前没有想到的地方，用以引导和误导来此的兵家传人，让这军争越发复杂、多变。”


　　念头落下，其人脸上的吕虎面孔一变，成了另外的一张脸，随后面孔变幻，整个人的气质也不断变化。


　　……


　　血色光辉从天落下，直指草原南边一座山丘。


　　静坐一夜的邱言与冉炼等人身子一动，各自睁开眼睛。


　　不远处，负责守卫的邱安转头看了一眼，接着从地上站起，一跃而下，就听轰隆一声，径直落在地上，碎石崩飞，将隐隐有所异动的山下众人惊了一下——


　　随着几名头领被带上山丘，一夜未归，人群中少了压制，难免就要有生出不必要的变化，更有石劲等人，担心冉炼等人安危，要聚集人手，上去找邱言理论。


　　邱安因要给邱言等人护法，无法暂离，以防出现意料之外的事情，现在邱言等睁开了眼睛，他才能毫无顾忌的一跃而下。


　　看着山下变化，邱言暗暗点头，转头去看冉炼、付用等人，这些人的脸上还残留这一丝茫然，眼中流露着追忆之色，俨然还在回忆在行伍世界中经历的一切。


　　待得他们清醒过来，看着周遭一切，记忆缓缓归位，记起昨夜的对话，心里的疑惑却是越发浓郁。


　　“刚才的一切，难道是梦境？”


　　“我梦见自己化作了一颗沙粒，却又被人变成了一名兵卒，与人交战！”


　　“嗯？你也看到了？”


　　“战争、器械、山林，当真激烈，那种生死间的冲杀，让人心惊胆战。”


　　“既然我等都有相同记忆，那么就说明，不是单纯梦境，难道是什么妖术手段？”


　　……


　　随着几人低声交谈，心思渐渐清晰，最终目光集中在了邱言身上，已然猜到了一些。


　　“你用了什么法术，让我等沉溺在梦境？又有何目的？”


　　“你们所体验的，可不是梦境，不过……”邱言缓缓的走了过来，目光在众人脸上扫过，“你们觉得，之前那种经历，能否令未经历过战火的人，练出兵胆？”


　　这话，邱言似是对所有人说的，但目光却盯着冉炼，显然是针对冉炼昨夜所说的话，那话毫无疑问就是在提示邱言，兵卒与常人的最大差别，正是体现在与训练与实战上，那种心态上的不同，在刀刃相向时，会清晰无比的表现出来，决定成败。


　　不过，如果能时常经历行伍世界的洗礼，自然都不算什么，化作砂砾念兵，所经历的战阵，与真实战场的感受一般无二，甚至连死亡的感觉都真实不虚，最是能磨砺人胆。


　　沉默了一下，冉炼还是如实说道：“自然能练出强军，但虽说如此，交战的时候，体格方面的影响还是很大。”


　　“这个不难。”邱言说了一句，话锋一转，“不过，我亦不会强迫他人，你们可以下去，将我的打算告诉旁人，想要离去的人不必阻拦，放他们去吧，我也会尽量通知边军，在边疆处试着护卫他们。”


　　说完，他脚下一蹬，人凌空一转，从山丘上飞腾下去，落在邱安身边，前方是被震慑的众人，而脚边则是几头昨夜被抓来、还未被处理的野味。


　　山上，冉炼等人面面相觑，先看山下，又彼此间交谈，经过昨夜之事，他们的心念已经有了变化。


　　下方，邱言张开手掌，看了血色扳指一眼，随后收入怀中，再于腰间一摸，拿出斑斓玉佩，凌空一抖，有淡淡气血散落，融入野味，那死僵的血食立时发生了肉眼难见的变化，肉质蜕变，蕴含的营养与气血越发旺盛，均匀分布。


　　这等变化，纵是体弱之人吃了，也不会因突摄太过营养，发生虚不受补的情况。


　　做完这些，冉炼等人也从丘陵下来，看了眼邱言，露出心有余悸的表情，不过眼中竟也藏着一丝热切，明显是想通了某些事情。


　　接下来的事就简单很多，在他们的诉说中，山下人群立刻炸开了锅，很多人都出言反对。


　　说来也是，他们本就是兵灾的受害者，能逃出来已是万分庆幸，又如何还有胆子再往虎山行？


　　有人刻意提高说话声音，想要让邱言听到他们的心声，但邱言只是坐于一处，对人群的变化不理不问。


　　见到这般局面，没过多久，整个队伍就发生了分化，有近四百人决定，无论如何都不会参与进去，无论是救人也好，还是其他也罢，他们实在没有那个胆子，更不认为自己这等人能够威胁到胡人部族。


　　倒还有近三百人愿意留下，其中一小半都是胡人奴隶，这些被邱言解救出来的草原人，没有觉得邱言的提议多么突兀，反而认为是天经地义的事情。


　　渐渐的，兵家气血在这近三百人中蔓延开来，并且聚集起来一股难以言喻的运势，加持在邱言身上。


　　邱言心中一动，念头翻转，两道兵家秩序立时活跃起来，绽放出更加强盛的势头。


　　“果然如此，要聚集了人气，人道秩序才能真正发挥效用！”


　　感受着秩序变化，邱言的念头越发清楚。


　　实际上，他之所以强迫这些刚刚自由的人，非是为了让他们去为自己厮杀，也不是打算让他们因为恩义，就将性命卖给自己，其实，在真正去冲杀的时候，邱言自有一番安排，不会让他们损伤一人，只会有惊无险。


　　这些天，他之所以表现出那等模样，目的就是让被解救之人不会因此疏忽，省的节外生枝，事实上，邱言聚集人群的目的，是为了发挥兵家秩序的力量，压制草原部落聚集而成的气血阵势，从而发挥神通之能，环环相扣。


　　那左贤王寇边时，能压制得了大瑞边军的阵势，靠的正是兵家秩序，但归其根本，并不是一人之力，而是集众而行。


　　所谓兵家，也是人道一支，其秩序之所能有作用，靠的是聚集人道之力，兵家之念，那左贤王领着一部，兵强马壮，自然不愁没有人气，与之相比，邱言孤身一人，最多还能算上一名追随者与几只奇形怪状的事物。


　　在这种情况下，他要选择其他方法聚集人气，才有如今发生的一切，装扮成一挟恩图报之人，逼迫众人为他而战，彷佛要用他人鲜血来实现自己理想。


　　这样的形象，固然会被一些人痛恨，但同样会激起了一些人心底的渴望，聚集起来，就是非常可观的人念了，比之寻常的兵卒之念，还要强横不少。


　　在这种的形象驱动下，人群分化很快完成了，包括几位地主老爷在内，几百人都决定离去。


　　邱言这时才走了过来，看着想要离去的人群，出言道别，并未多说什么。


　　不过，在他们真正战战兢兢的踏上归路之时，邱言却在他们的身上施展了一点道术，使得他们的气运增强，身形被水镜遮掩，以确保能安全抵达大瑞北疆。


　　若在这种情况还会发生意外，就说明这些人的气运太过低劣，就不是人力能够扭转的了，邱言或许还有办法，可亦要耗费不少代价，他至少没有必要操心到这等地步。


　　毕竟，连这些南归者一路上所需的干粮，邱言也用隐晦之法有所安排，让他们不至于因饥饿而死亡，更施展了一点手段，为他们指路，不至于迷失。


　　可谓仁至义尽。


　　其实，在这之前离开的人们，同样受到了邱言这般照顾，却都被邱言隐藏起来，没有彰之于众，为的就是不让留下之人受到影响，生出反复。


　　不过，离去的人虽然受了颇多对待，但比起留下来的人，还是大有不如，这留下来的人会获得好处，邱言已经有了打算，不会让他们鼓起的勇气白费。


　　说白了，有邱言的这番布置，他们留下来只是看上去危险，实际上却很安全，还有不小收获，当真是有赚无赔。


　　这都是后话，暂且押下。


　　却说送了众人，邱言对留下之人简单勉励，是夜，几百道意识就在他的带动下，跨越星河，投影砂砾。


　　沙场，因几十道原本精神，乱战一团，更有人闻风而至，人数越来越多，但无论是谁，终归要上点将台挑战邱言，如此一来，又是一番军争，连绵不绝。


　　……


　　两个月后，草原上刮了一阵疾风，让大瑞皇帝李坤在头疼之余，也不免惊叹，而那一封封战报接连传来，更让朝廷上下满是惊讶。


第726章 两国战，召邱言


　　“听说了么？又一个部族被邱言领军破了！”


　　早朝未开，皇帝未坐，金銮殿上却已聚集众臣。


　　他们彼此交谈，看似悠闲，其实是想从旁人口中收集些情报，推测朝堂风向。


　　要说最近最牵动人心的事，无疑就是一个多月前，大瑞北疆兴起大军，总计二十万，朝草原进军，要与柔罗人一决胜负，扫平北患。


　　这么多的人马，对后勤要求非常严苛，对整个王朝的运输、调动都是严苛考验，一个不好，不光军事方面会遇波折，整个王朝的基石都可能晃动，引发社会动荡。


　　这也是很多大臣担忧的事情，并以此为借口，多方阻止，他们自也看出来，皇帝打算借着武功出兵，顺势改革兵制的想法。


　　但随着通使三水一事的顺利进程，更有诸多意外收获，机会出现面前，连军方都有些坐不住了，有了军方支持，皇帝的腰杆无疑挺得更直了。


　　这两方，一个想寻求身后名和兵制改革的契机，另外一方则是看出迹象，想开疆拓土、封妻萌子，赚个大好军功，立时一拍即合，再加上不少朝臣念头动摇，立刻就在朝堂上西风压倒东风，使得风向转变，才有了出兵一事。


　　不过，兴起重兵入了草原后，却没有如李坤所想那般顺利，反而碰上了许多原本没有想到的问题，由于后勤的关系，战线没有来得及拉开，就陷入了僵持。


　　这无疑是对李坤想法的重挫，以至于很多反对出兵的朝臣，都已写好了奏折，准备在这个事情上发难，作为突破口，令大军回归。


　　对于这点，李坤这位大瑞至尊也有了准备，准备顶住群臣的压力，坚持到大军有所战果的时候，再顺势反击。


　　只是做好准备的两方，都没有想到事情的发展，完全超出了预料，大臣一方还未来得及发难，一个意外的消息就从草原传来——


　　竟是邱言带着一奴军，接连攻破三个草原部落，将族中被奴役之人全部释放，在草原中掀起了轩然大波。


　　但事情传到大瑞朝堂，却被不少人看成是扰乱了全局部署，有心要发难，却被李坤利用起来，说成是北击柔罗的战略一环。


　　如此一来，不只保下了邱言，还把打算发难大军毫无建树的大臣堵住了言语。


　　只是，此事，被议和派朝臣当成了小波折，认为不过是将时间稍微后移，他们并不认为以邱言有限的人手，真能做出什么事情来扭转局势，毕竟邱言本是文臣，纵然写出了兵家典籍，但理论和领军毕竟是两回事。


　　不过，他们万万没有想到，一时的退去，却再也难占先手，随后几日，几乎每日都有邱言攻破某个部族的消息传来。


　　要知道，草原部族和中原不同，并不铸城，而是逐水草而居，被人攻破了部族聚居地，就算没有多少人员伤亡，可气势衰落下去，就会被其他部族盯上，陷入一连串的连锁反应中。


　　这种影响，边疆的百姓有最直接的感受，失了牧场的部族往往想要南下劫掠，但迎接他们的却是早就枕戈待敌的大瑞官兵！


　　这些官兵本要配合整个北攻战略，却由于后勤和情报方面的限制，只能陈兵边疆，一边负责戍边，一边则是作为预备队，应付草原变局。


　　不过，这些是决策者的看法，具体到军中将领和兵卒身上，在他们看来，只能眼睁睁的看着前线军队立功，本身毫无建树，岂能不急，而这个时候，碰上南下的部族，正中下怀，哪还不尽力抵御？


　　如此一来，不只北疆百姓不受侵害，连带着朝堂上的局面也被打开，军方不再毫无建树，只是颇为奇怪的是，前线的军队只打了几场小战役，可后方的卫戍反而斩杀不少。


　　当然，此时并无朝臣提起，因为他们都看出了皇帝的心思，而边军又确实有着战绩，旁人就算劝他退军，也难说出什么。


　　值得一提的是，议和派的官员，有些是出于通盘考虑，才倾向退军，有些却是收了好处，所以推波助澜，岂能不尽力？


　　眼见局面难以扭转，很快就有人注意到其中的一个关键——


　　邱言。


　　前线不见其功，而卫戍战绩则显寒酸，真正有着战功，其实还是邱言这个修撰。


　　他带领一群奴隶军，行动飘忽，转战草原南北，打的诸部胆寒，而在一个多月前，朝廷终于与其联系上，有都督府派出的专员加入，所以能够保持联系，如此一来，那捷报立刻如雪花般不断传来，令朝廷上下都颇为震惊。


　　开始的时候，还有人以动荡草原局面为由，去弹劾邱言，准备将他强行带回，但在听说邱言一举击溃七大部族联军，将图阆部逼的四处流窜后，这样的声音就变小了许多。


　　取而代之的，是一连串要将他与兵家典籍迎回的提议。


　　不错，朝廷上就流传了这么一种说法，说邱言能这么顺利击败诸部，靠的正是其人所书就的一册原本典籍，如今朝廷大军空耗，被柔罗人牵制，进退维谷，正需要这部典籍指点，所以很多大臣便纷纷上书，希望李坤能够下旨，让邱言与典籍尽快回京。


　　随着时间的推移，联名请旨的人越来越多，而且很多人并非别有用心，而是真心觉得邱言的典籍，能帮助朝廷突破如今困局，更有消息灵通、心思活络的主战派，希望邱言能领旨前往前线，用兵家秩序助阵。


　　“这次，邱言和他的那支军队，可是更不得了，将两个包庇图阆参军的部族击破，使得那两个部族由盛转衰，听说其中一个，当天就被附属部族给分食了！兴衰转眼易位！”


　　“说起来，这些日子以来的消息，都说那邱言此次在草原掀动风云，就是剑指这个图阆部，不知里面有什么缘由。”


　　“这个我也不甚清楚，不过，民间已有不少传言，有人说他是为了报父仇，但太过荒谬了，邱言乃剑南人士，其父听说是死在沼人乱兵手中，哪有去找草原人报仇的道理？”


　　“我却听说，此举乃一怒为红颜，你等怕是不知，那使团中，有侯府千金同往，图阆部少主之一，就是在定昌城调戏了这位郡主，才引来杀身之祸，而邱言尤不满足，要将图阆整个部族连根拔起！”


　　“你这消息怕是有些不对，我怎么听说，是因一老兵的缘故？听说那图阆部趁着迈山侯急袭的时候，趁虚而入……”


　　……


　　一名名朝臣低声讨论，将自己听到的消息说出，交换信息，再透过分析和观察旁人表情，试着去还原事情。


　　大殿角落，站在人群中的狄艾却低头不语，但心里却颇为不忿。


　　一个半月前，使节团归来，正使孟青宾受了不少封赏，礼部的位子已经坐稳，听说还要有所升迁，而从团众臣，也是水涨船高，靠邱言的两封信，都得了皇帝赞赏，人人升官。


　　带着狄艾也不例外，他不只是在翰林院中有了品级，更被加了官衔，调去实权部门，有了参加朝会的机会，虽是列于最末，没有资格随意说话，但多少是一点进步，乃是良好开端。


　　但正因如此，才让他越发不快，觉得是邱言收买人心的手段。


　　实际上，不管邱言目的何在，这么一番作为后，整个使团对他彻底改观，不仅敌意全无，更把曾与他同行出使，作为一种荣誉，时常拿出来的。


　　这也只是一个缩影，实际上邱言眼下正是风头正劲，人虽不在，但名声却是日日高涨！


　　他如今在草原上冲杀，不仅在民间威望大增，连朝堂对他的看法也越发谨慎，朝臣不再随意拿出说话，就算言及，也会表现出一点的尊重，显是慢慢认可他兵家宗师的身份，这一点，兵家将领表现的尤为明显。


　　“真是好算计，一次出使，让他闹出这么多的事端，甚至挑起两国刀兵，自己却趁势而起了……”


　　想着想着，狄艾有意忽略了皇帝心意，以及中原与草原中早就积蓄起来的大势，将这军争缘由，都冠在了邱言身上。


　　一边想着，他的目光也慢慢转动，在纷乱的人群中巡视，最终落到文臣中间位置，于潘向和田游青身上扫过，他记起几天来，两人先后派人过来，与自己传达的意思。


　　“不过，他这般锋芒毕露本就是双刃剑，也不是没有政敌，只等他回朝，怕是要有一场风暴。”


　　正在想着，宫殿深处，太监一声唱，皇帝走出，落座龙椅，早朝正式开始，大殿上立刻静的落针可闻。


　　一番礼仪，开始与朝政、政策有关的奏答，过程冗长而又枯燥，但在场众臣都是打起精神去仔细听闻，要从里面找出端倪，从而来调整未来的行事方针。


　　说到中途，新党、旧党免不了又起争执，却也已经是常态。


　　待得奏对结束，稍微平静，李坤扫视大殿，开口道：“前几天，几位宰执联名之事，朕仔细想了想，决定准了，将邱言召回，给予封赏。”


第727章 北望典籍又一部


　　“朝廷终于要将邱言召回了？”


　　北疆边境，一座小山峰上，一身穿墨衣的少年立于崖边，看着手中的一块铁皮镜子，说了一句。


　　少年声音一落，不远处就传来另一个声音——


　　“哦？这是好事，省得再去那草原，前次去寻邱言，就被隐藏在暗处的道士暗算，差点出了意外，倒不如守株待兔，等他自己过来。”


　　这声音略显沙哑，但颇有磁性，话语中更有股慵懒气息。


　　说话的乃是一名中年男子，神色儒雅，盘坐在一块岩石上，正抬眼去看少年。


　　如果邱言在场，很轻易就能认出那少年，盖因二人曾有交集，更曾交过手，这名少年，正是在东都外，以傀儡之法以袭击过邱言的田准。


　　田准与邱言交战，招招狠辣，最后却被邱言将计就计，引出了背后的世叔孟滑禽，一番激战，被邱言在心中埋下隐患，使得其人的胆子都被吓破了。


　　那孟滑禽无心继续，带着田准一路急行，到一处山丘，开启机关，步入其中，求助于一名坐守其中的老人。


　　后来，邱言与那老人，以田准之心作为战场，以经义道理隔空交锋，却没有分出胜负，反倒让田准大受打击，心境颓丧。


　　如今再次出现，田准比之当时显得沉稳许多，眼中也多了点稳重。


　　他听到中年人的话后，沉吟片刻，就道：“大兄，不可轻忽大意，就算没有道门阻碍，邱言也不是轻易就能见到的，便是见到，也须得处处小心，不然就要吃亏。”


　　中年男子闻言，细细打量田准，最终摇了摇头，叹息道：“你这心境，果然还没有恢复过来，被那个邱言以法家、儒家的精神给侵蚀了，虽说因此也得了不少益处，可终究对其人心有余悸，不敢再起敌对之心了。”


　　“何必非要敌对？”田准却是反问了一句。


　　中年男子也不回答，从地上起身，拍了拍身上尘土，笑道：“不争辩，不争辩，待我的心谱制成，自然可以为你洗涤心境，重塑自我意念，如今就先不理这些，先搞清楚邱言回京的路线才是。”


　　“心谱？”田准眉头微皱，“可是大兄你上次拿来的脸谱？那脸谱侵染了空白神力，又参杂血肉气息，颇为诡异，听说为了研究这种脸谱，你占用了二叔庄园下的密室很久，却不见起色，上次的演示我也看了，那脸谱太过邪门、霸道，仿佛有着自己的意识一般，对血肉生灵更有侵蚀之能，着实太过凶险，最好还是不要继续研究的好。”


　　听了这话，中年男子微微一笑，再次打量田准，最后点头道：“不错，懂得质疑我了，不再如当初那般只知一味的盲从，单从这一点来说，那个邱言，对你心境成长的帮助，还是很大的。行了，先过来吧，要赶路了。”


　　田准还是皱着眉头，却没有多说，往前迈步，到了中年男子身边。


　　轰隆！


　　下一刻，两人脚下山石开裂，黝黑的大口冒了出来，一口将两人吞下，随后在飞舞四散的碎石和升腾起来的烟尘中一个转向，一道巨大的黑影甩动了一下，就不见了踪影。


　　待到碎石落地，烟尘平息，原地只留下了一片狼藉，碎石处处，将一处洞口掩埋。


　　未过多久，军靴踩踏的声音响起，一队兵卒急急赶来，到了山顶后散开各处，小心的探查，最终一无所获，但并未掉以轻心。


　　“看这动静，虽不像胡人探子能做出来的，但也不可疏忽，而今两国交战，正是建功立业的机会，但一个不小心，也可能丢了脑袋，须得尽心尽力才行！”


　　为首的伍长立时训诫，他们这支队伍，是负责守卫和警戒的卫戍兵勇，这处山顶正好也在范围里面，瞭望塔上的兵卒发现动静，出声示警，立刻就引来了兵丁。


　　交战时刻，有草原部族南下，戒备森严，这么大的动静，怎可能会被忽视。


　　不过，这些兵卒听了训诫后，反复探查，还是没有结果，不得不退去，将消息传递上去。他们的这一场动作，都落入了不远处的几人眼中。


　　“朝廷果是戒备森严，不惜隐瞒情况，让凡俗之人去探查神通痕迹。”


　　话声中，林子中光影扭曲，走出几名身着道袍的男子，为首之人竟也是名少年，但气态沉凝、有种处变不惊的味道，赫然是封灵道的飞虎道长。


　　在这飞虎的身后，那诸多道士却是模样、高矮、胖瘦各不相同，虽然都穿着道袍，但袍子上的花样、图案却有分别，明显是来自于不同的门派。


　　不过，从这些人的神态、举动中，可以看出，他们对飞虎道长却尊重异常，有以他为首的意思。


　　“前辈，是否要继续跟随那两名墨家子弟？”


　　听了飞虎的话，其他道人忽略了其人话中的错漏，直接询问。


　　飞虎瞥了他一眼，笑道：“不必了。”


　　“咦？”其他道人闻言，都是微微一愣，心生疑惑。


　　他们这些道门之人，之所以聚集于此，正是为了正攻伐于草原上的邱言，更准确的说，是为了邱言所铸就的那部典籍。


　　自从迈山侯府上的两名道门供奉，将典籍中藏有道门神通的消息传回中原后，就引得几大道门纷纷有了异动。


　　这倒不是他们小题大做，而是由于人道典籍的特殊性决定的。


　　道门修士是从普通凡人蜕变而来的，人道典籍对他们的神通有压制作用，但同样可以看成一种磨练，如果典籍中恰好记载了道门神通，哪怕只是简单法诀，可在修行、打坐的时候顺势加持、参悟，就能在重压下锤炼心志，对境界的提升非常有效，除此之外，更有诸多妙用，前文也曾提到。


　　修行有成之人，固然心志坚定，不受动摇，可修为不高、境界不足的，却难以抵御诱惑，这才会北上草原。


　　但意外的是，几名道门传人，却在这草原边缘，碰上了在道门中享有盛誉的封灵道飞虎道长，不得不改变行程。


　　这飞虎道长看似年轻，外表有如少年，其实辈分极高，年龄也很大，只是修为高深，驻颜有术。


　　不过，这样的前辈高手，也会因为人道典籍而动，令不少道门后进颇为疑惑，但有辈分和修为摆在那里，自然是要以飞虎为首，才有了如今的一幕。


　　至于田准与中年男子，早被道门中人认出来，知道是墨家传人。


　　墨家传承颇杂，更是分为几支，各有所长，眼前一支却有特殊的寻人之法，所以，在发现两人之后，在飞虎授意下，众人紧随其后，随着墨家两人入了草原，却因气运与因果牵扯，与早入草原的道门修士有了冲突，才有了那中年男子口中“差点被道门暗算”一事。


　　眼下，却不知飞虎为何又改了主意，不再相随。


　　他们并不知道，飞虎这次北上的目的，本就不是为了那人道典籍。


　　封灵道传承悠久，门中奇功妙法不绝，身为嫡系传人，飞虎道长本就没有必要觊觎人道典籍，他这次过来，实际上为了帮人做说客，那位墨公子，正是他此行的目标之一。


　　这一路过来，对方早发现了道门众人的踪迹，却未声张，反而与飞虎道长隔空交谈了几次，就在刚才，那墨公子与田准的对话，其实也是话中有话，向飞虎传达了心迹，双方心照不宣。是以，飞虎道长才会决定不再跟随。


　　这些事，自是没必要向道门小辈解释，飞虎甚至都没再多说一句，就带众人架起遁光，朝草原飞去。


　　邱言，也是他此行的目标之一，既然墨公子这里暂时有了结果，自然是要移师他处了。


　　当然了，飞虎并不知道邱言与神灵身两体同人的关系，不然考虑到飞豹道长的遭遇，就不会这般平和了。


　　如今一路向北，其余人等，只好将一肚子疑问憋在嗓子里，紧随其后。


　　不过，在前行一段之后，飞虎却是神色微变，骤然按下遁光，落在地上后，仔细打量周围地面，神色竟是越发凝重。


　　他的这个表情，引起了其他人的注意。


　　“前辈，您这是……”就有人忍不住出声，并且也顺势探查四周，很快也微微色变。


　　“且住，”飞虎眯起眼睛，眼底闪烁寒芒，“你们没注意到，这片土地的土行气息，太过浓郁了么？”


　　话落，他抬脚轻踏，地面轰然作响，摇晃起来，泥土翻滚间，一道飘散不定的土黄色光雾从中蹦了出来！


　　看着此景，飞虎冷笑一声：“阴阳道到底是沉不住气了，放出了五行之灵，你……”


　　他正要说话，话声却戛然而止，随后瞪大了眼睛，向北边的天空看了过去！


　　那里，正有一道光柱冲天而起！


　　光柱中，蕴含着种种变迁之力，引得天地变动，苍穹变化，眨眼的功夫，就有一黄一黑两道龙气凭空而成，绕空盘旋！


　　见到如此情景，飞虎立刻就明白了发生了什么——


　　“又有人书就人道典籍？！什么人？”


第728章 江山如画成一念


　　两龙舞空的画面，不只飞虎道长看到了，整个草原上，无数人都能看得到。


　　几个月前，类似情况已发生过一次，再次出现，依旧让众人震惊！而这次的阵势明显还在上次之上！


　　不光草原上能够感受得到，连大瑞南疆向南的五沼之地一样有着变化！


　　沼地之中，随着近一年前的天兵入侵，早就变了一番模样，好大一片土地被失控的天兵天将侵染，那山林沼泽中绽放星辰光辉，四名天将坐镇其中，不言不语，双眼紧闭，好似雕像，除了四人之外，再无其他身影。


　　突然之间，四名天将同时睁开眼睛，在他们眼底，无数人影一闪而过，仿佛隐藏着四支军队。


　　随后，四道充满疑惑的目光中投向远方，丛林中，一道道念头升起，破空而去，隐隐在空中凝结成一股寄托念头，宛如水流。


　　四名天将立刻认出了念头来源，知道是坐落几个沼人部族的一片丛林，那几个部落如今被称为“灶沼”，乃是新近崛起的沼人联盟，因为供奉的并非沼人祖灵，也非五沼神祇，而是一个名为灶公的神祇，被其他沼人部族称为“灶沼”。


　　而今，灶沼部族之人念头升起，这般变化，立刻引起林中几方注意，除了天兵一方外，更有沼祖与几尊五沼神祇。


　　在那入了佛教一支的“皈沼”中，三名坐镇其中的活佛有所感应。


　　“那邪神竟然尚未灭亡，如今又掀风雨。”


　　“说是风雨，却也未必，不过一点承载地理景观的寄托之念，不知能有何用。”


　　“且静观其变。”


　　几道感知升腾起来，当空一扫，在那“灶沼”的寄托之念中看到了沼地之景，栩栩如生，将丛林与沼泽溶于念中。


　　“怎么回事？莫非抿元还未灭亡？”


　　沼地深处，蓝赤两尊沼地之神传念交流，露出惊讶之意，他们已经了解了星君来袭时的情况，知道神灵身将之拉入未知之地，至今未回。


　　对于神灵身的下场，他们并不清楚，只能大致从信徒与法域的变迁来判断。


　　这些日子以来，在神灵身的信民范围中，虽偶有显灵之事，但大不如前，更有诸多信民念头混乱，对神灵的憧憬变成了仇恨，明显是人干涉。


　　那干涉的源头，自然不难猜出。


　　“无论如何，抿元还未灭亡是不会错的，”这时，七彩神念传递过来，“他若能归来，恐怕非同小可，九灵山眼下的事，我等千万不可搀和，省的惹祸上身。”


　　传念间，承载沼地之景的寄托之念疾驰向北！


　　途径九灵山南麓时，有一道精纯到了极点的意念传来，其中凝结着一猎户的身影，此人名为元守方，乃是山脚逢林寨的寨主。


　　片刻之后，又有众多民愿升腾上来，融入其中，将南麓的诸多山川景象刻印其中。


　　这逢林寨曾陷危机，全靠邱言以神灵身化解，自那之后，寨中寨民都成虔诚之人，早晚祭祀灶公。


　　这一融合，寄托之念一震，仿佛化作小溪，继续向北。


　　在途径九灵山、大雪河时，山河震动，山上山下的生灵都是一个激灵，无论是不言不语的草木，还是懵懂不知的野兽，又或开了灵光的妖类，都感心中神灵之影清晰许多，跟着就凝结自身念头，冲霄而起！


　　山脉北麓、河边的村镇内，亦有香火缥缥缈缈的升起，不断攀升，汇入寄托之念。


　　以这南麓、北麓与山上河中的众多念头为源头，演化出九灵山和大雪河沿途景象。山河蔓延，渐渐扩张，构成西南山系、河系……


　　瞬间，寄托之念从细流变成了河流，蜿蜒向北。


　　同一时间，在九灵山中，却有几尊神祇有所感应，各自变色，他们正在围着一尊神灵，被围的赫然是盘罗山神、六品神祇黄觉，乃是抿元从神，但此刻，其神却是神光暗淡，神光中带有一丝尘色，面色难看，但在察觉九灵山体变化后，却是仰天大笑起来。


　　“哈哈哈！尔等等着吧，看你们还能嚣张几时，待大人归来……”


　　且不说神道之变，却说寄托之念继续向北，步入剑南地界，有诸多香火民愿从四面汇聚过来，其中要数那青昌县最为精纯、浓郁。


　　不过，经过星君干涉，剑南道的信民念头明显减弱，传过来的信民之念，多数是心有鬼神之人所生，那心属鬼神之人反倒不见多少，而且多数集中在青昌县中。


　　整个剑南道，灶公祭祀显得有些浅薄。


　　不过，防民之口，甚于防川，就算星君出手，但没有后续举措，也不可能根绝一个神灵的传承，随着持目星君远去，对信民念头不再干涉，也阻止了局势恶化，那灶公之名在慢慢流传，在将近一年的时间里，已然遍布剑南，并朝着周边渗透。


　　同一时间，寄托之念途经剑南城，更有道精纯意念冲天而起，源自于城中一名胥吏，名为杨池，乃犯官之子，领悟了神打之法，解救了危局，从而对灶公越发虔诚，经过诸多波折，而今也有了一定名声。


　　却说过了剑南，寄托之念已化江河，滚滚向北，沿着邱言北上路途前行。


　　这路上有邱言留下诸多痕迹，飞虹桥、风裘等物，有曾托梦沿途，造就灶公之名，更隐隐将火正的信民念头也给牵引过去，使得寄托之念越发雄浑。


　　不只是灶公祭祀所在，心魔身留下的诸多碎片，潜藏众人心中，其中就有番人王子，其人已然归国，遍历屋脊之地，那其中的地理景象亦有涉猎，顺着心魔牵引，也化作一念飞出。


　　那屋脊中央，一道苍龙之气若隐若现，抬起龙首远远眺望。


　　更有东都、兴京的城池意志跳动，随龙气而变，投影出城池形状，各自分出一道，朝着草原而去！


　　甚至于，邱言所的书作、画作，流传各方，汇聚众人之念，也都显化出一点地理景象，连齐鲁之地的天罡地煞大寨里，都有意念寄托向北寄托。


　　这些意念，从大瑞各地升腾而起，由龙气牵引，缓缓勾勒万里河山，只是不及寄托之念中清晰，随后前赴后继的朝草原呼啸而去！


　　草原上风起云涌，黑龙龙气凌空翻滚，三水气运相连，诸多部族、奴隶气运显化，各处地理景象接连浮现，化作道道人念，朝一处绿洲汇聚！


　　那里，一道散发光芒的气柱通天彻地！


　　柱前，聚集不少道门之人，为首两人，一人年龄不大，只有三十多岁，但眼中满是沧桑，另外一人则是须发皆白，仙风道骨。


　　两人领着众修士，驾驭法宝、遁光，掐动法诀、道术，集合众人之气，汇聚成一个巨大的铺盖，想要蔓延过去，但一大部分已被气柱击得粉碎！


　　气柱底端，正有一人伫立，儒衣薄衫，手持一根石质节杖。


　　柱后，散着几千人，人人都有气运显化，交缠、变幻，升腾起来，聚在气柱！


　　高空，两条神龙徘徊，洒落无形威压，将修士气运所成铺盖挤压、压缩，近乎破碎！


　　见此情景，为首两名修士引领众修之念，苦苦支撑，却已经有了难以为继的迹象。


　　很快，沧桑男子道：“这么下去可不成，定春子前辈，不如暂时退去，这邱言太过邪门，眼看我等势大，竟能激起两方龙气，也不知是如何做到的！”


　　须发洁白的老人摇摇头道：“我等汇聚诸多同道之气之念，破了此寮军势，又靠那图阆青壮的血祭，方能压下人道秩序，这样的机会，不会再有第二次了，须令他与原本分开，不然终究只是虚妄，至于日后归属，再寻他法……”


　　话未说完，他就从怀中取出一个葫芦。


　　“这是？”那沧桑男子见物一愣，“前辈连此物都要动用？”


　　“不错，此时不拼，更待何时？”那老人叹息一声，将葫芦当空一扔，其中立刻就有一阵阴冷银光乍现，自葫芦嘴喷涌而出！


　　沧桑男子见了，心有所感，一咬牙，捏起印诀，袖中飞出一节竹剑，凌空一转，化作七十二柄，展开为剑阵。


　　银光与剑阵融入铺盖，登时就有损毁迹象！


　　二人身后，气运、意念相连的众修心有灵犀，都知到了拼命时刻，各自掐动印诀，释放压箱底的法宝和功法。


　　转眼间，五光十色疾飞而起。


　　近乎破碎的铺盖立刻气势大涨，有了一丝反击迹象！


　　气机牵引下，气柱中的邱言眼眸一动，这时，风起云涌！


　　从四面八方汇聚而来的寄托之念齐聚，化作层层叠叠云层，旋转着直落下来，带动狂风！


　　北风呼啸！


　　轰隆！


　　雷霆起，苍穹动，八方景，随念落！


　　念融邱言之身，灌注右手，毛笔凭空而成，包裹飞出一卷白纸，当空一甩，毛笔笔尖点在上面。


　　叮！


　　清脆声响中，无形涟漪扩散，掠过四周，气柱后的几千人心头一动。


　　人群中，冉炼感到自身的念头有了点变化，好像泛起光泽，再看那通天彻地的气柱，感悟自生，不由感叹起来——


　　“这两个月的历程，真是做梦一般！”


第729章 笔执山河压神通


　　呼呼呼～～～


　　北风湍急，天上两龙交替，带来一丝柔和凉意，未过多久，有淅淅沥沥的小雨落下。


　　冉炼与付用、石劲等人感受着脸上的丝丝冰凉，心头一跳，抬头一看，见到一道七色长虹横跨天空，从北边的天际而来，往南边的天空而去。


　　长虹之后，种种景象变幻不定，令人望之就生敬畏，带有震撼人心的力量。


　　轰隆！


　　雷霆自高空而来，刹那间贯穿天空，与气柱相合，雷声滚滚，传遍四方。


　　草原上的牧民、马匹、野兽、草木等，仿佛被雷声所惊，有一点奇异感受滋生、蔓延。


　　距离最近的冉炼等人，更感心神一动，种种感悟酝酿起来，意识里多了许多信息，胸膛中多出豪气，有种想放声高歌的冲动！


　　对面，由法宝功法所形成的光辉抖动了一下，光芒暗淡，似被雷霆、雷声给隔空压制了一般，那一道道光辉抖动之后，竟摇摇晃晃的难以攀升，好像被什么力量给压制住了！


　　“不好！这是什么状况？”


　　以定春子为首的众修，都是面色激变，身子不受控制的颤抖了一下，他们从雷霆中察觉到了一抹毁灭之力，又有一点蜕变迹象，仿佛经过那雷霆的洗涤，自身境界就能有本质上的变化。


　　“天劫？这邱言莫非激发了天劫？他要渡劫了？”沧桑男子面如土色，见到那天空上翻滚不休、连云层都能破碎的电光，竟是呆了，生出惧怕之意。


　　“不是天劫，但胜似天劫，修士要超凡入圣，经历的天劫，本就是人道雷霆显化而成，此刻天上的闪电，岂不就是人道雷霆？”定春子看着天上闪电，胸中心悸，面色变幻不定。


　　“这可如何是好？邱言引动龙气也就罢了，竟连天劫闪电都给招来了，这要是一个不好，与我等气运沾上了，劈过来如何能够抵挡？第四境巅峰的修士，都未必能够承受的了，就算没有沾染气运，但既然是邱言召唤过来的，对方的一个念头，不就能运转雷霆，攻击我等？那如何还能与他为敌？”沧桑男子说着，手中法诀已是捏不住了，在半空中飞舞的七十二把竹剑一晃，有了失控迹象，剑阵堪堪就要消散。


　　“囚龙客，不要慌张，慌张也是无用的，”倒是定春子还能沉得住气，“事已至此，只能硬着头皮上了，若贫道所料不差，这人道雷霆之所以显化，不是被邱言操控，而是对他的某种所为，给予回应！所以，我等还有机会，只要破了邱言的阵势，这一切自然会消散。”


　　“回应？”被称为“囚龙客”的沧桑男子面色一变，目光再往气柱中看去，入目的正是邱言的身影，后者正凌空悬浮，手中握着一支笔，点在一张白纸上，漆黑的墨迹印在上面，泛着奇异波动，散发出一阵阵无形涟漪，以其人为中心，朝四方扩散，蔓过草地、穿过泥土，甚至连他们这些修士的脚下，都有涟漪痕迹！


　　若非有头上的气运铺盖笼罩，这涟漪怕是更加强烈，会造成何等影响，着实难料。


　　“莫非是他的这一笔所致？”囚龙客念头一动，恐惧之念稍歇，“之前，前辈你以丹药、阵法、功法强盛图阆部的气运，令其盛极而衰，又巧借那奴隶军的因果、罪孽，施展血祭，不然因果尘埃，就破了邱言的军势，然后联合我等气运，化作铺盖，占据上风，那邱言他眼见不敌，却是突然峰回路转，将龙气给引来了，难道也不是靠的他自身之力？”


　　“你难道没有看出来，邱言如今正将心头的感悟凝结、蕴养，顺笔尖而出么？”定春子的脸色也不好看，但强运真气，已然镇定下来，“据贫道所感，此人或许是在……书就典籍！”


　　“书就典籍？他不是早就写成了么？”囚龙客先是一脸迷惑，跟着眼皮子一跳，“你是说，他又要写出一本？第二本典籍？这人……”


　　二人以意念传话，短短时间内就交流许多，但这话音一落，二人的心里忽的响起了一个声音——


　　“两位果是见识不凡，邱某的这点变化，已被两位给看穿了，这也是好事，日后你们要在那书中修行，能先有了解总是好的，也罢，邱某就先请二位一同感悟吧！”


　　声音一出，非同小可，把两人都给惊了一下，回念探查，尽数色变，认出是邱言的声音。


　　不只是他们两人，众多修士也是一般，明显都听到了什么！


　　“请我们一同感悟？”定春子很快从惊讶中回过神来，“去书中修行？好大的口气，你要将这诸多同道，都给封印起来不成？”


　　他的话响如洪钟，浩浩荡荡的发出，将众人心头惊讶平息了许多，有种安定人心的力量。


　　“不错。”随着心中又起一声，赫然是邱言的回应，安定之念顷刻破碎，“你等修道，当摒除杂念，一心参悟，就算天地大变，气运扭转，要入世而行，也当谨守自身之道，但如今观之，却是蔑视人道，既然如此，这第二部典籍，正好可以教你们何为人道。”


　　话落，半空中两龙首尾徘徊，那气柱登时旋转，爆发出强烈的吸摄之力！


　　转眼间，气柱化作旋风，其中的邱言之身却越发清晰，他的身上荡漾起一股清气，升腾起来，贯穿气柱旋风，天空上八方寄托之念所成云层急速翻滚，雷霆穿梭其中，散发出惊天动地的庞大威压，令邪魔退避，让超凡不生！


　　浩浩荡荡，无可抵御！


　　“不好！”


　　定春子只觉得心神一晃，肉身摇晃，有要被气柱旋风吸摄过去的迹象，那身中神魂，更是急速震颤，神通之法消退，心火不住抽动，仿佛被一根鞭子接连抽打，连心念都有崩溃之像！


　　“诸位，守念定心，否则就要万劫不复了！事已至此，逃也逃不掉了，邱言既然发话要将我等封印，何其嚣张？岂能让他如愿！为今之计，只能孤注一掷，破釜沉舟的一拼了！”


　　又是一道传念，定春子也知情况危急，话未说完，脸上就浮现出殷红血色，整个人气势大涨，摇曳的心神、摇晃的肉身、摇摆的神魂都定了下来，跟着就张口一喷，有一道泛着淡淡光泽的鲜血激射而出，直飞出去！


　　心血！


　　他这是激发了透支性命魂魄的法门，刺激了体内潜能！


　　边上，囚龙客见之，微微迟疑了一下，但旋即心神恍惚的越来越厉害，那身子居然不受控制的腾空起来了，他也就意识到了危机。


　　“也罢！便是修为退转，也比被封印来的强！”


　　这样想着，他一咬牙，手上的手指直接断裂，随后鲜血狂涌而出，凌空化作血龙，其中隐隐能见一点虬龙魂魄，接着冲天而起！


　　这也是激发心血的法门。


　　转眼间，两人的两道心血冲霄而起，融入天上的葫芦与剑阵中，那葫芦和剑阵本来摇摇晃晃，好像暴风雨中的一叶扁舟，但融合了心血之后，立时气势暴涨，重新安定，并释放出神通气息，又与气运铺盖相合。


　　不过，气运铺盖却并不安稳，被那气柱旋风拉扯着，眼看就要四分五裂，但就在这个时候，又有一道道心血飞起，融入功法与法宝的光辉之中，彼此相连，竟将气运铺盖给重新稳定下来！


　　却是其他修士，也都下定决心，各自激发了心血，拼命了！


　　轰隆！


　　一声震荡，气运铺盖居然蜕变！


　　光泽扭曲，震荡出一道道空间裂缝，四周的空气眨眼间就被震成齑粉！


　　随后，气运铺盖一个旋转，朝着气柱中的邱言所在，扑了过去！


　　这一扑，当真是气势澎湃，所过之处，地上草木崩解、泥土砂砾碎裂，沿途空气消散，形成一片真空！


　　“哈哈哈！邱言，你没有想到吧，你的强势之举，反而弄巧成拙，坚定了我等心志，统一了我等思绪，激发出了更为强横的力量！这气运铺盖，凝结众人心血和法宝、功法，已然超出了第三境层次，甚至要超越第四境巅峰！你虽然激发龙气、雷霆，可这只是外力，虽然强大，但却有破绽，这个破绽就是……你！”


　　定春子见状，操控铺盖疾驰，直指邱言！


　　但邱言却是临危不惧，抬眼一看，眼中迸射出两道有如实质的光芒，看得定春子眼中刺痛，不得不闭上眼睛，随后心生不妙！


　　“河山万里，书一卷典籍，黎民亿万，凝一点先河！你等神通虽然惊人，但又如何比得了这江山社稷、滚滚民愿？破！”


　　说话间，邱言手臂摆动，酝酿在心的感悟倾泻而出，落在纸上，化作山峰河流，凌空一甩，河流与山川直飞出来，顿时天上黑压压的一片，压了下来，落在那气运铺盖上。


　　兹啦！


　　声如裂帛，铺盖粉碎！


　　噗！噗！噗！


　　定春子、囚龙客等一干修士齐齐一震，鲜血狂喷，不少人直接爆体、魂散！


第730章 老儿，你算计我！


　　嘭！嘭！嘭！


　　十几名命修修士的肉身崩溃，鲜血、骨骼四散飞舞，将道袍染得一片通红，碎肉哗哗落下，与雨水相合，滴落泥土，生机如雾般袅袅，袍中只余一点魂影，被拉入了气柱旋风。


　　咻！咻！咻！


　　几声奇响，半空中绽放虚幻花朵，每朵里都有人形，那是性修修士被破了神魂，魂中的福祸、利禄、寿元等概念四散飞舞，将破碎铺盖下的因果线和残留气运扰乱了。


　　三魂残留凝聚，但不及多言，也被吸摄之力给拉扯着，落入气柱旋风！


　　转瞬局势逆转，气势汹汹的一方，就被彻底压了下去，血光、魂影四散飞舞，接连被拉入旋风，这群修士聚成的队伍，转眼损失近半，已经不是衰减能够形容的了，盖因那余下之人，由于气运铺盖的破碎，尽数遭受反噬，无论心神还是肉身，都受重创，气势跌落谷底。


　　“这聚集众人的全力一击，蕴含性命根本的精华，竟被这么简单的破了？”


　　四散的鲜血与魂影中，定春子眼睛倏地瞪大，浑身血肉震颤，力量与生命力如涌泉般流失，若非功法玄奇，能以太阴之气强锁精元气血，怕也要被拿住了。


　　即便如此，他的状况也不容乐观，面色苍白不说，那双眼睛里满是血丝，神光暗淡，整个人气息奄奄，宛如身患重病，身子正向下跌落。


　　周围，他带领着几派修士，在被重创之后，除了被吸入旋风里面的，余下尽数都被打落凡尘，落在了地上。


　　轰隆！轰隆！


　　撞击声中，诸修士好像颗颗流星，坠落下来，尘土飞扬。


　　这声音将陷入迷离的冉炼等人惊醒，他们抬眼一看，见到心中“神仙”落在地上的一幕，感受颇为复杂，由于正体验细雨中的感悟，使得异样之念在心头萌芽——


　　“人道面前，一切牛鬼蛇神，终究都是虚妄……”


　　轰！


　　念头刚落，半空中一声炸响，一个葫芦当空飞起！


　　“好一个朝廷状元！人道宗师！没想到贫道布置了这么多，最终难以逆转战局，可你也不要以为这样就能将我降服、封印！”


　　却是定春子重新升空，放出法宝，其人模样很是狼狈，束发的带子断开，白发迎风飞舞，脸上表情亦显狰狞，手中捏着印诀，说完这么一句，就冷冷的吐出了一个字来——


　　“解！”


　　声如雷霆，震荡骨髓！


　　定春子的血肉之躯猛然膨胀，筋骨皮肉齐齐一震，劲力蜂拥，与血气、真气、真元结合一起，又有神魂跳动，金丹急转，心火、丹火合一。


　　性命两端的力量结合一起，抽取浑身上下精华，朝双手涌去，组合成一道印诀！


　　解！解！解！


　　音落，半空的葫芦表面，浮现出一个字符，然后凌空飞出，扭动起来，赫然是篆体“封”字，笔画清晰，扭动变化，如灵蛇般游走、解体，最终溃散无形。


　　随后，一声尖叫从葫芦中传出：“哈！终于再次自由了！自由了！”


　　跟着，葫芦上下纷飞，一道泛着光泽的身影从中延伸出来，却是宛如神魂般的影子，表面光滑。


　　神游聚则，阴神内生！


　　“此乃阴神！”定春子的脸色苍白如纸，身子摇摇欲坠，但嘴角却挂着自信笑容，“太阴葫芦本是高等法宝，内蕴灵识，能以器灵出游，为阴神层次，单论修为，比第四境巅峰还要高上一筹，无限接近于第五境！”


　　性修第五境，就是显法层次，可以探寻天地间的法则奥秘。


　　“老儿，算你识相，将我放出……嗯？这是什么气息？”葫芦尖声笑着，出口称赞定春子，延伸出来的阴神影子越发清晰，乃是一胖乎乎的童子模样，正开怀大笑，但旋即面色大变，一转头，目光落到气柱旋风上，进而看到了蔓延出来、遮蔽大半天空的山河社稷！


　　随即，他目光呆滞了一下，然后眼角一跳，又注意到了飞舞在空中的两条神龙，以及那已然压落下来的寄托之念！


　　“人道典籍成型之时？”顿时，葫芦上的阴神亡魂皆冒，“老儿，你算计我！”话落，转身就驾着葫芦朝天际疾飞，眨眼间就没了踪影。


　　“怎么回事？接近第五境的高等法宝，逃了？这葫芦，是师侄担心我难以驾驭，才将它的灵识封印，威能受到了影响，战力减少近七成，怎的解放之后，竟……”


　　念头在定春子的心头闪过，气柱又有异变，邱言抬手一挥，甩出一滩墨迹，凌空一闪，变成丛林，林中满是沼气、毒虫，蔓延出去，转眼就达天边。


　　天地一线处立时爆出一连串的火花！


　　“唔……”定春子胸口一闷，越发有不祥之感，他一身修为已然在解封中消耗一空，再也难以抵挡，被旋风吸摄着飞往空中！


　　“不不不！你不能这么对我！我是埋骨道的长老！若是封印了我，埋骨道会与你不死不休的！”他兀自喊着，终于露出了惊慌之色。


　　旋风中，邱言眼中闪过寒芒：“方外道派，也敢威胁朝廷命官？你纠结人手，过来截杀邱某，又联合草原部族，抵御朝廷大军时，可曾想过此举会触怒朝廷？会给门派招来祸患？不要仗着身份、地位就胡作非为，你不报门派还好，既然报了，因果纠葛，这埋骨道的道统传承，怕是要危了！”


　　说完，他大笔一挥，“查封”两字从笔尖飞出，笔画变作城墙，围成两座城池，赫然是京城与东都！


　　轰隆一声！


　　城落空中，像砸在平地一样，发出巨响，定春子浑身一震，露出惊骇之色：“你竟压住了我与门派之间的气运联系，真要与我埋骨道为敌？”


　　“方外之人，清心寡欲即可，就算有心谋划气运，也该堂堂正正，辅之人道，你既然搬出门派，想来也不会罢休，又有什么好说的？过来吧。”


　　话落，定春子之身就被气柱旋风吞噬，再也不见踪影。


　　定春子一去，余下修士像失了主心骨般，人人面色激变，四散奔逃，如此一来，他们相连的气运登时七零八落，再也难成气候，又如何能抵挡得住人道吸摄？


　　旋风扩展，风力湍急！


　　抵抗瞬间崩溃，修士一个个嚎叫、飞舞，虽也有人拼死一搏，甚至不惜压榨寿元，也要挣扎着挣脱封禁，但这种破釜沉舟的决心却用错了地方，不是去对敌，而是想要逃命，又怎能如愿？


　　气柱中，邱言甩动手臂，几笔之后，墨汁当空，化作八方山河，镇压下去，破碎法宝光辉与功法光晕，连同囚龙客在内的众修，终究难以逃脱，都被一口气拉入旋风，凝聚成光。


　　随后，邱言意念一转，心神脱壳，随气柱直飞天际，与两龙错身而过，穿越雷霆，飞过星空，直达彼岸深处，观雷霆显化。


　　恍惚之间，雷霆如海洋般宽广，一眼看不到边际。


　　邱言的意识在其中沉浮，沐浴雷霆，念头渐渐蜕变，在那念头之中，有诸多目光投射出来，却是天狗、至武尊者、柔罗国师、定春子、囚龙客，以及诸多修士的意识，被邱言牵引着、以自身念头为桥梁，让他们观望着雷霆景象！


　　“人道雷霆之海？”天狗将信将疑。


　　定春子则道：“好个小辈，这般托大，真敢让贫道观此景象，不怕我借之成事？”


　　“你若能成事，当对人道秩序有所领悟，到时心志必然有所变化，邱某乐见其成！”言语间，有道雷霆涌动过来，缠绕邱言之念，化作一道秩序之力，分属兵家，其中有山川河流、沙土雨雪等景象变化。


　　兵家地理秩序！


　　邱言的念头之中，记忆蜂拥而出，记忆中与地貌、地理有关的信息迅速显化，更有一道亚圣精神浮现出来，赫然是“天时地利人和”。


　　顿时，雷霆海中又起波澜，隐约又有雷霆跳动，散发阵阵气息，融入兵家地理秩序之中，但雷霆本身并未来袭。


　　“他这是要再得一道人道秩序……”借念而来的一个个意识里，立刻有了共识。


　　但其中一道，却是猛然一动，一道诡异龙影从中呼啸而出，赫然是那囚龙客所为！


　　与此同时，草原上，气柱旋风左近的沙中，七十二根跌落在地的竹剑猛地一震，有一片浓烟涌出，更有一道意念传出……


　　“乱了本座的棋局，终要付出代价！你还想再成典籍？那第一部成型时，本座就看出你还有保留，等的就是这次机会！既然你这般狂妄，以为能将感悟凝结成真，那本座不妨就成全于你，让你永远沉浸其中，周而复始！至于躯壳，便归本座所有了，以柔罗左贤王，换你大瑞状元，并不亏本！”


　　烟中意念中立时散发出一股逆乱轮回时空的力量，蔓延开来，速度快疾，连冉炼、付用、石劲等人都难以逃脱，被浓烟覆盖，那心底的记忆泛起，心门开启，两个月以来的激动、惊讶，重现心头。


　　另一边，气柱旋风同样也被浓烟侵入，化作光芒的定春子等人身形又有反复，其念头也被沾染。


　　以此为根，浓雾向着深处的邱言蔓延过去……


第731章 回溯？


　　聚奴而战，一路征伐。


　　一个半月前……


　　“冉哥，那邱言真是科举状元？”在劈柴的间隙中，石劲与冉炼交谈着。


　　这支由各部奴隶组成的队伍，被邱言建起众多纪律和军规，轮流劈柴做饭，正是其中之一，便是火长、伍长也不能免除，冉炼与石劲正是在此劈柴，准备柴薪。


　　二人身边，还有不少人忙碌着。


　　冉炼摇摇头道：“这个我也不太清楚，是听其他人说的，我之前都是在哨所驻守，本就消息不通，后来随军向北，一番厮杀后就被人给抓了，根本没来及回到中土，哪能知道这些？不过，说他是状元的人不少，应该不是假的。”


　　“难道是武状元？”石劲又说了一句，注意到冉炼的意外之色，立刻猜出了缘由，“冉哥，我虽是在草原长大，可毕竟流着中原血脉，阿姆在我小时候，说过不少中原的事，这武状元正是其中之一。”


　　“原来如此，”冉炼点了点头，“不过，你何故会有这种想法？”在问话的同时，冉炼敏锐的注意到，面前的这位患难之交，对中原的态度，有了细微变化。


　　石劲本也是奴隶，与冉炼相识于奴隶营中，是以冉炼对其颇为了解，知道这胡汉混血虽留着一半中原血统，但平时很厌恶，很少提及他的那位母亲，未料今日却主动言及。


　　在冉炼思索的时候，石劲则道：“我从前听说中原人都是孱弱、胆小，但自从见了你后才有改观，如今见了这邱言，才知那有关中原官儿的说法，也有不实之处。”


　　“哦？此话怎讲？”冉炼笑着反问一句。


　　石劲便道：“都说中原的官老爷腐败透顶，时常为恶，都是大腹便便的肥猪，一无是处，但这个邱言也是朝廷的官儿，却是体格强健、武艺高强，冲锋时当先而行，气势如虹，更是用兵如神，被攻破的部族，往往难伤我等一人，征伐半月有余，竟不见伤者，这在我的部族里，简直是不可思议的事情！”


　　“将是兵胆，有道是一将无能累死三军，反之，若将帅勇猛，纵是群羊，也可攻无不克、战无不胜！”冉炼回了一句，他自是知道，这里面的道理没有这么简单，涉及到对战局、时机的把握，更有布局和战术方面的考量，甚至先打哪个部族，再计算其他部族的动向，也是战略环节之一。


　　不过石劲未曾受过军事教育，打仗杀敌是把好手，可说起这些来，就会摸不着头脑了，又何必提起？


　　果然，这个无疑是石劲最能接受的说法，他点了点头，然后扬起手臂，猛地落下！


　　啪！


　　柴刀一压，将一块木材劈开，切面平滑！


　　“这铁具真是方便，日后我若能开创一个部族，定也要学着冶铸。”话落，他将柴刀小心的收好，将劈砍好的柴薪用粗糙的篓子装起来，背着回去。


　　冉炼也是一般动作，却没有出言提醒。


　　实际上，铁具好用，是谁都知道的事，可在中原王朝的有意封锁下，不要说冶铁技术，就算是一般意义上的铁具，都很少能入草原，很多都被列为违禁品。


　　眼下，邱言能提供少量铁具，冉炼也很好奇，在思考来历与冶炼来源，不过如今连日征伐，也只有在这样的闲暇中，他才有心思思考，换成其他时间，多数是绷紧心神，哪里还顾得上这些，所以没过多久就抛之脑后了。


　　随后，两人走进一片营地，营帐连绵，人来人往，但却井然有序。


　　逃出来的奴隶，随邱言成军，在这半个月的时间里，攻破诸多部族，将其中奴隶解放，在邱言的引导下，又有奴隶军成员现身说法里，愿意加入队伍的人越来越多，这支队伍迅速壮大、扩大，如今已过千人。


　　待到夜幕降临，有敌来袭，这支军队却在邱言的调度下不慌不忙的应对。


　　时间流逝……


　　一个月前……


　　又是劈柴之时，还是石劲与冉炼两人，比起半个月前，石劲的精气神有了不少变化。


　　“真让人想不到，面对那种局势，我们不仅能胜，而且还未伤一人！冉哥，你见到修撰孤身单骑突破到那七部联军大纛时，那几名俟斤的表情了么？当真令人神往啊，修撰真乃勇士！”


　　俟斤，乃部族之主的称呼，多为可汗、单于册封。


　　石劲讲述的，是几日前的故事。


　　这位瘦弱少年，经过半个月的风雨，健硕许多，连个头都成长不少，脸上神采焕发。


　　这是每日能饱食的缘故，邱言在军中饮食散入淡淡气血，本就是增强体质的法门，而石劲正是长身体的时候，从前为奴，难免营养不良，现在境遇改变，血肉机体立刻就抓住了机会，大肆吞噬、补充。


　　“你说的不错，不过这次能胜，除了修撰大人武勇外，更有他的决策与领兵之能，有三军用命的因素在里面。”冉炼说了这一句。


　　“冉哥，我知道你指的是什么，”石劲笑了笑，“修撰排兵布阵，提前预料到了敌军布置，将他们引入陷阱，发动埋伏，可即便如此，能不损一人就得胜，也是了不得的事！况且，我们本是只求活命的奴隶，用咱们中原的话说，就是乌合之众，若非有修撰练兵治军，如何能有这等战绩？”


　　“没想到你已经能看得这么通透了，比之从前，那是不可同日而语了。”冉炼微微一愣，然后缓缓点头。


　　换成半个月前，不要说石劲自己说出这些，就算冉炼一点一点的给他讲解，他也未必就能听懂，如今却是自己就分析出来了，而且口气中，俨然以中原人自称，倒是将自己的草原血统给忽略掉了。


　　实际上，这也是邱言所领的这个“部族”中的风气。


　　经过了一个多月的征伐，队伍人数大增，已有几千人马，在草原上堪称是一方势力，比之许多部族也不逞多让。


　　由于成员多是奴隶出身，反而没有多少老弱妇孺，因为这等人群，很难在奴隶营中坚持下来的，纵然有些，也是体格强健之辈。


　　如此一来，维持住了队伍的战力和行动能力，不受拖累，随着势力增长，又有牧民主动过来依附，甚至还有其他部族的奴隶听到风声，率先造反，杀将出来，直接投奔过来的，却也是些连锁反应，使得草原越发混乱。


　　当然，大层面上的变化，冉炼与石劲等人是感受不到的，可随着邱言在军事上的成功，又几乎不见有人战死，他在这支队伍中的威信越来越高，也使得这个临时拼凑的队伍，产生了蜕变。


　　队伍发展现在，架构和阶层渐渐浮现，出现了山头主义，但邱言没有加以抑制，众多派系因此产生，彼此间复杂多变，一个人往往身处多个派别，其中最主要的是两派——


　　以出身来源划分的中原与草原两派。


　　石劲，是草原一派的领头人之一，与之对应的，冉炼则为中原派的统领之一。


　　不过，由于邱言的关系，草原派系的人，早有归附之心，只是碍于中原派系的排挤和自视甚高，难以融入，生生凝成一派，抱团支援。


　　而石劲作为混血，这一个多月的征伐中，又表现出过人武勇与胆量，还与冉炼、付用等人交好，在草原派中颇有地位，而其人也逐渐表现出归化之心，开始因为邱言的关系，慢慢的以中原血统为荣了。


　　这些事情，并没有影响石劲与冉炼的关系，双方没事的时候，还会聊起来，有心加强两派联系。


　　说着说着，石劲扬起手臂，猛地落下！


　　啪！


　　柴刀一压，将一块木材劈开，切面平滑！


　　“这铁具真是方便……”


　　赞了一句，二人便又收工，虽说他们的地位与从前不同，可照邱言的吩咐，轮流做饭的事，还是不能断，何况，如今在这队伍里，不知因为什么，流传起了对灶公的祭祀，烧火做饭，正是表达对此神恭敬的机会，是以无论何人，对轮流掌灶，都没有怨言。


　　回去的路上，石劲说了几句，想起一事，就道：“今夜入梦，定要再战死一次，以示武勇！”


　　却是在此期间，他们以肉食打熬身躯，夜里却被邱言带着念入沙场，因是一缕意识，反倒有如安眠，能补精力，而在那沙场中、点将台上，夺到原本精神的兵家传人，领兵攻杀，挑战邱言，场场硬仗，在此军争，不比在草原来去如风，又无秩序军势护佑，可谓艰难，时而就会战死，好在只是意识回返，修养几日即可，并无真正的性命之忧。


　　即便如此，死亡刹那依旧恐怖，伴有难以言喻的痛楚，除了石劲之外，少有人会甘之如饴。


　　冉炼也曾规劝，防止他哪日将现实和梦境搞混了，但收效甚微。


　　时至今日，他们已经明白，所谓梦境，也是出自邱言之手，为练兵环节，对于邱言的神通广大，众人早有体会，倒没有太过惊讶，总觉得邱言所做，都是对的，邱言领军，就能战无不胜！


　　事实也是如此，随后的攻伐中，诸族虽有准备，但邱言总能料敌于先，所向披靡，大有一马平川之势，但未过多久，这战阵终于不再单纯，中原修士出手了……


　　时间，也来到了半个月前。


第732章 未语先知何所凭？


　　自古以来，国朝变革、两国交战，都是气运消长之时，而修士修身，到了一定地步，就要吞吐气运，就算是那修为低劣的，也知道顺势而为，所以，这革鼎与战乱时节，往往会有大量修士入世夺运。


　　平日出世出尘的修士，多会在这时候露面，加入凡俗某方，或顺势而为，或逆势修运。


　　不过，但凡入世，总要有着目标，夺运有如赌命，先认定一方，然后逐渐加注，不可能孤注一掷，这一点，经历众多的修士自是明白，即便两国开战，但局势未明前，不会有真正的道门高手出面。


　　但这些考虑，不会出现在急功近利的修士心中，在两国交战后没有多久，就有修士因为自身利益选边了。


　　相比于结构完善、完整的大瑞方面，分散各处、组织松散的草原部族无疑更容易下手，而且船小好掉头，能灵活掌舵，及时抽身。


　　北上草原的修士，本就剑指邱言与典籍，结果两国爆发战争，邱言所领的奴隶军虽无正式编制，但无论是草原还是大瑞，都将之看做中原战力。


　　于是，以定春子为首的一众修士，便分散到了各个部族中，暗中相助，想以此来挤压邱言的行军空间。


　　邱言的这支军队，有气血阵势，能在一定程度上压制神通，更能支持兵家秩序的施展，无论是对修士，还是对部族，都可谓克制，两方联手也算是水到渠成的事情。


　　随后，在半个月的时间里，邱言的攻势果然受到了一定程度的抑制，但还不足以扭转局势。


　　尤其邱言在一次回军后，声东击西，一举击破了图阆部的驻地，将这柔罗人以下最为强横的四大部族之一冲击的四分五裂。


　　而且，这次破军，邱言也一反常态，开了杀戒！兵锋直指部族上层！


　　从前，他攻破了一个部族，不会造下多少杀孽，只是攻破囚笼，将奴隶放出，但在破了图阆部牙帐后，邱言却未停下，虽没杀多少人，却对部族上层穷追不舍。


　　偌大一个图阆部，分崩离析，但邱言犹自不愿放过，追的图阆残兵上天无路入地无门，几次投奔他部，却连累了几个部族接连被破。


　　如此一来，哪个还敢收留？


　　不过，也有那有心人，从中看到机会，设计埋伏，想用流窜的图阆人为诱饵，将邱言诱入陷阱。


　　最后，果然与邱言碰上，结果却是奴隶军越战越勇，连带着图阆残部与埋伏之人一同杀戮！


　　直杀的昏天暗地，却不见因果与罪孽加身，倒是挑起事端的修士，气运暗淡，因果缠身。


　　修士里为首的几人，都是第三境巅峰的修为，其中辈分最高的名为“定春子”，乃是埋骨道的长老。


　　除此之外还有两人，一个是前文提到过的沧桑男子，名囚龙客，本为海外散修，因亲缘关系回归中土，在东海开辟一岛，唤作囚龙岛，自称“囚龙岛主”。


　　另外一人却是名女子，是一年内突然崛起的后起之秀，自称灵秀，修行界的好事之徒则称之为“灵秀仙子”。


　　不过，这位仙子颇为神秘，轻纱覆身，带帷帽、蒙面纱，不将面目示人，这没有打消好事者的好奇，反倒越发撩人，甚至引发几次冲突，但抛除这些，此女确实修为惊人，所修功法很是玄妙，定春子和囚龙岛主就没能看出其人师承。


　　在草原行事，三名修为最高的修士，理所当然的成了领头之人，遇事多是三人相商，定下大方向，才公布出去施行。


　　修士的世界里，修为和辈分格外重要，这三位商量出来的对策，倒都能贯彻施行。


　　但半月征伐，始终拿邱言没有办法，利用情报和图阆部布下的陷阱，也没能阻碍多久，多少让三人威信动摇了。


　　邱言的这支队伍，在攻伐途中，收集了众多战马，来去如风，一场埋伏战打下来，当真迅若奔雷，在马蹄轰鸣中，迅速结束了战斗，随后远去，留下地平线处的一线尘土。


　　看着遍地鲜血和残肢，三名修士难免有骇然之感。


　　“怎么回事？不是说邱言不怎么杀人么？被他攻破的部族，死伤不算严重，怎么这一仗，他屠戮近千人？不怕因果罪孽？”


　　看着眼前的狼藉景象，囚龙岛主看面色难看到了极点。


　　边上，灵秀仙子也道：“从情报来看，那些没同意与他同行的奴隶，在返回时，都能得到关照，以此来看，他应崇善之人才对，怎么却能下此辣手？”


　　囚龙岛主又道：“这些且不多说，从几次交手来看，这邱言虽是朝廷状元，但绝对如传言般身具修为，不知境界几何，但如此一来，他对气运当有感应，何以还能毫无顾忌的斩杀？”


　　这话中充满疑惑，要知道，这两国交锋，死人是很平常的事，但领军的大将却不会被多少因果和罪孽沾染，除非杀孽过盛，盖因将领官员都是顺命而为，有龙气遮蔽，大部分的因果与罪孽，都被龙气承下，落到人身也就九牛一毛了。


　　可修士不同，哪怕有了官职、受朝廷册封，本身还要修行，修到了高深程度，就要涉及到对气运的操控，境界越是高深的，对内外因果越是洞若观火，那是点滴都不能混乱的。


　　有自身之气在先，杀人放火染过来的因果、罪孽，在被龙气吸纳前，先要被修士自身的气运吞纳，虽能在短时间内增加气势，但一旦罪孽深种，就难以剔除了。


　　正因为如此，囚龙客才会感到疑惑，不明白身具修为的邱言，何以领军大开杀戒。


　　倒是定春子轻轻摇头，眼中闪烁一点光泽，从表情上看，似乎发现了什么。


　　“前辈，你可是知道什么？”灵秀仙子注意到定春子的表情，出言询问。


　　他们三人虽然修为相当，但在辈分上也有差异，定春子的辈分，放到整个中原修行界中，也是很高的，只是配上他的修为，就稍显不足了，这也是其人急于突破的原因，若再不能有所突破，他的寿元大限就要到了，到了那时候，再说其他，也就迟了。


　　这种情况在修行界中并不少见，很多误入歧途、走上不归路的修士，开端往往就是寿元将近，不得不有所行动。


　　听到询问，定春子先叹息了一声，接着就道：“我等忽略了邱言的目的。”


　　囚龙客就道：“他的目的，不就是释放奴隶，还有这图阆部吗？从他的所作所为中，不难发现这些。”


　　“这只是表象，”定春子摇了摇头，“他释放奴隶，真是为了所谓道义、正道？错了，他的目标从始至终只有一个……”老人说着，抬起一根手指，“就是破灭图阆部！”


　　“哦？此话怎讲？”见其一副胸有成竹的模样，囚龙岛主心中一动，“被他所救的奴隶，又作何解释？那两种作用，又是什么？”


　　“奴隶对那邱言而言，有两种作用……”定春子眉头微皱，“我刚刚提过这两种作用么？”


　　疑惑中，他还是在囚龙客的催促中，将想法说出，顺便理清了自身思路——


　　“第一，自然是聚集人气，形成军阵和气血大势，辅之兵家秩序，从而无往不利！”


　　囚龙客一愣，颇为不解：“他本来就不是这个目的么？难道说，除此之外，他还有其他目的？”


　　定春子闻言，冷笑着反问了一句：“若是没有其他主意，邱言单凭武力，也能聚拢人手，甚至更为方便，呼之即来，更不染尘埃，他又何必费力不讨好的破部聚奴？”


　　“嗯？”


　　看着惊愕的两人，定春子深吸一口气，一字一句的道：“奴隶，被人将那人之命格强行破去，然后毫无遮掩的压迫、驱策，最为违反人道，凡如此作为，必有层层因果聚集，又有罪孽徘徊，而解救奴隶，是将命格还给他们，可因果与罪孽的积累尚在……”


　　“前辈的意思，是说那邱言聚拢奴隶，为的正是这因果与罪孽？”囚龙客听到这里，也想通了一些，生出忌惮，“如此说来，此人是要将这些因果叠加起来，模糊目标，尽数宣泄在图阆部身上，好家伙！这一下，把几十部、上百族的因果，都给冠在一族身上，杀的人再多，也只是解除因果罢了，不仅没有罪孽，说不定还能有功德！”


　　越说越想，囚龙客越是头脚冰凉。


　　“好深的心机！难怪他敢大开杀戒！我等都被他的假象给迷惑了，以为其人乃是一味行善的迂腐之人，未料到他的所作所为，不过是为不让聚集起来的因果和罪孽分散、消减，难怪连南下回归中土的人，他都给予许多照料！只是如此一来，又有谁能在草原上与他敌对？”


　　“方法不是没有……”定春子瞥了两人一眼，“就看你们敢不敢了。”


　　“还请前辈指教！”囚龙客这次前来草原，也有孤注一掷的意思，咬牙请教。


　　定春子微微一笑，吐出两个字——


　　“血祭！”


第733章 血祭神灵，心想事成！


　　血祭！


　　两字一出，四周一片寂静。


　　三名三境巅峰的修士，心神凝聚，有无形威压散发，侵蚀周围，使这片的草场仿佛凝固起来了。


　　“这事，绝对不能去做，敌对时厮杀也就罢了，如今既已表明要与图阆部合作，又怎能背后暗算他们？”


　　过了一会，那灵秀仙子开口，她修炼时不长，是靠着一次机缘崛起，但对这修行界中的一些典故却有了解，一听就明白了定春子的打算，直接反对。


　　定春子还未开口，眉头紧皱的囚龙岛主就道：“倒不是不能考虑……”


　　这话一出，灵秀仙子帷帽下的眼神猛然一变，低语道：“莫非岛主也有同样打算？想要牺牲这一部之人。”


　　“不是牺牲，”听到这话，囚龙客像是下了决心般，正色道，“是被邱言所害，若非他在草原挑起这么一场风波，图阆部本不会落到如此地步，更不会有血祭发生，究其根本，都是邱言害人！”


　　“不错！”定春子点了点头，“正要理清里面的关系才对！”


　　“这是强盗逻辑！”灵秀仙子的声音里多了点冰冷之意，“就算你们能说服自己，但是这么多条性命、枉死之魂，带来的因果与罪孽会超乎想象，拖累修为境界，我等又不是邪道，怎么能这么做？”


　　“仙子不必担忧，”定春子一笑，显是早有准备，“把握住机会，血祭不仅不会对我们造成影响，反而能好处尽得，将因果与罪孽抛给邱言，将他聚集的奴隶人气抵消！”话中有股运筹帷幄的淡然。


　　但这话却让灵秀仙子一时失声，说不出话来。


　　过了半晌，她才吐出一个词来：“丧心病狂！”


　　说完，灵秀仙子不理对面两人的难看脸色，行了一礼道：“小女子尚有良知，也知不是两位对手，但绝不同流合污，这便告辞！”话落，身子一转，光华自衣衫散落，升空而起，但不过几丈，空无一物的半空，闪过一道道墨迹，扭曲变动，凌空流转，宛如活物，赫然是符箓所成禁制！


　　“想走？你也不想一想，这么重要的事，贫道会一点准备都没有？至少要有禁制隔绝影音，省的因果牵扯，被人提前得知。”定春子眼睛一眯，“仙子这般匆忙，不会打算将贫道的苦心布置，告知邱言吧，这次可不能让你如愿！成事之前，还请仙子暂留贫道身边！”


　　话落，其人却是心念一跳，生出违和之感，但旋即敛去。


　　“不好！”灵秀仙子就生出不妙之感，不等对方说完，就掐动印诀，指尖泛光，往前一指，绽放光辉，只是不等光辉扩散，定春子袖中就飞出一个葫芦，葫嘴一开，阴冷寒芒疾飞出来，绕空一转，温度陡降，草丛草业上泛起一层薄薄寒霜。


　　“这是……”灵秀仙子秀目一瞪，意识中立刻有个声音响起——


　　“不要管这许多，赶紧收慑心神，不要反击了，这是太阴真精，不是你能对付的了的，贸然对抗，反伤其身！只能暂守圆环，以待时机！”


　　声音落下，灵秀仙子倒吸了一口凉气，没有反驳，而是依言而行，果真收敛法诀，绕身旋转，守住一口气，沉下心头念！


　　下一刻，寒芒如绳索，在她身上来回徘徊，猛然收缩，将她捆住，接着牵引其人整个人影模糊、扭曲，最终被拉伸着收摄到了葫芦里面。


　　啪！


　　塞子落下，葫芦飞回手中，定春子拿住之后在耳边晃了晃，听了听里面的声音，赞道：“这灵秀仙子能在短时间内崛起，果然是有着独到之处，至少有些眼光，只是一个照面，就看出不能力敌，反将功力运转在身，不漏分毫，守住真灵，可保无虞，不过，时间长了，还是会被太阴真精化开，她应该还未破身，真阴之身对太阴真精颇有助力，能用来催熟。”


　　边上，囚龙岛主见一名第三境巅峰的修士，转眼就被拿下，心里也是一跳，才知道定春子虽然修为不高，但压箱底的手段却不容小觑。


　　末了，他看着葫芦，眼底闪过一道贪婪之色，旋即收敛，问道：“这葫芦，莫非是传闻中，埋骨道三大至宝之一的太阴葫芦？”


　　“不错，正是太阴葫芦，几个师侄怕我发生意外，又有事难以分身，就让我将此物带上，以防万一，岛主莫看此物威力不小，但驱动起来颇为不易，贫道每次驱使，都要耗费不小力气，事后更要休息多日。”


　　他婉婉道来，像和老友交谈，丝毫也不避讳这杀手锏的缺陷，仿佛不担心囚龙岛主会起什么心思一样。


　　实际上，他与囚龙客不过新近相识，也注意到了对方刚才的一缕情绪波动，知道是对至宝动心了，可他同样也有自信，知道以自己的背景、身份，再给囚龙客几个胆子，对方也不会出手——


　　有胆子抢，未必有命用。


　　旁人用宝贝，是匹夫无罪怀璧其罪，他定春子并非一般，背景深厚，却有不同，他的话中，也是点明这一点，对囚龙客发出警告。


　　“既有这等宝贝，这次的事是万无一失了，还请前辈将计说出，也好告知诸位同道，也好群策群力。”囚龙客也一副识趣模样。


　　“这么大的事，怎能宣之于众？有一个灵秀仙子，自然就会有第二个、第三个，”定春子冷冷一笑，“这事你我知道就行了，到时按计划行事，旁人早和我等气运相连，难道还能翻了天不成？”


　　“还是前辈想得周到。”囚龙客赶紧表态，一副唯定春子马首是瞻的样子。


　　“不用拘谨，我将事情告诉你，就是想让你提出点意见，毕竟不是小事，须得小心一点才行。”


　　囚龙客连连点头，靠近过去，两人议论起来，言语间隐约有种把握命运的味道，将之后的种种局面都计算在心。


　　这之后的事情倒也照着他们的想法发展了，余下的图阆部族人中，有一人乃是那日领兵袭击定昌城的人，间接害死老凯，邱言自不会放过此人，这是他给老凯的承诺。


　　定春子等人虽不知承诺，但结合情报，加上神通推算，不难察觉，便以此人为诱饵，将邱言引来，制造出混战局面。


　　邱言所领军队与那图阆部的青壮战在一处，未料定春子竟将战场整个化作阵图，并提前在图阆部饮食中加入一种丹药。


　　丹药、阵图单独而言，都可壮大气运，可谓上佳传承，但共同使用，却是彼此排斥，倒也没有多大隐患，可问题是，眼下交战的邱言一方，凝结了众多的因果和罪孽。


　　这些因果与罪孽本是分散开来，针对各个部族，但被邱言将众奴集合，因果与罪孽也就随之而被整合，大而广之，变成针对了整个草原的怨念，才能让邱言借之行事，斩杀图阆部之人，却不染因果，反倒是去完结和解除因果。


　　要知道，以施公之能，碰上从定昌离开的图阆部队伍时，考虑到因果牵扯，都不下杀手，只用疾风将之吹飞，可见妄作杀孽对修行之人的影响。


　　不过，邱言的情况却不同，因对老凯的一句承诺和伤兵营内的伤兵的寄托，早有因果锁链缠绕在身，以他如今之能，本可挣脱，但却留着，以此为引，聚集奴隶因果，将草原上庞大的罪孽牵引了一部分过来，李代桃僵，方能抵消杀孽影响。


　　不过，这些因果、杀孽，碰上定春子设下的丹药、阵图后，好似滚油落火，生生激起了图阆部青壮气运，使之急速膨胀，最终……


　　盛极而衰！


　　“好决断！”邱言一观气运云朵，就明了事情原委，他亦没有想到对方竟然有这等狠辣心思，不惜将本来有益的众多事物汇聚一起，逆转效果！


　　这一手，与邱言的李代桃僵之法异曲同工，但结果却大相径庭！


　　只见盛极而衰的青壮们个个哀嚎，筋骨弹动、血肉膨胀，气血竟也急速攀升起来！


　　“这是要将他们血祭……”看着战场的一幕，邱言眯起眼睛。


　　“不错！”另一军阵中，定春子冷笑一声，“我早传给他们一套健体之法，能强健劲骨、壮大气血，可这无害的功法、丹药、阵图，碰上奴隶军的因果后，结果就截然不同了，两相结合，胜过最毒的法门！但归根结底，都是他邱言造的孽！与我等无关！诸位，还请稳住法诀，全力破敌！”


　　说完这话，他当先出手，将图阆青壮猛然壮大的气运牵引过来，而那青壮很快就接连爆体，但无关气运，被定春子与诸修操控，化作云团、渐成铺盖，往邱言方向一压，立时势如破竹，把奴隶军的气运、阵势完全压了下去，后者登时就气势消减！


　　就在这时，邱言却挺身而出，引动气柱，贯穿天地！


　　随后，就是龙气显形，众修拼命，施展功法和压箱底的法宝，甚至激发精血，压榨潜力，战得昏天暗地，却还是难以撼动气柱，反被邱言收摄进去，局面急转直下。


　　但到了最后，淡淡黑气蔓延开来，缓缓侵染天地，那天空似乎变了颜色，阴暗的阳光侵袭邱言，但最终停留在其人三步之外，随后光阴逆转，又重新回到了两个月前。


　　跟着，又是邱言领军攻伐、众修来袭草原，待得邱言再以气柱将众人吸摄进去的时候，天空再次昏暗，但这一次，灰暗阳光落下来，终于沾染了邱言之身！


　　“成矣！此人当为我之棋子！”阳光中一个意念略带喜意，随即生出意外——


　　就见邱言浑身一震，眼中泛光，化作一人，手中掐诀，有血色气息汇聚，赫然是被定春子算计，被血祭后的图阆部气运！


　　黄色光辉闪烁，稀薄的二品神力飘出，凝结成实——


　　神灵享血祭，意念化现实！


　　下一刻，长河凭空而成，呼啸四散，荡涤八方，更从灰暗阳光中撕下部分，融入河中！


　　顿时，时空逆乱！


第734章 堂驳，隔水战，冥星雏形


　　混乱景象在长河中闪现不休，显化一个个片段，每个都有化作实质的趋势！


　　自邱言眼中走出之人立于河水中央，不动如山，此人全身上下泛着淡黄色光芒，散发威严气息，身穿灰袍，发丝如火，一手托塔，塔上缠绕两龙，身后飞出一座铜炉，炉上带盖，其人顺势转身，坐在铜炉之上。


　　铜炉落水，那沾染到铜炉表面的河水水流立时沸腾起来，蒸发成蒸汽四散飞舞，但那水汽深处赫然有一幅幅画面闪现，时而朝堂阔论，时而万马奔腾。


　　“竟是尊二品神灵！真是失敬……”


　　对面，灰暗的阳光中，也有道身影渐渐显化，却是个模糊不定的人形，浑身被黑袍裹住，头上则帽兜盖着，根本看不清面目，整个人的气息飘渺不定，没有一点真实之感。


　　不过，随着这黑袍人的身形显现之后，周围的灰暗阳光，骤然一转，就轰击过去！


　　但对面，坐炉神灵抬手一挥，周围的水蒸气就汇聚过去，层层叠叠的化作蒸汽屏障，将光线遮蔽！


　　但就在光线沾染蒸汽的瞬间，光影变幻，光线竟然画作一道灵光融入蒸汽之中，在那蒸汽深处，却是一片庙堂朝堂，一名帝王高居宝座上，却被这道灵光侵入，随后帝王露出笑容，开口道：“我打算整顿国朝的吏治，以建立霸王之业。”


　　话语一出，整个庙堂动荡起来，那蒸汽屏障也看就要崩溃。


　　就在这时，一道蒸汽也化作灵光，落在一名大臣身上，其人立刻迈步而出，对帝王拱手道：“要建立霸业，治国的人才恐怕不足，我尝劝大王早做准备，奈何大王总是不听。”


　　那帝王眼露寒芒，怒道：“我国是小了点，但怎么能说官员不齐呢？”


　　大臣不见丝毫畏惧，郑重道：“先王在世时，精神懈怠，有隰朋辅正；近臣犯错，有弦宁纠正；农田不整，有宁戚整治；兵将偷安，有王子成甫锤炼……”


　　一番滔滔言语，竟是辩驳的帝王无以为继，而后帝王浑身一震，那入侵的灵光登时破碎！


　　蒸汽屏障彻底成型，灰暗阳光被阻挡的散射开来，四散飞舞！


　　另一边，黑袍人见状，却是拱了拱手，接着从帽兜中传出笑声：“未料这大瑞的状元，早就被道友落子了，不过，既然本座来了，那此人的命格，自然是要让本座了。”


　　他的话音落下，沉浮于蒸汽之中的坐炉神祇就摇了摇头，跟着问道：“你是什么来历，竟敢侵入我之法域，若不说清楚缘由，这件事可不能善了。”


　　“哦？连本座都不知道？”黑袍人闻言略显诧异，那帽兜里面，有两道精芒激射出来，四周那时空逆乱的气息越发浓郁，一道道阴暗阳光呼啸而来，在空中生生转折，朝着坐炉神祇激射过去，其势迅疾，有种大将冲锋的味道！


　　扭曲！扭曲！扭曲！


　　光线沿途的景象都扭曲起来，有种时光倒流的迹象，下方坐炉神祇抬手一指，长河呼啸而去，挟着一个个历史片段，冲击过去，横在中途，阻挡灰暗阳光更进一步，但黑袍人见了，却是轻笑一声。


　　“区区江河，有百万大军，则投鞭可断！”


　　话音落下，灰暗阳光已经与长河接触在一起，那光辉一变，沿途延伸开来，果然化作百万大军，为首之人身披战甲，相貌威严，身上聚集五方气运，隐隐有一捉虱人幻影笼罩其身，气运如虹，身后大军齐整，一声令下，万千响应！


　　跟着就纵马过河！


　　哗啦啦！


　　河水四溅，模糊了历史过往，仿佛就要扭转长河，破河而出！


　　但末了，长河的东面突然隆起一座高山，山上一名宽衣大袖、抚琴高歌的男子停下琴弦，起身整理衣冠，接着一步踏出，已到山外，长河显化江山万里，千万黎民之念汇聚过来，化作一柄苍生剑，被这男子握在手中，然后交予一名身披铠甲的英武男子手上。


　　英武男子高举此剑，自北府而出，引八万精兵沿河而上，身上绽放刺眼光辉，仿佛即将燃尽的烛火。


　　这支兵马似利箭一样，直刺对岸的百万大军，竟将之撕裂，致使威严男子身上的五方气运破碎、分裂。


　　气运波及，草木竟然都化作兵卒，沿途伏击。


　　百万大军土崩瓦解，退化成灰暗阳光，最终消弭，淹没在长河之中。


　　在外，灰袍男子抬手一抓，似乎从空中抓到了什么气息，然后点头笑道，“原来如此，你这尊两品神灵并不完全，冥土法域不成化身，在本座眼前的也不过只是一道投影，想必晋品时间也不长，难怪不知我的来历。”


　　“嗯？”坐炉神灵颇为意外，“听你话中之意，这东华神灵，都该知晓你不成？”


　　“不错，不过眼下东华星君不在，很多事情没有和你说个清楚，二品神灵可以半离天庭，和三品以下不同，很多事已经可以知道了，不过星君不在，其他神祇应该不会告知于你，有所误解也是自然，东华部洲不是神道独享，这点早就有了定论，中原与四边的争斗，牵扯众多，乃是一局大棋……”


　　黑袍人俨然透露了许多，却没有一点后退之意，说着说着，他轻笑一声：“不过，以你的神品，知道这些就足够了，还没有资格让本座和你细细解说，更不要想从本座这里套话，和你说了许多，也该满足了。”说完，他就摆了摆手。


　　嗖！


　　那天上的太阳猛然暴涨，阳光普照！


　　灰暗阳光四散而至，赫然看不到一点死角，纵然长河流转，依旧难以尽数阻挡，那阳光弯曲、转折，好像一根根鞭子一样，抽在坐炉神灵身上，后者浑身一震，色彩四散，就像是水墨画被浸泡在水中，就这么渐渐消失。


　　而长河失去了操控之后，显化出来的江山社稷尽数被灰暗阳光侵染，渐渐变色，那江山中央，金銮殿前，一人披龙袍，杯酒散，白发衰，纵身火海。


　　皇城姓氏改写，万里江山易主！


　　最后的色彩已然被逼于南方一崖。


　　“法域不在，跨界投影，在天庭的管制之下，可不是那么容易的事情，更不要说用投影与本座交手、获胜了……”


　　黑袍人轻笑一声，淡然的看着眼前的一切，俨然尽在掌握，但旋即散发出的情绪波动猛然一变。


　　就见那南崖的一点色彩，化作十万军民，转身一跃，尽数投水！


　　随后那水面翻滚，浓郁的民愿与血祭之念冲霄而起，破开阴阳阻隔，直入阴阳路，抵达冥土法域，那法域安宁，众魂各司其位，但受了这股民愿与血祭气运的侵染之后，却是震荡起来，猛然震动，随后整个冥土法域拔地而起！


　　那血祭之念，乃是图阆部之人所成，本是被定春子暗算，但却是针对于邱言所带领的因果气运，而今被移花接木，直接嫁接在冥土法域之上，那意念化作现实的力量，立时爆发开来，重组法域，凌空而起。


　　这二品神灵，半离天庭，本来就有一步，是将法域炼化成化身，但邱言的神灵身远在星空彼岸，神力难以传递过来，只能靠着残留在东华的神力、神念、信民愿念来缓慢侵染法域，去慢慢改变，过程缓慢。


　　可是眼下，在得了血祭之力之后，以意念化作现实的力量，结合神道之力本身，却是一举推动了变化，那法域升空之后，四周的冥土土地被玄妙之力牵引着汇聚过来，将整个法域包裹起来，远远看去，渐成一球，绽放光芒，隐隐就要升空，聚集在天上的忘川河边。


　　但邱言意念一动，冥土法域所成之石球就重新落下，沉入地底。


　　与此同时，冥土之球内部，法域如常，只是有一点月光照射下来，有一点奇异之力联动星空，朝着星空彼岸的周饶洲传递过去……


　　……


　　灰暗阳光下，黑袍人看着渐渐闭合的阴阳路，沉默不语，情绪波动却很急促。


　　“好个神灵，竟然被他利用，反而助了他一臂之力，若非我的威压，他断然不会这么简单驯服那些血祭之力，弄巧成拙了……”


　　想着想着，他收回目光。


　　“不过，此神的投影既然离去，也就是放弃了邱言，他就再也无力反抗了……”念落，凌空迈步。


　　四周一切都已凝固，无论流动的空气，还是摇晃的草丛，哪怕是落下的雨滴，都彻底停滞，天地间仿佛只有黑袍人能够移动，他一步步前行，毫无阻碍的穿过气柱旋风，来到邱言跟前，伸出一根手指，往邱言额上点去，指尖光芒一闪，浮起一个字符，赫然是篆体的“奴”字！


　　字变幻间，眼看就要点在邱言额上，而邱言却是一动不动，连表情都不见丝毫变化，就像是一副静止的画一样。


　　“这邱言的资质，比那左贤王要好上一点，奴役后，再给他一点好处，让他迅速成长，早日占据大瑞朝堂，到时……”


　　黑袍人还在想着，动作却倏地停下。


　　对面，邱言的眼眸忽然转动，目光焦点一下落在黑袍人身上！


第735章 周而复始在心，蜿蜒曲折成地


　　感受到目光，黑袍人略感意外。


　　“在这周而复始的世界，你竟能清醒过来，难道是那尊神灵动了手脚？”


　　话未说完，邱言通体一震，发出噼里啪啦的声响，抬手一抓，凝固气柱就被他拖拽着，朝黑袍人笼罩过去！


　　已被沾染颜色的长河被气柱一冲，翻滚起来，泛起浪花，每一点浪花里面，都凝结着过往之事，略显灰暗、浑浊，这是被灰暗阳光侵染的结果。


　　只是，灰暗之色，接触到气柱旋风后，立刻被吹得散落开来，显露出一点光辉，难以阻挡旋风，被直接吹散！


　　“看来你是早有准备了，本座与那尊神灵交手时，你应该都看到了，才能抓住此刻时机，在阳光立足不稳前，突然暴起！”


　　面对此景，黑袍人身子一晃，转眼远离，后退十丈，同时传念：“是本座小瞧你了，这样都无法困住你的意识，说明单凭投影和棋子，是很难将你拿住了，但本座却不明白，之前的一百零七次循环中，你为何生生忍住？”


　　在这之前，冉炼、付用，甚至定春子等人的言语中之所以有诸多诡异，原因就是，他们被浓烟笼罩后，沐浴在灰暗阳光下，意念流转，所见所闻，已不是草原景象，而是两个月前的景象。


　　就这样，从两个月前的起兵到邱言吸摄众修的时间段里，众人反复经历，已然超过百次，但每次记忆都会重置，最多留下一点残渣。


　　唯有邱言靠着三身连动，第一时间清醒过来，但这个过程枯燥乏味，他却不厌其烦的参与，维持行止，因为稍大的一点意外举动，都会改变全局，影响到运转记忆轮回的时空之力，而这股力量，正是邱言的目标之一，为了不造成过大影响，他始终配合事件进行，并借百多次轮回的机会，感悟和捕捉这股力量。


　　当然，这些事情，邱言并不打算解释，也没有必要多说。


　　“这些，你就无须操心了。”留下这么一句，在邱言动念之间，气旋将黑袍人吞没，如同汹涌洪水冲刷堤坝一般狂暴，将其人身形彻底吞没。


　　但狂暴的激流中，黑袍人并未消逝，而是灵活挪移，最终干脆变作一缕灰暗光线，在其中穿梭。


　　邱言见了，抬手虚抓，手腕一拧，气旋里迸射出诡异气息，时空颠倒、历史混乱，竟是将那一道阴暗阳光，给直接吸摄进去！


　　不过，那阳光落入其中，却还是闪烁出一点变化，滋溜一声，潜入旋风深处，要与之融为一体！


　　“不愧是天外之人，手段不凡，这样都无法灭绝，一个不小心，可能被他潜伏在我的气运里，但他并不知道我有三身，此举看似绝妙，却也给了我机会，说不定能……”


　　念头转着，邱言没有停手，抬手召唤，被气旋冲散的河水汇聚过来，融入气柱，演变出一片天下，江山社稷、万里河山，层次分明，栩栩如生。如此一来，那潜入其中的一缕阳光立刻显得格格不入，现出行迹，但随后就见阳光一转，居然化作一人，融入那片世界。


　　下一刻，天下风起云涌，偌大王朝轰然倒塌，江山几分，群雄隔绝，一人自北方而起，一路征伐，统一了整个北方，然后集结八十万大军，就要渡江南下，一统六合！


　　随着此人的征战脚步，半个天下被染上了一层阴暗之色。


　　“嗯？本想以江山社稷镇压这缕阳光，没想到，反被对方给利用了，若是让他如愿，便能以此为跳板，再次侵染气运，到时他挟着大势而来，就不是那么容易镇压的了！”


　　这样想着，邱言却也没有畏惧，念头一转，有了主意，跟着分出一缕意念，也入了气旋之中，层层穿梭，投入那片天下，变成一人，先是耕读于山中，只传贤名，随后被人诚心请出，跟着孤身出使诸多军阀，凭三寸不烂之舌，说得诸方联军，通力抗敌。


　　终于，各方携手，那人南下企图被挫败。


　　随后，邱言的那缕意念又协助一方占据西南，并抓住一次机会，以湘鄂为跳板，吞并了江南，与北方之人南北对峙，陷入长期的拉锯。


　　在这僵持之中，那缕阳光气势受阻，所化之人失去气运眷顾，没过几年，就闭目而逝。


　　“这一局，是你胜了，但这并不算完。”一道意念流转邱言耳中，随后一股意识缓缓退去……


　　几息后，气旋退去，原地已无黑袍人身影，只留下一团聚散不定的黑烟，被邱言抬手一摄，拿在手中。


　　下一刻，奇异之感从中蔓延，要侵入体内，却被邱言之念隔绝，有一点感知深入其中，熟悉感漫上心头。


　　“这种感触，我似乎在什么地方感受过，不过，近似于逆转时间的神通，真遇到过，是不可能没有印象……”


　　想着想着，邱言心底闪过了一个扎满了辫子的老人身影，随后光影闪烁，又有遗蜕之地的景象在心中划过，两股记忆，在他的意识里凝结成一点灵光，眼看就要勘破缘由。


　　就在此时，黑烟忽然爆发出一点残留意念——


　　“你虽得了这点逆乱之念，但不要以为能简单过关，草原虽无中原底蕴，可你闹出这等动静，若不是龙气护持、又有大瑞大军深入草原牵制，早要引来某些人物了，不过，本座已然明白你这第二部典籍的精髓何在，那是草原中的一些人绝对无法容忍……”


　　啪！


　　后面的话还未说完，就被邱言动念震碎，不再倾听。


　　“又是后手？真是麻烦不断，我新近累积的感悟，所用时间不多，但用了不少手段，那行伍沙场可不是随意就能引动的，聚集的兵家人气和因果不能长久长存，若因第二部消耗一空，第三部典籍何时能成，着实难料，既然如此，就须得一鼓作气，创出一片安宁！”


　　念头一转，邱言甩动衣袖，周围凝固景象发出碎裂声响，一道道裂缝凭空浮现，像是镜子即将破碎。


　　裂缝蔓延，形成块块碎片，呼吸间的功夫，布满天地间，就听“哗啦”一声，彻底散落开来，碎片跌落如雨，但天地却并没有变化，仿佛本身蒙上了一层玻璃，而今玻璃破碎、滑落，是以并没有多少变化。


　　但只要抬头看一看天空，就会意识到……


　　“时间并没有过去多久，从黑色浓烟蔓延，到现在不过几息时间，果然，那人不是真正操控了时空，而是营造某种幻境，令众人记忆轮回，不过，那幕后之人眼下只是透过棋子与投影干涉东华，如果他能真身降临过来的话，不知能否真正操纵，毕竟……”


　　天上天下，碎片不断剥落，像是密集的雨点，邱言身在其中，看着手中烟团，依旧被笼罩在气柱里，可那气柱却比刚才缩短许多，更有诸多人形光影聚散，赫然就是定春子等人。


　　“当初碰到的麻衣尊者，令过去时空长河分叉，透过更改因由，令结果变得不同，已近于干涉时空，另外……”


　　邱言的意识慢慢深入，三身记忆流转，心魔身的感触被强化出来，那心魔身如今正在遗蜕之地中。


　　“……如今的遗蜕之地，到处都充斥着类似气息，从前还不明所以，现在看来，那几尊后来神灵的目的，怕是一点都不简单，离卦之前曾有提示，对方的举动，对我未必是坏事，但是不是好事，也不好确定。”


　　转念间，天地碎片已经消散，灰暗阳光恢复原样，但实际上，这不过是将周围的一层虚幻色彩剥离，令某种存于意识中的幻境消失罢了。


　　随后，邱言就察觉到，四周隐藏着的一道道感知。


　　“那幕后人有一点没有说错，这草原不像表面般简单，但与其束手束脚，不如在回归中原前借成书的机会，会一会这草原群雄，倒也不枉此行！省的再被埋伏，况且，此次离京的目的，还有些没有达成，正好一并了结！”


　　念头落下，邱言将那团烟气收入瓷瓶，收拢入袖，接着右手甩动，笔尖变幻，笔墨喷涌而出，在面前的白纸上渲染出一片广阔的草原。


　　……


　　与此同时，在远离东华部洲的星空另一端，有这么一片广阔的土地，这片大地的形状很是奇异，放眼望去，曲折蜿蜒，好像一条长龙一样，日头与月亮，都从一侧升起，又循着相同的轨迹落下。


　　漫长的大地上有高山湖泊，有丛林草木，其中也有生灵，也有城池，但大陆的尽头，却是一块巨大无比的岩石，雕刻着一张人脸，满是古老气息，仿佛亘古不变。


　　但下一刻，岩石面孔震动，紧闭的双眼缓缓睁开，一只眼睛里寒风凛冽，另外一只眼睛中则是明亮如火。


　　这片大陆顿时变化起来，灵气混乱，掀起狂风，死伤无数！


　　与此同时，宏大的意念传出惊疑之意，在那寒冰之眼的深处，一缕黑气凝聚成细长影子，向深处疾驰！


第736章 我记住你了！


　　“原来是一道魔头，似乎并不完全，当是圈养而生，碎片衍生而成！”


　　那眼眸深处，幽深黑暗，显化一名男子，凌空盘坐，手拿拂尘，仙风道骨，神态安详，只是双眼却是漆黑一片，整个人流露出一股威严气息，充斥四周。


　　“豢养的心魔，一般都与主人念头相合，透过这道心魔，对方应该也能看到、听到、感受到此处，如此看来，本座的情况竟在无意间透露了，这也是如今陷入五衰，感知迟钝许多，才会有所疏忽，不过……”


　　说话间，男子起身迈开步子，也不见他的速度多快，但转眼之间，光影变幻，人已经到了疾驰的黑气前面，那轻松惬意的模样，好像动的不是人，而是这片空间一样。


　　一步走到，甩动拂尘。


　　黑气停滞半空，难以动弹，只能微微颤抖，内里的情绪翻滚。


　　“无论你有什么打算，都是徒劳，以本座命修第六境的修为，元神坐镇，岂是小小魔头能够撼动的？”


　　话音未落，又一次挥动拂尘，那点黑气立时分崩离析，消弭无形。


　　“不过，这道心魔，是什么时候依附在本座念头上的？莫非是本座以灰暗阳光侵入了气运旋风时？唔，那时本座主动将念头融入其中，心魔只要伪装起来，根本不用多费工夫……”


　　想着想着，男子捋了捋胡须，身形渐渐透明，眼看就要消失，但突然间眉头一皱！


　　“不对！”


　　紧跟着，其人身形骤然扭曲，念头一转，才重新将定下！


　　随后，他化作一道光芒，朝前一飞，从冰冷瞳孔中飞出，一个盘旋，来到苍穹之上，往下一看，入目的正是蔓延连绵的大地，以及上面的亿万生灵。


　　生灵气运从各处升起，缓缓交织，其中的一部分，却显得有些怪异，跳动不休，映射众生之心。


　　在这片大地上，并无人类，取而代之的乃是鳞甲一族，蛇身人面，也有如人般的双臂、胸膛，身上覆盖细密鳞片，他们在这片土地上繁衍生息，建立了文明，有城镇、有村落，也分成几个国家，彼此间征战不休。


　　就好像是东华一样，此处虽也有飞禽走兽，或被点化、或机缘巧合得了修为，能有灵智，可也如东华的妖类般，不入主流，所过之处，往往被人喊打喊杀。


　　眼下，很多鳞甲一族之人，却显得有些呆滞，其心其念，被一股莫名意志联系着，汇聚到了一起，联动起来，一人动念，另外之人立刻就有所感应，在他的心底，某些被刻意压制的念头，急速蔓延开来，带来心境情绪的变化，渐渐显化出来，聚合成心魔雏形……


　　“好手段，侵入本座眼中的魔头只是诱饵，目的就是声东击西，趁机乱了本座的后裔之心，也对，一道心魔孤零零的到来，能有什么作为？心魔本身几乎没有战力，和生灵的念头、情绪结合在了一起，才能具有威胁。”


　　天上，光芒重新化作人形，观景知心，明白了心魔打算，却是摇摇头：“不过，这计划虽好，但终究只是妄想，我不会给他这个机会……”


　　念头落下，大地轰然震动，源自血脉的召唤，充斥在鳞甲一族心中，把他们沸腾、翻滚的情绪和念头生生压了下去，跟着就要更进一步，把融入众生心中的心魔概念拘出！


　　但就在这个时候，平地起风，鳞甲一族所建设的几座大城中，猛然间爆发出阵阵澎湃意志！


　　“城池意志？怎么可能？这片土地，时刻都在本座的掌控中，人道秩序的发展，也都被本座抑制住了，更不要说城池意志了，只有那些人道鼎盛的部洲，才能诞生出来，如此说来，应该都是那道心魔的缘故了，能在短短时间内做到这一步，这道心魔不一般啊……”


　　那人摇了摇头，重新化作光芒，铺天盖地的扩散开来，散落成一道道长虹，直指大地上的一座座城池！


　　那虹光里面，更有意念传出——


　　“能结合这城中之人的念头、情绪，模拟出城池意志，说明你本身对城池意志就有足够了解，那就是触摸到了法则、规律的边缘，不再是单纯的玩弄人心了，这么一看，你这头心魔，已经要从魔头蜕变到天魔了！不过，这等境界，为何还甘做走狗，不惜跨越星河，孤军深入？也罢，就让本座将你擒拿下来，再慢慢审问，总会得到结论的！”


　　话落，虹光落下，扑灭了一座座城池上方心未艾的城池意志。


　　但旋即，意志破碎之中，竟又有神力呼啸而出，居然是在短短时间内，将心魔牵引过来的情绪、念头，都凝聚成了神力，驳杂而不稳定，对任何神灵而言，这种驳杂神力，都是十分危险的，不光不好掌控，而且一旦纳入自身，很可能扰乱自身的神力体系，留下隐患。


　　不过，眼下邱言却不需要考虑多少，他正是借助天外意志所化的一缕阳光，将心魔碎片顺势融入其中，在对方收敛念头的时候，随行而至，若非如此，靠着心魔本身之能，根本无法跨越星空、准确定位。


　　他的心魔身，早被送到了遗蜕之地，在近似于上古三代的环境中，不断感悟人心变化，记录着人文、战争等人道景象的变迁、规律，充斥境界，令那心魔身有了蜕变迹象，只需要一个契机，就能超脱现有境界。


　　很快，凝结出来的斑驳神力就从一座座城池中飞起，与疾驰而来的道道虹光交缠、碰撞！


　　但这股碰撞，爆发出来的不是毁灭之力，而是一种奇异频率，竟是迅速融入虹光，神力催发之下，虹光隐隐动摇，深处显露一点漆黑之色！


　　“好一个趁火打劫！你这心魔恐怕不是被邱言或神灵豢养，反而可能是你在操控他们！你从之前的交手中，看出了本座的虚实了，知道本座正陷于天人五衰，不敢动摇此处根基，投鼠忌器，所以才以心志潜伏，但你以为本座就会妥协？”


　　话音落下，虹光猛然炸裂，将种种神力尽数湮灭，化作漫天血雨飘落，残留的一点汇聚成虚幻之影，在一声哀鸣中，重新沉入大地。


　　紧接着，漫长的大地剧烈的震动起来，隐隐能听到哀嚎之声，几息之后方才平息，随即有狂暴之念响彻天际：“好好好！东华心魔，这个仇本座记下来了，更记住你了，还有那个邱言、神灵，你们等着！这局棋，若是本座获胜！你们不定生不如死，万劫不复”


　　话语声中，天地变色，狂风呼啸，时而烈日高照，时而寒风凛冽，地上山崩河灌，不知多少生灵死于非命，但他们的魂却未入冥，而是直沉地底，被一片虚无吞没。


　　余音不绝，连绵而至，顺着一点联系，震荡心魔身的意识，也让其他两身感受到了源自本能的恐惧与颤栗，这与胆识、意志无关，而是由于天地法则的境界威压！


　　……


　　“第六境的命修修士？不，那人怕不是一般意义上的人！命修第五境乃是玄元，而这第六境，我也是偶尔听人提过，为至圣境，境界第一层的神通就堪比神道星君，不过，这幕后之人隔空布局，加上心魔身的探查，能知其人虽然强横，但明显受制于某种限制，难以施展功力，唔，莫非是他口中的天人五衰？也罢，待日后再行探寻……”


　　草原上，邱言念头急转，手上也未停下，很快就将杂念压下，他先前埋下的心魔后手，固有要攻击对方本体的意思，但更多的，还是想搜集情报，如今已经如愿，又把心魔痕迹尽数抹去，不留隐患，也就暂告段落，当务之急却是平息草原纷争。


　　“我没有多少时间浪费了，草原的事情，是时候了结了，便步入那最后一步吧！”


　　念随笔动，身前白纸上的草原之景越发清晰，奇异的是，这广阔的草原各处，竟也震荡起来。


　　正在窥探此处之人，第一时间注意到了变化，但不等他们反应，草原表面就倏地升起一片虚幻之景，宛如海市蜃楼，覆盖在草原上面，将各处念头都抽出一丝，显化出来！


　　“好家伙，这邱言当真是大手笔！这是要将觊觎之人一网打尽？可未免有些冲动了，须知这草原上，可还隐藏着不少大能，就算是我封灵道，碰上了也要退避的！”


　　草原南部，领着几名修士前行的飞虎道长骤然停下，看着四周浮现的海市蜃楼，感慨了一句，随后自身意识竟也被牵引过去，朝气柱旋风疾飞过去！


　　更有诸多意念，从草原各地而来，宛如八方汇聚，更有那草原之景、挟着滚滚气运，也都在赶来的途中！


　　但随后，却有一道声音挟着雷霆之怒，侵袭而来——


　　“好大的胆子！难怪有人与我示警，说有人要用一书，窃取我草原气运，若是让你成事了，我等还如何立足？这草原黑龙的根基都要动摇啊！”


　　说话声中，草原深处，一座狼头山峰隐隐震颤，一块石碑随之震颤，并不断散发出镇压之意。


　　镇山难绝声，音响如雷霆。


第737章 蜃景北疆大单于


　　不要说修士，就算是随军行进的兵卒将领，也都一一听在耳中。


　　“什么人出声？像是从很远地方传来的？难道草原修士又要出手？我军供奉可曾做好准备？”


　　领军之将对类似的情形并不陌生，这一个多月的行军期间，不知有几次碰上修士袭营，但兵家早有一整套应对之法，在安营扎寨和兵勇军阵上提前做好防范，未雨绸缪，便是有所疏忽，也能靠阵势和气血本身，去减低损失。


　　况且，眼下是朝廷发动攻势，五军都督府的供奉，有很多齐聚于此，散于各军，随时待命。


　　这便是朝廷之军，在面对超凡之能时，以阵势守备，以供奉应对、牵制。


　　不过，和从前相比，这次，领军的将领们，还是能从那话语中察觉到不妙之意，心底生出一点悸动的，但奇怪的是，蔓延整个草原的海市蜃楼，对大瑞军队的兵卒，却没有多少影响，凭着肉眼，根本看不到异象。


　　只有身有官位、军职，命格较高之人，又或身具修为、武艺高强的战将，才能有所察觉。


　　但军令在身，就算心有疑惑，也无法过去探查，而且，他们的意识与军阵相连，也没有被那海市蜃楼摄去一丝。


　　另一方面，隐藏许久的很多人，在海市蜃楼下却无所隐藏，其中大部分都是道门打扮，明显也是下山入世的修士，但更为谨慎，没有如定春子一般，直接搀和到王朝征伐里面，而是选择旁观。


　　不过，在这些人却也目的各异，有的是为气运消长，有的是为两国交锋，有的意在邱言。


　　这其中，有三名修士最具有代表性。


　　“这邱言，真不好对付，得知他下山之后，我等立即赶来，却碰上了他成就典籍一事，随后聚集人马，衍生气血军势，与龙庭气运紧密相连，不好下手劫掠，后来他更激发了苏公之念，现在又要在成一部典籍，还惹上草原大能，越发不好收场了，但既是下代道主人选，就不能放任不管，毕竟金乌道人的空缺，已经空余许久了……”


　　其中一人开口，余下二人点头。


　　若邱言在场，一眼就能认出，这点头的两人，分明就是金乌二老，曾经被他抓住，封印了修为，带在身边，但后来让两人抄录道书与自身总结的一点读书感悟，并以此为凭，释放了二老。


　　那二老离开的时候，也啧啧称奇，说邱言言出必行，生出敬佩，不过，邱言先破乌鸦，后擒金乌，与金乌道结仇，被其门上下视为新一代金乌道人人选，要抓他回去，改心移志，炼化成其他人物，是不会轻易放弃追捕的。


　　原本，邱言身在京城，金乌道的修士们就算神通广大，也要顾忌许多，无法出手，后来邱言随使团离京北上，就曾有人疑惑，知道邱言与道门恩怨，意识到消息一旦传出去，就会有人闻风而来。


　　金乌道的三人正是其中之一，由于种种原因，之前没能出手，却始终关注，同时早就心怀戒备，不敢有半点小视邱言，海市蜃楼浮现，他们的念头差点就被牵引出去，但因早有准备，身具定魂之宝，因而没有着道。


　　不过，正在对话之时，三人身上气运猛然波动，因果倏地一跳，被牵引着链接出去，融入海市蜃楼，接着层层联系，与草原深处的气柱融合在了一起！


　　这一下，让三名修士身魂一跳。


　　“我们不去找他，他竟主动来找我们！？”


　　念头落下，感知、意识顺着因果联系，跨越层层阻碍，直抵一处地方！


　　这里，早聚集了很多人，人影憧憧，都是一缕意识所化，都挟着本身气息、意境，演化出种种景象，显露参差不齐的修为。


　　人群中央，正有名身穿儒服、手拿石杖的男子，挥毫泼墨，在一张很长的白纸的一部分绘草原景，每一笔落下，都散发出阵阵涟漪，引得众念震颤！


　　此人正是邱言！


　　聚集于此的，则是草原上众多修士的一缕意念。


　　“闹出这般阵势，倒要看他如何收场。”


　　“这人，就是最近闹得沸沸扬扬的那个中原人？”


　　“胆子不小，这下子好了，惹急了那位，终究要好有好看！”


　　……


　　金乌道的三人一来，就听到了声声议论，各有所思，但同样震撼于邱言的手笔。


　　“这是要将草原上的神通之士一网打尽不成？”


　　面面相觑中，三人感到了无形威压正从邱言身上散发，也意识到，那些低声交谈的人，看似随意，其实个个如临大敌，正以言语分化心头紧张，外松内紧，戒备邱言。


　　“书就典籍时，书写者本身的力量反而无关紧要，一旦对其出手，其实就是与典籍对应的人道规律抗衡。”金乌二老对视一眼，明白了原因。


　　书就典籍的人物，他们听过、也见过不少，但利用这个时候对敌的人着实不多，即便是兵家宗师，有些身具修为，也不会狂妄到挑战整个区域内的修士。


　　众人尽管心有警戒，但并不看好邱言的下场。


　　“好威风！”


　　这时，冷笑自远处传来，一人迈步昂首，从远方走来，在他的身边，一个个漆黑孔洞不断浮现出来，四四方方，好像一个个奇异空间的入口。


　　“窃草原气运，绝草原人的生机，又将草原上的修士都召集起来，莫非想大开杀戒？”


　　其人所过之处，有草原背景的修士纷纷弯腰，口称“大单于”。


　　“大单于？”


　　这个称呼，令不少自中原而来的修士面色一变，想到了一个传言。


　　“传言是真的？此人真未消亡？不过，不是说他被封狼侯镇压了么？为何会出现在此处？难道是由于只是一缕意念的关系？”


　　在他们思索之际，大单于目光一转，视线扫过在场众人，被他目光触及之人，都是意念一条，遍体生寒，那一缕意识，隐隐就要消散！


　　“你们这些中原修士，莫非都是帮凶？”


　　好在，他只是一看即走，并不停留。


　　大单于走的也不算快，给人种闲庭信步之感，偏偏凝神去看，很难捕捉到他的行动轨迹。


　　他在走路的时候，脸上始终带着冷笑，面容好像万载寒冰般冷硬，从相貌来看，年龄看上去只有三十许，但自有一番威严。


　　还没走到邱言跟前，他身边的那一个个方方正正的漆黑孔洞，就陡然膨胀，层层叠叠的排开。


　　“有心来草原撒野，我就要看看，到底有多大的本事！”


　　说完，几十上百个孔洞扩张开来，杂乱无序的分布四周，其中的漆黑景象有了巨大变化，泛出各种光彩与气息，有的通红如火、热浪滚滚，有的阴森冷冽、寒气阵阵，有的绿意盎然、生机勃勃……


　　“这是什么神通？不似幻境，仿佛联通了众多真实的世界一般！”金乌二老等人观之，立刻生出警惕之色。


　　角落，领着几名修士静观其变的飞虎道长，同样眼皮子一跳：“这是凭空开辟通道的手段！其中一个孔洞流露出来的气息，与我封灵道山门封印的那片鬼蜮类似！不过，这里看似拥挤，其实是人道典籍成型时，秩序交融形成的一片虚拟空间，类似于士林世界，只不过难以久存，出现在这里的人，都是意念所化，沟通的空间应该也只是意境投影……”


　　念头落下，那一个个孔洞中忽然人喧马嘶，跟着就有一队队骑手冲击出来，个个背着弯弓，但拿的兵刃却不相同，有的是弯刀，有的是长戟，有的是铁链，有的是长鞭……


　　他们从不同的孔洞冲出，手上兵刃就不相同，身上异象也各异，有的燃烧火焰，有的寒气四散，有些马蹄下流沙相随，有的骑手干脆就是骷髅为身，不见血肉！


　　轰隆隆！


　　马蹄过境，闷雷阵阵，有乌云聚集在上，漆黑雷霆闪烁不休，竟也是人道雷霆。


　　就听大单于冷笑道：“不要以为，世上只有你一人能得人道青睐，你这般托大，着实是取死之道！就要看你怎么应对我这一招！”


　　“能与不同人道切磋，正合邱某之意！又有什么好后悔的？”未料邱言面对万马崩腾，却露笑容，将石节杖往地上一插。


　　叮！


　　清脆声中，涟漪自杖底辐射出来，疾掠八方，所过之处，修士之念个个色变，感到身躯沉重，超凡之能有闭塞迹象。而冲锋的各色兵马也是齐齐一顿，但旋即恢复。


　　与此同时，邱言却将手中拿笔甩出，落在骑兵队伍中，轰然炸裂，将队伍打乱一片，然后伸出两手，抓住身前那卷画纸，用力一分！


　　兹啦！


　　画纸竟然被他撕开！


　　“嗯？”这下，连大单于都露出意外之色，随后瞳孔猛然放大，“此人莫非是想……”


　　话音未落，邱言手中的两片画纸各自变化，一方变成万里河山，一边演化无边草原，随后他朝两者之间吹了口气。


　　那气一转，变作一本书来——


　　《北疆志》！


第738章 法相！


　　这部《北疆志》出现之后，立时翻开，其中内容精细，早已不复邱言从老凯手中拿到时的模样，赫然是截然不同了。


　　实际上，《北疆志》真本，邱言没有带在身上，而是留在定昌军中，嘱人交给营中将领，而今已被送去了京城。


　　此刻显化出来的，是ta浏览了书册，于魂中书架凝结出来的一册，不同的是，原著中虽然记述众多，但很多插图扭曲难辨，文字更是错漏众多，但在邱言所凝聚的这一本，这些问题都得到了改善。


　　细长的景象从中呼啸而出，远远看去，仿佛是一条蜿蜒线段，但远远要比线段来的复杂，细细探查，才会发现，这赫然是一道由细密地貌构成的狭长地带，一边混乱无章，一边秩序井然，拉伸出来，横在被一分为二的画卷中间。


　　“这一步，感悟星空雷霆后就该施行，却被天外意志以混乱时空扰乱，我在时空中经历许多，其实只是现世几息时间，未有多大影响，但为厘清麻烦，拖到现在，也该将之圆满了……”


　　看着两分画卷，邱言目光清明，一边山河，一边草原，无法融为一体，可在北疆志演化的狭长地带的带动下，两者迅速靠近，气息相连，都要与狭长地带连在一起，眼看着就要合二为一！


　　“在我面前，真以为自己能成事？未免太不把草原传承放在眼中了！”这时，不远处传来了大单于的冷哼。


　　在他与邱言之间，从一个个孔洞中奔跑出来的骑士，被邱言投出去的笔炸裂的混乱，但迅速重整旗鼓，随着大单于之言的发出，个个张弓搭箭，弓弦上本来空无一物，但转眼就凝结各色光彩，热浪袭人的火焰、冰寒透骨的寒冰、阴森可怖的鬼气、流动变幻的泥沙、跳动不休的闪电、聚散不定的气流……


　　凡此种种，转眼形成，堪堪就要激射出来，直指邱言与正在融合的两片图画！


　　狂暴的气势，与天上隐现的雷霆相合，笼罩下来，甚至影响到了整个意识世界的运转，令一切都显得有些停滞，气机牵引之下，连两片正在融合的画面，都顿了下来。


　　不过，随着画卷的融合，同样有股威压散发出来，与千军引弓的气势分庭抗衡，定住压力，依旧缓慢融合，但无疑要花费更多的时间。


　　与之相比，被邱言牵引一缕意志而来的众修，却显得颇为艰难，他们本就被石节杖一点，镇压了部分超凡神通，而今又有两方威压扩散，落在身上，宛如大山，连与意识相连的本体，都受到了影响，血肉骨骼晦涩，偏偏由于身处局中，难以抽身——


　　这两个多月以来，邱言先定一本典籍，后领着奴隶军，接连攻破诸多部族，又因为他的关系，令三水与大瑞联合，间接促成了两国之战，这气运早就和草原联系在了一起，而今铸就第二部典籍，下笔瞬间，整个草地的气运与之相连，震动彼此，才会构造出遍布整个草原的海市蜃楼。


　　这等于是将整个草原变成一个巨大阵法，虽不够完善、还有疏漏，可被这个阵法影响、摄取过来的意识，无疑都要受到约束。


　　再加上，那位在整个大漠历史上、都有痕迹的大单于出面，双方以气势对峙，因果牵扯之下，无疑令整个阵法更加严密、复杂，轻易难以突破！


　　“邱言……”


　　正在这个时候，始终冷笑的大单于，忽的收敛笑容，一口叫出了邱言的名字，他的来历颇大，从前与邱言并无直接的接触，却不知为何知晓其人名姓，不过修为到了一定程度，想要知道某些事情，并不需要多么麻烦，所以也不为奇。


　　“你想成就典籍，在人道历史上留下名号，这本无可厚非，我亦能理解你的追求，但此举却威胁到了草原传承，为我所不容，不过，若你能有所变通，我并不介意成全于你！”


　　这大单于的一番话，却让邱言微微眯起眼睛。


　　“阁下这是要借势压人，让邱某签订城下之盟？”他也不绕圈子，直接就问了出来。


　　这位大单于先是姗姗来迟，跟着趁势而起，最后运转手法，作出大兵压境之景，看似莽撞、横行霸道，其实里面有很深的手段，此人当年为一方大单于，将自己的部族发展壮大，心术手腕有怎么会差？


　　以势压人，然后借势谈判，很多得不到的东西，就都能拿到手了，这种法门，此人显然运用的颇为纯熟，之前的一番作为，都是为了这一刻。


　　典籍将成未成，大军却已经兵临城下。


　　听了邱言之语，大单于也不意外，轻笑一声就道：“到底是聪明人，不过，这可不是城下之盟，用你们中原的话来说，这是一次机缘。”


　　邱言摇摇头道：“就不要说这么多废话了，阁下应该也很赶时间，若让邱某将这典籍凝结而成了，恐非你所愿。”


　　“好！爽快！快人快语，那我也就不和你绕圈子了，”大单于眼中闪过一丝寒芒，脸上却露出爽朗笑容，“一句话，拜入我门下，从此与我气运相连，日后也是草原的一份子，我亦不会亏待你，会助你一统大漠南北，成就一番伟业！如此一来，你这典籍就不是窃取我草原气运了，而是内外一体，彼此壮大，你看如何？”


　　此话一出，在场的诸修都是神色微变，他们本就在双方的威压下苦苦支撑，因为双方敌对，还能有所利用，若是两方合流，哪怕只是一方被强迫，也会瞬间失衡，到时候的下场可就不好说了。


　　“阁下真的以为这种事情，邱某会答应？”邱言轻笑说着。


　　“话不要说得太满，须知世事变迁，谁人能说清？”大单于摇了摇头，“不要看草原部族众多，混乱难治，那是从前不得其法，只要能够震慑诸部，就能聚起惊人武力，如今和我那时候不同了，草原勇士入主中原并非不可能。”


　　“你想要说的就是这些么？”邱言还是摇头，两手前伸，虚幻膨胀，抓在画卷衍生的景象，与之相合，然后用力一并！


　　轰隆！


　　碰撞中，两方景象闭合一处，迸射出一连串的火花，但有北疆一条线缓冲，倒没有造成太大影响。


　　大单于见状，叹息道：“执迷不悟，也罢，再给你最后一次机会，待将你擒拿，只要将我的名字，也刻印道这本典籍的著作者上，就留你一命！”


　　说到这里，他忽然露出狞笑：“你以为这半天与你言语，只是为了说服你不成？”


　　话落，就见那两半画卷中的草原部分忽然沸腾，一道道光影从中冲出，跳动着好像一个个凶残恶魔要从中冲出来！


　　但还有一点禁锢，是以无法如愿。


　　“这草原景象掺了黑龙气运，给我足够的时间，就能将之掌控！”大单于笑容越发浓烈，“如何？你要铸就典籍，却因此牵扯精力，我知你能操控两道兵家秩序，可因为这部典籍未成，要将兵家秩序牵制，难以对敌！最大倚仗不再，如何与我斗？现在臣服，还来得及！”


　　“想要邱某的心血典籍，尽管来抢，抢得到，就是本事！”面对隐隐失控的草原画卷，邱言面色不变。


　　“好！不知过一会，你是否还有这等骨气！”大单于眼中寒芒越来越盛，抬手一挥，早就蓄势待发的千军之箭，终于崩弦而出！


　　嗖！嗖！嗖！


　　天空立刻被五光十色所覆盖，光束自四面八方朝而来，朝邱言激射过去！


　　随箭矢而去的恐怖威压，几乎凝成实质，在半空中构成一个张牙舞爪的阴影。


　　瞬间，阴影覆盖下的空间，从周围割裂开来，灼热、冰寒、混乱、阴森、迟滞、凝重……


　　种种感受融为一体，落在邱言身上，让他的身形有了融化迹象——这里凝聚出来的，其实也只是邱言的一缕意念，但意念之身融化，代表着念头有被人炼化的可能！


　　不过邱言并不慌乱，身形不动，立于身前的石节杖猛然一震，从石制转化如常，两道人道秩序呼啸而出，正是从苏公处得到的两道人道秩序——


　　恒与坚。


　　秩序一转，令袭来的各色箭矢停滞半空！


　　“嗯？兵家秩序被牵制了，竟然还有秩序能够调动！还是两道！一人身兼四道秩序？”见到这等局面，大单于也忍不住倒吸一口凉气，“这样的人，必须降服过来让他加入草原，我草原气运必然大振！”


　　念头落下，他身子一晃，直飞半空，与威压气势凝成的阴影合二为一，阴影震荡着，彻底化作实质，那漫天的箭矢迅速凝结过去，都成一手，远远看去，阴影赫然成了个千手怪物，而地上的骑手、马匹也纷纷扭曲变形，化作身下足。


　　随后，宏大意念从中传出——


　　“千不该万不该，你不该形成这片意识空间，在这里，我可以毫无顾忌的释放性修第六境的修士，不惧天罚，释放法相！”


　　法相，千手千足大单于！


第739章 儒家秩序演六艺


　　法相？


　　听到这个词，邱言的念头微微一动，但跟着就压住好奇，将右手握住的山河景象一拉，与草原的混乱对峙，稳住了局面。


　　随后，徘徊在侧的两道儒家秩序回返，融入自身，刹那间在他的身后形成六道虚影，模糊而不真实。


　　“你所做的，只是徒劳。”对面，千手千脚的法相挥动手臂，上千只手臂同时张开手掌，各种性质的力量喷涌而出，好像大浪一样，朝邱言扑了过去，在半途又分化成一枚枚字符，与天上隐现的人道雷霆呼应，远远看去就好像是篇文章。


　　文章流转，凝成一团蕴含各种字符的光球，竟将所有力量压缩，即使隔的很远，一样能感受得到其中的恐怖气息！


　　面对如此情形，邱言身后的一道虚影挺身而出，流转着两道秩序之力，结合一起，化作一根长弓！


　　射！


　　而后，其人身形清晰，赫然与邱言模样一样，拉开手中弓，可那弓弦上却并无箭矢。


　　“哦？你也要射箭？这可不是你们中原人擅长的事，莫非是被之前的箭矢所激？”千手法相里，一个声音传出，伴随而来的还有一股难以言喻的恐怖气势。


　　这股气势，将周围空间凝固，配合着压缩而成的光球，这光球一路前行，却被画卷散发的气息阻挡，却在一点点打破禁锢，眼看就要落在邱言身上。


　　说起来，若非铸就典籍时源自秩序的力量，不要说面对那大单于的法相，怕是连聚集众修之念，都难以做到。


　　“儒家六艺，本来就有射这一项，自古提倡，何来不擅之说？”面对这等情况，邱言只是淡淡说着：“你以为我为何要布下阵势，将草原上众修牵引一缕意念过来？”


　　“嗯？”在千手法相疑惑的当头，便见那被他与邱言的威压，压迫的艰难存身的众修身上，忽然升起一股股玄妙气息，转瞬而至，汇聚在邱言的弓弦上，凝成一根长箭！


　　长箭中，牵扯众门气运，能看到各种道法、道术变幻不休的虚幻之景。


　　然后邱言手指勾动，弓弦一绷，就这一鼓作气的将箭射了出去！


　　叮！


　　箭头正中光球，随后光球炸裂！


　　轰隆！


　　光球本身压抑的力量爆发开来，将临时成型的意识空间撕裂，空间裂缝如同狂风般肆虐，被摄取了一缕念头的众修更是身形破灭，只留下纯粹念头，而与他们相连的气运，也在刚才被凝结成箭，与光球碰撞。


　　如今，光球炸裂，力量四散，更缠绕了众修身后门派的一点边缘气运，使得局面越发复杂，一道道道法、法宝的投影凭空形成，当空飞舞，留下一道道光华，每道中都蕴含多变之力，沾染一点，都会侵染自身气运，影响命运。


　　如此一来，体型庞大的千手法相就显得格外不便，不过法相凌空旋转，分身千百，每一个分身，都在那光华之间灵活转动，朝着邱言扑了过去！


　　这种混乱局面下，纵是第六境修士，难免也要有力难施，更何况，大单于这个六境修士滞留凡间，本就受到诸多制约，就算在意识空间里，一样要受压制，并不如他所说那般随意，那种说法，其实是为了掩饰和震慑。


　　再加上其人本体还被封印、镇压，刚才那看似随意的一击，实际上也是耗费不小代价施展出来的，从开始的蓄力、布局、借势，到拖延时间，方能酝酿出来，否则的话，他又何必和邱言说上许多？


　　表现出来的强势，正是为了掩盖外强中的事实，但随着邱言一箭射出，气运混乱，这种掩饰再也难以维持。


　　嗖！嗖！嗖！


　　那一道道法相分身疾驰如箭，激射出去，速度快疾，便是典籍画卷的镇压之能，一时间也难以追上。


　　眨眼的功夫，就有几道分身到了邱言跟前，其中一道通体放光，释放出毁灭气息，随后轰然炸裂！


　　邱言脚下一动，身形电闪，急速后退，与两手相连的山河、草原画卷，立刻像两道长虹般，被他拖着在空中画出两条轨迹，一退几十丈，这才躲过被法相化身自爆波及。


　　而在他的身边，六道虚影中那一道显化承认，张弓搭箭，射出了气运一箭，眼下却被爆炸波及，消弭无形。


　　不过，余下五道虚影中立刻上来一人，两道儒家精神流转，身影凝实，也与邱言模样相同，而那秩序之力却在身下形成一座车架！


　　御！


　　随后，其人一步迈开，登上车架，那车拔地而起，飞出众多缰绳，缠绕在错乱气运与道术光芒上，秩序流转，竟而将之驾驭，朝法相分身冲击过去。


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　下一刻，天空中绽放一朵朵火光，那是光芒与分身碰撞之后，破碎开来的痕迹。


　　但随即，还是更多的法相分身冲破火光，直指邱言所在之处，更有寒冰、火焰、雷霆呼啸而至，千钧一发之际，邱言身后又一道虚影站出，化作自身模样，甫一成型，旋即盘坐下来，腿上浮现一琴，两手连抚……


　　乐！


　　崩！崩！崩！


　　急促的琴声辐射出去，将本就混乱的气运、道术光芒，给激荡的四散变幻，相互碰撞，更将那一道道法相分身挤压的空间狭小。


　　这一阵碰撞，以邱言为核心，不断向外辐射，很快就波及整个空间，那些光华碰撞、移位之中，看似毫无规律，内里却有一点意识牵引，终于……


　　邱言身后又凝聚一人，其人身边悬浮星辰日月，跟着抬手掐算，无数信息在其眼眸之中闪过，倒映四周混乱之景，意识更与神灵身联动。


　　数！


　　在这双眼睛中，混乱变动的光华间并非杂乱无章，而是循着规律，在照着计算中的轨迹碰撞、移位。


　　终于……


　　“就是现在！”


　　始终急退的邱言停住脚步，身后又一道虚影凝实，手中握着一根巨大毛笔，手臂一甩，笔尖墨汁喷涌而出，没有形成字符，而是滚落出一条条线段，凌空扩展。


　　书！


　　墨色线条从邱言所在之处，朝着四面八方蔓延，好像一张蜘蛛网，一根根线条与一道道华光连接在一起，交织、交缠、穿插，转眼在天上天下中布下层层叠叠的阵势！


　　“咦？”漫天飞舞的法相分身被音波震荡的后退，现在发现线条和阵势，泛起不妙之感！


　　“终于发现了么？晚了！”邱言摇摇头，甩动双手，与手相连山河、草原、北疆同时翻滚起来，朝天上飞去！


　　与此同时，身后最后一道虚幻瞬间凝实，这道人影手中空无一物，只是抬头向上看了一眼，捏了一个印诀，低声说出一句话语。随后，身上升起一个念头，飘渺如同香火烟雾。


　　祭！


　　天地色变，澎湃民愿落下，灌入迎空翻滚的山河、草原、北疆。


　　轰隆！


　　一道雷霆破开云层，劈落下来，直指邱言，好像一道光柱贯穿天地，将邱言笼罩，河山、草原、北疆则在闪电熔炼下，彻底合为一体，一副画卷铺展开来，画卷中，兵家地理秩序呼啸而出，缠绕邱言之身。


　　“此卷至此圆满，中途出现诸多是故，却也有意外收获……”


　　话声中，几声惨叫传来，几道泛光身影被从虚空中被摄出，赫然是以定春子、囚龙客为首的、与邱言交过手的修士，这些人早就被气柱旋风禁锢，若非之前的时空错乱，早就被封印书中，虽然拖延许久，但终究还是逃不掉，在邱言虚抓下，连同一团烟气，都被封入画卷里面。


　　接着，漫天飞舞的气运、道术光芒也被牵引着过来，融入里面。


　　混乱局面至此一空，被压制的、只剩一缕念头的修士们，这时纷纷重凝形体，他们明显的注意到，周围压力变小了，但依旧难以割断本体与这一缕念头的联系。


　　至于众法相分身，也不必再辗转腾挪，更不会被光华碰撞，但操控法相分身的大单于，却没有继续攻击，反而是停了下来。


　　“好算计！先是利用我与你的对峙，威压全场，将在场修士的念头削弱，然后以君子六艺先后摄取、扩散、操控、排列，甚至借此牵引求仙之人的民愿汇聚，成就了这么一部典籍画卷！”


　　几道法相分身汇聚起来，化作大单于模样，其人面色阴沉，语调很低。


　　话音落下，闪电急冲过来，直接就打在他的身上，更有千百到闪电跳动着，打在一个个法相分身上，将之破灭。


　　每一道法相破灭，残留的一点信息，都会被牵引着，投入幅画卷之中，这时，邱言抬手一招，画卷成轴，落了下去，被他抓住后，伸出一根手指，用鲜血在画卷侧面，写了一个“舆”字！


　　武经总要，舆部，就此成型！


　　呼！


　　此字落下的瞬间，狂风呼啸，狂暴的压力从天上落下来，刚刚缓过劲来的修士，又瞬间都被压落下去，气势急速衰减，甚至生出一种生死危机的感觉！


　　百家光晕再聚！


　　“不好！”众修心生警兆，终于不再继续明哲保身，而是各自激发了力量，就要反抗！


第740章 藏玄机恩威并施，转心念寄托无形


　　只是，念头还未成形，百家光晕就压迫下来。


　　这股源自人道各方的力量，对神通的镇压之能太过强横、霸道，再算上邱言手上的节杖，两两相加，威力成几何倍的增长。


　　这些身形，本是一缕意念，立足本就不稳，而实际上，他们的本体，在意识被摄取一丝之后，便各自动身，从各方朝此处汇聚，只是在大单于现身后，又纷纷停下了脚步。


　　之后的局势发展太快，等他们反应过来的时候，百家光晕的余韵，已经顺着一点意识联系，逆流而来，传到了他们的本体处！


　　这其中包括了飞虎道长、金乌道的三人在内，在这一刻，他们都是身子一顿，神色一变！


　　“这邱言还真敢动手，他这等于是要同时挑衅众多道门！”


　　事情的发展，已经完全出乎了他们的预料，之前被摄去一缕意识已经很意外了，而邱言顺势齐聚门派边缘气运也就罢了，现在竟用百家光晕镇压那缕缕意识，就让众修有些难以理解了，况且，他们刚刚已然看到定春子等人被封印典籍之中的画面。


　　“定春子他们在中原各有所归，被他邱言封印，他算是和不少门派结仇了，现在难道也要将我等的一缕意识封印？意识被强行剥离，对心境影响太大，很有可能留下心灵缝隙，要用很久时间，才能弥补过来，这不是小仇，这个邱言真的如此不智？”


　　金乌道的几人，同样在急急赶路，心里也有相似的疑问。


　　“就算他是朝廷命官，龙气眷顾，可树立这么多的敌人，也不可能善终，更何况，他自己也是修士……”话是这么说，但那言语中，有着明显的顾忌，乃至有着那么一丝畏惧之意——


　　邱言与大单于一战，虽发生在虚幻世界，也是借势而为，但其间透露出来的手段、心机、布局，却让他们头皮发麻，对邱言的认识和态度，在无形中已然有了变化。


　　而随着前行，这众修慢慢注意到，身躯行动渐渐迟滞！


　　“怎么回事？就算被无意中被人借地利摄去了一缕念头，但只要未被施诅咒手法，理应无法干涉到本体！”驾着遁光而行的飞虎，凌空停下，眼眸一转，视线扫过下方草原，立刻就明白过来。


　　“原来如此，这整个草原都成了一片阵势，邱言所在之处正是阵眼，越是靠近，这阵法的威力越大，肉身都会渐渐被压制下去，若不想被他干涉的话，则应尽快远离草原，而不是继续深入……”


　　想到这里，他按下遁光，落在地上。


　　事发突然，紧随在后的众修一下就冲了过去，过了几息才反应过来，又驾着遁光与法宝回返。


　　“前辈？怎么了？若不赶紧过去，被那邱言将我等的一缕意识镇压了，就算没有‘七箭钉头书’之类邪法，但留在他的手中，终究是隐患……”


　　“就算赶过去，你们有信心从他手中夺回意识？”飞虎却是反问了一句，“和之几百年前威震大漠南北，将中原皇帝围困七天的大单于比起来，谁强谁弱？”


　　被他这么一问，其他人都下意识的收声，之前一场交战，他们的一缕意识虽被威压镇压，但依旧能感受得到战场变化，自是知道那一战的结局。


　　紧跟着，飞虎也不藏私，又将自己的发现了猜想，告诉了他们。


　　众人闻言，都犯起难来，显得有些难以抉择：“阵势？其实我等也发现了一点端倪，越是北上，越能感受身上沉重、四肢迟滞，不过，终归不能将那缕意识放着不管，这个事还真是难以取舍……嗯？”


　　不过，不等他们做出选择，邱言那边就又有动作，接着意识联系，众修都能清楚的看到，在那片虚幻的意识世界中，邱言忽用节杖定住众念，跟着一甩手中的画卷，就有澎湃人道之力破卷而出，落在一缕缕意识上！


　　随后，意识接连破碎！


　　“唔！”


　　霎时间，偌大的草原上，不知有多少修士有所反应，修为浅的直接口喷鲜血，那修为深的也是闷哼一声，面色苍白起来。


　　“真的动手了！”


　　飞虎道长的面色同样稍变，跟着神色严肃起来：“一口气得罪这么多修士，就招惹了他们背后的门派，就算有些人在门派中是微末之流，没有多大影响力，可合流起来，也很可观的了，邱言只是朝廷的官，并非朝廷本身……”


　　即便是以飞虎道长的心性、修为，被骤然毁灭一缕意识，也免不了生出一点火气，毕竟他此来草原，虽也有利用和联合邱言的意思，但终究没打算争夺什么，结果却殃及池鱼，怎能不火？


　　而且，像他这样的修士，在场还有不少。


　　“无缘无故树敌，成众矢之的，是不会有好下场的，莫非是那邱言骤得强盛之势，得意忘形了？”


　　这样想着，飞虎道长倏地通体一震，接着凌空后飞，但静恩则会就重新定下身形，可是脸上却露出惊疑不定的表情，眼中更有种种光影流转变幻！


　　不只是他，周围的其他几名修士，同样也是面色陡变，身形一晃，像被无形之物撞上了一样，凌空后飞！


　　“这些是什么……”闪过疾飞过来的两人，飞虎道长神色凝重，分析着心中多出来的诸多信息，越发疑惑，“顺着一缕意识联系，直接流传过来的知识？”


　　很快，他就搞清楚了缘由，但疑惑不仅没有消失，反而越发浓烈。


　　刚才撞上几人的，并非五行之物，而是海量信息，顺着意识联系，以近乎念头、气运的形势瞬息而来，由于没有神通之法掺杂，更不含敌意，所以顺利融入其神气运，最终汇入魂中。


　　随后，立刻炸裂，席卷开来，在众人心中、记忆里留下信息，令众人思绪一乱，对灵气的把握有所混乱，才会凌空飞出。


　　只是，不等他们对此惊讶，就纷纷被那潜入心中的信息给惊住了。


　　“这些知识中，主要是人道文章，不对，不是单纯的人道文章，而是近乎于神灵香火，才会轻易渗入我等记忆，香火夹杂神灵气运，能无形沾染，不然就算是有一缕意识牵引，也不可能这般轻易的将信息传递过来。这些信息，乍一看仿佛凡人文章，可里面竟隐藏着修行法门，隐隐指向超脱……”


　　飞虎道长有所发现，其他修士也在平息翻腾气血后，察觉到了记忆中的法门，直接就露出了喜色。


　　“这……这是在讲一段师徒西行的故事，可其中涉及的许多事情，分明是在描述修行要诀！”


　　“这一段，说的是易经上的元亨利贞，当真深入浅出，亨讲炼精，利为化气，贞乃还神，寥寥数语，将我百思不得其解的关窍给说的通透明了！”


　　“天人合发采药归壶？这句我曾听师叔祖提过，但当时只是起了个头，就让我们这些非真传弟子离去，因为那都是师门的不传之秘，没想到会在这里得到完整注释……”


　　……


　　从简单的字里行间中，捕捉到了深层次的含义，众修都忍不住将心里的惊讶说了出来，旋即面面相觑，表情都显得有些复杂了。


　　“用一缕意识，换取这些法门，也不算吃亏。”


　　“确实，如果是在门派之中，不知道要付出多少代价、时间，才能得到这样的传承……”


　　“损毁一缕意识，需要休养不少时间，可如果能用这些时间，去参悟这些法门，未必就是坏事。”


　　“不错，而且那邱言连大单于都拿他不下，可见能耐，我等去了又有何用？”


　　“从这传来的信息来看，邱言这是要散播人道，果然是大儒心性，所著的文章，暗合天地至理，对修行也有帮助，我等虽然修道，也不得不心生佩服……”


　　很快，口风、话锋就有了转向。


　　对此，飞虎道长却只是旁观，不发一语，暗暗感悟着心头信息，感叹其中的精深之处，但另一方面，他也注意到了众人的念头变化。


　　“摄取众人之念，激战六境单于，然后破灭众意，又传递法门，好个一波三折，这样的恩威并施，将对他心怀意念之人，生生塑造成近乎信民般推崇，可比杀人还要来的有效，毕竟杀了人，就要结仇，还要沾染因果，而眼下……”


　　他看着面前众人的反应，眯起了眼睛。


　　“这些人哪还记得被破灭了一缕意识的仇恨？反都是一副欠了人情的模样，甚至凝结了因果，日后修行到吐纳气运时，若不还这了这个人情，修为都要停滞！那邱言如此一来，等于是多了诸多帮手！”


　　想到这里，飞虎生出荒谬之感，不过，他虽将局势看的通透，但在另外层面上，还有些隐藏的东西——


　　正有一缕缕轻飘飘的奇异念头，在众修品味法门时，缓缓飘起，朝虚空汇聚过去……


　　与此同时，金乌道的三人，却是面色大变，身形越发沉重，连遁光都给压碎了，落在地上，化作三块顽石。


第741章 在下，乃抿元正神麾下……


　　虚幻的意识世界中。


　　邱言将感知收回，眼眸一转，视线落到了不远处的一道人形上。


　　周围，雷霆已经散去，虚幻的空间处处破碎，濒临崩溃，天上不断有碎片落下，留下一个个漆黑窟窿，地上一缕缕意念所化修士也已不在。


　　天下地下，只剩两人。


　　遍布各处的法相分身，早就没了踪影，只有最初的大单于尚在。


　　不过，此刻这位大单于的胸口，却被一道光束贯穿，光束中充斥人道念头，有人道秩序徘徊，还带有一点魂魄气息，仿佛有心火、魄影缠绕在上面。


　　低头看了看胸口，大单于嘴角抽动了一下，眯起眼睛：“人道与神通结合的法门？你是如何做到的？神通被人道压制，而人道与神通也难以沟通，好似水火不能相容……”


　　话声中，其人身形时而模糊、时而清晰。


　　就在刚才，典籍成型，风起云涌，诸念破碎，有人道语句顺势而去，邱言更调动草原气运、传递节杖之能，将金乌道三人石化，这大单于的众多法相分身，也被落下来的雷霆电蛇击溃，至于一身，还被特意法门贯穿身躯。


　　这种法门，来得突然，似一道光芒，带人道雷霆，又有神通光辉，甚至还夹杂着其他微弱力量，却已难以察觉。


　　被贯穿之后，大单于立时意识到了这招厉害，他的这缕投影，才是法相的核心根本，连人道雷霆都没有将之毁灭，但被这道光芒贯穿后，身形就有了崩溃迹象，心神动荡，连被他压入深处的另一道意识都蠢蠢欲动，即将浮现出来。


　　“人道与神通相合？”不过，邱言却是摇了摇头，“何来结合之说？修士都是人道衍生而出，所谓神通，其真谛必然也与人道有关。”


　　这话一说，却将大单于给惊了一下，他眼中露出震惊之色：“听你这口气，莫非找出了神通与人道的联系？”交手之时，见到邱言演化种种，后手连绵，此人都不见多少震惊，可却因为这简单的一句话，露出了骇然。


　　神通的真谛，不是什么法门、什么窍门、力量几何，而是指神通为何存在，原理是什么，为何能造成种种不可思议之举。


　　其中的道理，就像是邱言前世的技术与科学理论的关系一样，知道理论规律，往往能举一反三，引领变革和进步。


　　实际上，在行界对神通真谛的探究一直没有停歇，不过能有心思探究这一步的，多数都是修为高深的大修士，而他们之所以探究，目的还在超脱，甚至不惜借鉴人道百家的学说，来充实自己的门派，渐渐令门派间的差异性越发巨大。


　　但时至今日，依旧没人能真正参悟透其中奥秘。


　　所以听到邱言提到此事，大单于才是变色。


　　可邱言却摇头道：“神通真谛的奥秘何等浩淼，很可能涉及到宇宙洪荒的构成，单凭我手中的信息，尚不足以探究出根本。”


　　“这么说，你只是在信口开河而已，不过这口气着实巨大，神通真谛……”大单于这才放下心，说着说着，他的身形越发模糊，身上色彩更被无形之力拉着向远方飞去，宛如被人拉住衣角，用力拉拽一般。


　　邱言弹了弹手指，说道：“我虽不知道真谛、原理，但收集足够多的情报，千百次的尝试，亿万次的推测，还是能暂时实现效果的，知其然不知其所以然……”


　　他指了指对方胸口的光束：“千百次尝试，注意每次变化，不断调整，收束范围，至少可以做到如此地步，而被封印的难以施展全力的第六境修士，则是最为理想的实战对象。”


　　“哦？亿万次推算？这等推算，就算是卜算道之流怕都难以达成，你倒是敢说，”大单于闻言，眼中寒芒越来越盛，但身形近乎透明，“再说，你一个朝廷官员，就算身具修为，又怎么收集道门神通的情报？又如何去尝试千百次？莫非，你背后还有什么人？”他一下子就从邱言话中抓住了重点。


　　不过，邱言又怎么可能将实情告诉他？


　　神通与人道的情报，自是三身联合收集的，血肉身经历人道变迁，心魔身感悟人心变化，而神灵身则从信民寄托过来的念头着手。


　　况且，邱言多次布子，先后将心魔碎片埋藏众人心中，又将知行心得传给驭虚道、金乌道等道门修士，为的可不仅仅只是一点香火根基，探究神通变化也是目的之一，再辅以神灵身的计算，方能不断尝试，并构建出一招雏形。


　　不过，这些自然没有必要告知大单于。


　　被邱言一招贯穿后，大单于力量急速衰弱，已然难以再有作为，先不说他的真身被镇压封印，就算能够真身出面，以第六境的修为，还有他当初所做的事情，立刻就会召来种种灾祸和天劫。


　　轰隆隆！


　　伴随天边轰鸣，整个意识空间轰然崩塌，最远的地方当先溃散，再从四面八方朝着邱言所在之处蔓延过来。


　　眨眼的功夫，大单于其身就被卷进里面，近乎透明的身影彻底崩溃，身上颜色则被拉扯着朝远处疾飞，邱言观之，眯起眼睛，闪过一道厉色，却没有出手拦截，因为他隐隐感到那股无形之力透露出令自己心悸的力量，单靠血肉身的力量，无法将之拦住，反要节外生枝。


　　不过，在大单于身形消散后，却有一点气息残留凌空一转，浮现一名少年将军的模样，对邱言微微一笑，轻轻点头。


　　“你很不错，但还要尽快返回中原，短时间内莫入草原，那胡酋被本侯镇压，难以腾出手来，再加上他为了保命，不惜破灭一族，以此冲击第六境，因而罪孽因果深重，动用太多力量，就会引来天劫审判，你才能讨得一点便宜，切不可因此小瞧第六境……”


　　说到这，他也不觉得自己出现的突兀、话语唐突，只是身形渐渐虚无，便又传念道：“时间无多，相见即是有缘，连苏公都看好你，本侯也给你点见面礼吧。”


　　说完，最后一点身形凝成一点，直飞过来，化作一页纸，落在邱言面前。


　　“嗯？”对少年将军的出现，邱言并没有感到惊讶，见了那位大单于，他已经有所猜测，但眼下看到这张纸上，目光一扫，看到纸上金戈铁马的景象变幻不休，心头一动，已经有数，衣袖一挥，就将这纸收了起来。


　　轰！轰！轰！


　　意念世界尘埃落定，待尘土落下，四周变作草原模样，正是邱言与图阆部、定春子等人交手的地方，冉炼、石劲等人正目瞪口呆的分散各处，目光击中在邱言身上。


　　图阆部被定春子巧计血祭之后，积蓄起来的因果和罪孽被顺势削减，双方的比斗就不再是这些凡人能够插手的了，随后的种种变故，这近在咫尺的众人还是有所察觉的，恍惚失神之间，依稀见到了一次次峰回路转的斗法，心里多了不少感悟，此再看邱言，就越发感到其人的不凡。


　　滴滴答答……


　　雨点还在滴落，但已经有了停歇迹象。


　　邱言看了眼手中的画卷，沉吟了一下，抬手一扬，居然朝远方扔了出去。


　　轰隆隆！


　　远处的天空上，忽然绽放火光，炸裂声中，一片山河景象破空飞来，其中赫然包裹着一个葫芦，那葫芦好像被山河镇压，但兀自震荡不休，发出声声尖叫！


　　随后，就见舆部山河草原的画卷当空展开，也不见光影变幻，更不作势，轻飘飘的盖在葫芦上，葫芦内的尖叫声戛然而止，跌落下来。


　　跟着，包裹葫芦的山河之景融入画卷。


　　邱言抬手一招，画卷裹着葫芦飞了回去，他将节杖往地上一插，一手接画，一手握住了葫芦，然后猛然摇晃，五道人道秩序化作五道电光灌注其中。


　　就听一声惨叫，葫嘴裂开，冰寒阴气直飞出来，四周温度立刻下降——


　　太阴真精！


　　邱言却也不怵，怀中飞出一个瓷瓶，瓶塞弹起，飞出一团圆滚滚、红彤彤、绽放光芒的丹丸，正是被他所得的一点太阳真精残留。


　　下一刻，太阳太阴碰撞，光彩成环，迅速扩大，待得直径百丈，又迅速回缩，在无声无息间，化作一个阴阳鱼图，落下来，被邱言抬袖一拂，收入其中，不见了踪影。


　　跟着葫芦再震，一道道身影从中飞出，在地上一滚，就是一人，很多身上带伤，还有的身躯已经融化了一半，乃是最近被葫芦所收之人。


　　那帷帽面纱的灵秀仙子也在其中，她起身之后，很快平息下来，目光落到邱言身上，念头一转，就要行礼。


　　就在这个时候，她的身上却响起另外一个声音——


　　“这不是邱先生么？没想到，竟会在这里能碰上先生……”


　　这话说完，一道神光从灵秀仙子身上飞出，在地上一转，化作一人，对着邱言拱手道：“在下白时，乃是抿元正神麾下山神。”


第742章 南疆山神落难，镇运法宝蒙尘


　　说话的这人留着胡子，面容威严，甫一出现，身上就抖落出淡淡威压，浑身上下隐隐散发着青色光芒。


　　青色神光，六品神祇。


　　邱言对此人并不陌生，对方自称白时，说是抿元麾下的神灵，而抿元正是邱言的另外一个身份，两体同心。


　　这个白时，其实就是当年远宁道城隍神司里的白文判，当初他因邱言被吕良剥了神位，最后追随神灵身，又被赋予了灵秀山的山神之位，享六品香火，为一方从神。


　　这位本该位于南方边疆的从神，此刻却出现在北方的草原上，无疑显得突然、意外，而且看他刚才的模样，俨然是隐藏在那灵秀仙子身上，伺机而动的。


　　不过，对于这里面的变故，邱言早就有所察觉。


　　神灵身跨越星河，身处另外一处部洲，留在东华的血肉身，无法直接感悟属于神灵身的香火，最多将魂中洞作为一个中转之处，把些汇聚过来民愿，透魂传递过去，而香火中隐藏着信民的念头，也蕴含着从神的信息，就能让神灵身捕捉、解析，从而得知。


　　实际上，尽管神灵身距离遥远，东华部洲的香火祭祀也有了一定动摇，但邱言对法域、法职范围内发生的事，始终洞若观火，只不过由于神灵身还未回归，有些事情无法插手。


　　做事就是这样，即使眼下有许多事情要做，也得一个一个的去做，挤在一起反而更加混乱，何况，神灵身不来，其他几身就算有能力去做，也不好干涉，不光是因果纠缠，还要暴露联系，那可就真成众矢之的了。


　　另一方面，邱言以血肉身面对自己的从神，却不能表现出应有姿态，有些话也不能说，反而要故作疑惑道：“阁下从何而来？”


　　白时倒也不怒，从容道：“在下曾在远宁道城隍阴司供职，抿元大人前来时，提过先生你，在下便就留意，才认得先生，但当时并未现身，先生不记得我，也是正常的。”


　　当年，神灵身从山中走出，无权无势，没有值得旁人侧目的力量，却因为顶着天生神灵的名头，被银孝娥授予重任，有分薄文判权柄的嫌疑，作为当事人之一的白时，当然要有所动作，和神灵身关系亲近的血肉身，自然就要被重点监视。


　　只不过，神灵身与血肉身联系不多，白时这才作罢，在这个过程中，身为幕后主使的他，自然不会亲自上阵，因而邱言的血肉身在理论上，是没有见过其神的，而且神灵多变，会随法职、符篆、香火念头的改变，变换形态，若邱言一见面，就表现出熟识模样，才会让人怀疑。


　　不过，白时身为一方神祇，对邱言却表现的颇为恭敬，甚至有刻意放低姿态的意思，却看的旁边的灵秀仙子颇为疑惑。


　　这白时乃是她的机缘，若无对方指点，让她度过几次危险，从多处遗迹中因祸得福、化险为夷，她是决计无法有今日修为的，而在接触中，灵秀仙子早注意到白时个性，知道其人颇为高傲、自负，就算是面对高手，言语中也不见尊敬，最多是让自己稍加注意。


　　眼下，对于邱言这名朝廷官员、修士高手，白时却表现出一定尊敬，自然惹人心疑。


　　“难道是白老口中的那尊抿元神的缘故？”


　　灵秀仙子却不知道，白时的态度，固然有神灵身缘故，但更多的，还是血肉身本身表现出来的情况——


　　以他的神目一观，一眼就能看到邱言头上直冲云霄的气运虹光，有两股龙气加持、眷顾，更有人道文章显化、环绕，甚至还有诸多人望聚集过来，丝毫也不下于一般的三四品神灵，比他白时的信民基础要牢固许多。


　　可以说，即便邱言突然身死，以两部典籍为根本，也能凭借民愿封神，而且神品一定在他白时之上，更不是从神。


　　这样情况下，白时又怎会等闲视之？


　　如今，他的状况可谓糟糕，顶头上司行踪不定，若不是虚拟符篆尚在，白时都要以为神灵身烟消云散了，九灵山脉也有变故，借山上门派一女逃出，一路行来，女子修为越来越高，却没有让他看到脱困希望。


　　现在，碰上略有渊源的邱言，他当然不会轻易放过，旁敲侧击的询问神灵身动向，倒也不是认定了邱言知晓，只是抱着试探之意。


　　不过，神灵身那边的局面尚未完全打开，邱言不会透露许多，不过，他同样对灵秀仙子和白时的这一队组合，有些好奇。


　　白时神位六品，战力相当于修士第三境的第二层次，而灵秀仙子则是第三境巅峰修为，战力已在白时之上了，这其中必是有些故事的，不过眼下并非合适询问的时机。


　　“既然先生有意相邀，在下就恭敬不如从命了。”


　　在邱言发出邀请之后，白时顺势就应下，他的情况有些危险，虽离了西南山岳区域，但由于擅自离位，法域山脉陷入无主之境，神道根基被严重动摇。而且，法职相连，很容易被发现踪迹，实际上，半年以来，白时不知被沿途山神发现了多少次，若非靠着灵秀仙子，早就被抓住了。


　　这种情况下，若能够托庇于朝廷，无疑是个理想选择，当然了，他还留着一点戒心，没有彻底相信邱言，只是这些细微之处，就不必细言了。


　　却说白时得了承诺，化光返回灵秀仙子的一块玉佩中，另一边，邱安走上前来，包裹中则飞出一团黑雾，雾上还托着一根人参。


　　正是人参宝宝驾驭难兽，两物直飞出来，到了邱言手边，那难兽烟雾一下就包裹了葫芦。


　　“什么东西？下贱之物！也来招惹你葫芦大爷！”经过方才的震荡、晃悠，葫芦安静了好一会，眼下似乎是恢复了精神，嚎叫起来，但被秩序闪电镇压，却难以动弹分毫。


　　转眼间，难兽缠绕上去，人参宝宝则是蹒跚而行，坐到了葫芦上面，模样憨态可掬，看的对面的灵秀仙子眼睛一亮，不过以她的心性，倒还把持得住。


　　眼看局面难以扭转，那葫芦露出焦急之意，再次发出声音，这次却是对邱言说的——


　　“小子！我看你也是朝廷的官，怎么这般不懂事？我乃高等法宝，能镇压门派气运，历代传承，身份何等尊贵？就算是将我俘虏了，也该好吃好喝的供着，可你倒好，先将我蕴养几百年的太阴真精给摄走了，现在还让这等乳臭未干的小儿辱我，未免太不把我放在眼里了！”


　　“哦？高等法宝？倒是稀奇，邱某至今尚未真正得过，如此说来，确实很有研究价值。”邱言低头看了那葫芦一眼，眼底露出异样光泽。


　　之前交战时，他无法顾忌其他，现在事情算是平息了，也就能分出精力，来注意其他事情了。


　　这个葫芦有如常人的表现，早让邱言留心，不过，要探究高等法宝的奥秘，不是一朝一夕的事，不急在一时，于是邱言在葫芦一句“若不放我，埋骨道是不会善罢甘休的，还有被你封印的老儿……”的话语中，任其被难兽包裹，沦为人参宝宝的第二个坐骑，不再理会。


　　目光一转，他的视线落在冉炼等人脸上，后者顿时心中一凛。


　　冉炼与石劲等人虽未搞清情况，但大致意识到，邱言在草原的事大概是做完了。


　　说来也是，从一开始的时候，邱言就在询问有关图阆部的消息，目的明显在此，现在击破了定春子等人的修士联军，图阆部的命运便已经注定了——


　　这个部族，早就分裂了，而今青壮更被尽数血祭，只余部族上层，从今以后，图阆的名号，算是从草原上除名了。


　　但紧随其后的问题就来了——


　　“若是修撰大人回归中原了，不知打算如何安排我等？”


　　冉炼还未将念头理清，模模糊糊的疑问，就被人给问了出来，问话的乃是付用。


　　“还请大人给个章程，也好安定军心。”


　　这位商贾出身的男子，精气神已大有不同，不只体格强健许多，一双眼睛也是精芒闪烁，给人以精明强干之感，行动举止中更有铁血之风。


　　这种气质，是两个月的行军和胜利带来的，让他脱胎换骨，在最后的半个月中，其人先后提出不少建议，也得了些战果，不复从前的商人心思。


　　他的话问出来后，其他人也都纷纷凝神过来，这也是众人之前从雨点中得了不少感悟，心境混沌，才能迅速从观看斗法的惊骇中回过神来。


　　“这还用问么？定是随修撰回去，接受皇帝的奖赏了？咱们在草原上干出这么大的事，中原皇帝难道会没有赏赐？”石劲走了过来，嚷嚷起来，和两个月前相比，这位混血少年足足长高了一头，身上筋肉紧绷，仿佛一只豹子，充满了爆发力。


　　但付用却摇头道：“赏赐肯定是有的，不过我等不能与修撰一路领赏，不然好事也要成祸事！”


第743章 君当归中土，学子翘首待


　　“祸事？怎么会是祸事？”石劲皱起眉头，“连图阆部都不是咱们的对手，除非碰上柔罗人的骑兵，我就不信，这草原上，还能有谁给咱们带来灾祸！”


　　说着说着，他看了邱言一眼，笑道：“再说，有修撰的运筹帷幄和神机妙算，就算是柔罗人来，也未必不能一战！”


　　付用同样看了邱言一眼，注意到对方表情不变，沉吟一下，还是说了出来：“这个祸事，不是来自草原，而是中原。”


　　“你是说功高震主？”冉炼这时回过神来，记起在酒馆吃酒听书时，偶尔会听到了的一个词。


　　付用摇摇头道：“以修撰如今的命格而言，功高却未必震主，因为人道大儒，对于王朝而言，是基石而非威胁，不过，掌管一支军队，又有军中人望的大儒，却要另当别论。”


　　石劲挠了挠头，皱眉道：“这话有些复杂，意思就是咱们不能跟着修撰，不然反而是祸非福？”


　　“正是如此。”付用点头之后，就不再多说，转而去看邱言。


　　“这算什么事？中原的道道还真是多，如果不能跟着修撰，我们还去中原干嘛？我们只服他一个人，再说了，其他人的话，肯定要排挤我们！”石劲却是一脸不满，表达抗议。


　　他口中的“我们”，指的非是被邱言统领的全部人马，而是自己所属的草原派系。


　　两个月的发展，不断攻破部族，邱言的这支军队名声大噪，就算是草原勇士也多有耳闻，过来依附，再算上胡人奴隶，短短时间，这个派系就已经有了三千多人的规模，多是青壮，以此为根，不难聚拢人手，独成部落。


　　听着众人对话，邱言起先没有表态，而是缓缓感悟整支队伍的损失，两个多月的行军中，因有军势和诸多因素协助，死伤不多，多数伤员都能及时救助。


　　不过，这次定春子突施辣手，以整个图阆部青壮的性命，换取破灭邱言的机会，直接破碎了奴隶军聚集而来的因果气运，反噬之下，军中难免有不小的伤亡。


　　“这次损失的人数，是之前两个月中阵亡人数的总和。”待得有了结果，邱言轻轻摇头，对付用吩咐道：“将阵亡将士的姓名记下，安排好抚恤事宜，至于我回中原后，你们如何自处，这点也不用担心，早有安排。”


　　听邱言这么说，不管是冉炼、石劲还是付用，都松了一口气，不管对于此事的态度为何，他们终究还是关心容身之地的。


　　“我几天前给都督府的施公写了封信，推荐军中有志之人往军中任职，不做兵卒，可谓兵长，”他看了冉炼一眼，从这位精壮汉子的眼中看到一缕喜意，“不愿意去军中的，也有其他安排，官员不好得，一个胥吏问题不大，何况，还有孟记事协助，倒也不难安排。”


　　这话一说，在场众人更是放下心来。


　　毕竟不是邱言前世的现代社会，这里人从军打仗的目的，不是为了主义、信仰，或许起兵的时候，会夹杂些情感因素、复仇愿望，但在这之后，无非还是钱名爵官之事，不分草原还是中原。


　　眼看要有结果，没人会不在意，按照邱言的说法，他们中的很多人，都会走上康庄大道了。


　　要知道，这个时代的胥吏看似普通，但职权不小，在有的地方，甚至比朝廷官员还要威风，对不走科举之路的人来说，成为胥吏，比成为官员更为理想。


　　至于从军之人，前途同样光明，不说邱言如今隐隐在兵家中的超然地位，光算他们在这草原上的战绩，就可算作不错资历，毕竟普通人从军，想要升迁，除了要靠人脉、人缘和运气之外，战功更是硬性指标，有些人为了升迁，不惜杀良冒功，可见里面的流程是少不了的。


　　邱言所领的这支军队，这战功可都是实打实的。


　　就算是有人想要冒领、抢夺，也夺不走，原因就在于那位随军的记事，也就是邱言口中的孟记事。


　　此人被朝廷派来，联络彼此，随同而来的还有一整个班子，平常时候，就负责记录战功，及时呈报朝廷。


　　毕竟，在发起攻击之后，始终没有多大战果，最为焦急的就是兵家和皇帝，这种时候，任何一点战绩，都是用来阻挡政敌攻讦的盾牌，也是唯一能拿出来维持攻势的依据，自然会被格外看重，想要抢夺这种战功，除非真的手眼通天。


　　不过，邱言已然有了宗师气相，一些事迹在中原传播，民间俨然有了不少推崇者，士林方面也渐渐有了影响力，这就是掌握舆论的先兆了，便有权势，也未必能抢得过去了。


　　看着众人的反应，邱言顿了顿，又道：“不愿被官府约束的，也可领取一份钱财，过上富足日子，我给皇上了折子，这次攻破部族后缴获的钱粮，可以拿出一半分给诸位，不过，话说在前头，想要军职、官职，就要少拿钱粮。”


　　“这个自然，功名利禄皆想揽获，那是人心不足了。”张斐等大字不识之人听了这些，早就眼冒金光了，他们本在边疆种地，被人掠去，沦为奴隶，以为此生无望，没想到因邱言的关系，竟时来运转，哪还不满足？


　　在这一刻，有人回想起在那山丘下分道扬镳的众人，感到有些庆幸。


　　“如果那时候，我也跟那些人一样，放弃了这次机会，回去中原后，大概也就是种一辈子地吧？哪能像现在这样？”


　　他们却不知道，这次最大的收获，并非钱财利禄，而是那雨点中的感悟。


　　当然，有类似想法的人不在少数，便忍不住议论起来，消息迅速散开，使得有些凝重的气氛有了变化。


　　这时，石劲却上前一步，表情显得有些不自然，在邱言讲话时，他与身边的几人低声交谈，这些人都是草原派的一方，说的也与自己的前程有关。


　　“修撰大人，”石劲学别人的样子，拱了拱手，只是动作有些僵硬，显是新近学来的，“您的话，我们都听了，确实是为咱们着想，骑马砍杀为的还不就是有一口饭吃么，不过，我们这些人在草原上惯了，若是也入中原，当什么军官、胥吏的，怕会有些不自在，而且兄弟里面，很多不会说中原官话，难免水土不服。”


　　话里话外，充满忧虑之意，和他平时大大咧咧的性子大相径庭，可见两个月以来，这位混血儿不光是个头长了，心智方面也有了变化。


　　邱言自然明白，石劲的话还有深意，表面是说草原人不适应中原生活，更深层的意思，是害怕过去之后，远离草原根基，举目无援，若被人排斥、打压，就真的是叫天天不应、叫地地不灵了。


　　这一点，换成任何人都会有疑虑，冉炼、张斐等人，本是中原人士，回去升官发财，怎会抗拒，可石劲他们在草原成长、驰骋，就会有顾虑。人都讲究个故土难离，何况是去旁人的地盘讨生活，再加上中原与草原如今正在交战，他们的身份就更加微妙了。


　　“石头领，这事你不必担心，邱大人早有安排。”


　　忽然，一个声音从不远处传来，一名年约二十出头的青年，身着中原官服，身上要害地方绑着几块甲片，大步流星的走了过来。


　　“孟记事……”沿途之人见到他，都纷纷行礼。


　　此人正是朝廷派来负责联系和记录的孟青骆。


　　他来到跟前，先朝邱言行礼，跟着笑着对石劲道：“这件事情，我与修撰大人几次商议，定下主意，是让阁下领草原众人内附中原，并不迁入内地，而在边疆立帐，作为中原藩属。”


　　“立帐？”石劲眼皮子一跳，虽然他之前与派系中的同伴商谈时，也曾经有人提出，中原很可能让他们做藩属，但这立帐之举，还是让他感到有些意外，这是要让他建立一个部族？


　　孟青骆看着对方反应，笑眯眯的道：“当然，这只是个提议，要等朝廷有所回应才是，还请石头领沉住气，而且也要和其他人提前通气才行。”


　　说话间，他仔细观察着石劲的神态、动作，心里则在思量着邱言的一番话，这所谓“立帐”之说，其实是整个计划的一环。


　　“这确实不是小事，要细细商谈才行。”石劲眼中露出渴求之色，但又强行压下念头，不让自己显得迫切，可那心中的澎湃思绪，还是随着情绪波动辐射周围，稍有修为，就能捕捉。


　　过了一会，在邱安的传令下，头领出面收拢队伍，清点战损，然后就要转移，他们在这里耽误许久，是时候离开了。


　　那孟青骆则来到邱言跟前，恭敬道：“此间事了，还请修撰大人能从三晋入关，我孟家自会扫榻相迎，另外，还有许多仰慕修撰才学的学子，聚集在那里翘首以待，想要聆听教诲，到时候，希望修撰能讲学几日。”


　　“不急着说这些，在开拔前，还有一件事要做。”邱言摆摆手，将目光投向远方，那里残存图阆族人的聚居之地。


第744章 灭人国，绝人族，去人名


　　走进聚居地，立刻能感受到死寂、绝望的意境，蔓延各处，沿途的老弱妇孺更是个个眼如死灰，即便看到邱言、孟青骆等人走过来，也是没有半点反应。


　　“这就是一个部族毁灭时的景象吧。”孟青骆看着沿途之人的表情，感慨了一句。


　　邱言却是沉默不语，只是朝前迈步。


　　这片图阆部的最后聚集地，布局可算简单，显得杂乱无章，毕竟是逃难过来的，哪还有心思考究、布置。


　　在被邱言接连追击之后，图阆部残部投奔一部，便被安置在这里，成了那个部族的侧翼，用来抵御外敌，所以这聚集地的一部分，本和那个部族相连。


　　不过，在图阆部的青壮都被血祭，身躯干枯后，邱言掀动气柱，一鼓作气的攻破了定春子等修士，将之统统镇压下去，这等惊天动地的景象，早将收留图阆的部族吓住了，后悔不迭，却知道已经晚了。


　　最终，那整个部族，竟是决定逃离此处，匆匆逃跑，连和邱言照面都不敢。


　　如今，放眼望去，偌大一片营帐空无一人、处处杂物，地上更有很多混乱的脚印，可见那些人离开时多么匆忙。


　　当然，并不是所有人都走了，还是有不少体弱、年老的人落下，这些人平时就是部族负担，危急时刻，又怎会被带上？


　　此外，不少奴隶也被留下，他们在看到邱言之后，立时兴奋起来，不住叫喊、跳动，若非被禁锢了手脚，立刻就会跑来。


　　这也是邱言的名声，在草原上流传开来了，为众多部族之奴所知，根本不必再宣扬什么，就有人投诚。


　　对于这些人，邱言都有过安排，会有人过去收拢人，而眼下，他的目标却很清楚——


　　位于图阆残部中央的营帐。


　　尽管是逃难，难以讲究太多，但牙帐、中庭还会区分出来的，这牙帐周围是权贵上层的帐篷，他们自认血脉高贵、性命尊贵，要用其他人的帐篷作屏障，分布外围，作为防卫，关键的时候，还能给他们的逃离争取时间。


　　不过，如今的他们却是难以逃遁，定春子这次破釜沉舟，用巧妙之法，血祭整个部族，为达到最大效果，需要图阆部上层之人的气运加持，所以早就以术法将牙帐周围的空间封闭。


　　身处其中之人，不要说逃跑，就算想挪动一下位置，混入外围的老弱妇孺里，都做不到。


　　不过，这道无形屏障，却挡不住邱言，他走到跟前，轻甩衣袖，便听噼啪脆响，屏障破碎，化作无形灵气，就此散去，然后其人一步迈出，人如急箭，转眼就到中央牙帐的前面，抬手虚抓。


　　凝！


　　牙帐周围空间尽数凝固，那帐子里面，众贵族们本来被禁锢了身子，难以动弹，但在邱言破碎屏障的时候恢复自由，蓄势待发的几人立刻就要运劲逃跑，却被邱言的这一手，给直接凝固了身子，身躯僵硬，一脸恐惧的看着邱言与孟青骆走进帐中。


　　帐子里聚集了不少人，模样颇为粗糙，但衣着甚是华贵，都是族中高层，因被定春子锁住了周围营帐，惊慌之下，聚集在牙帐之中。


　　“饶命！”


　　“我等愿奉您为主！终生侍奉！”


　　“强者为尊，愿尊您为汗！”


　　……


　　经过多日追击，他们早知道了邱言的样子，也大致猜到了邱言的性子，一见情况不妙，根本就不多说，直接表态、求饶。


　　“现在，你们已然无法讨价还价！”邱言却不理会，他自还记在那城门前，这个部族的少主布义齿，是如何嚣张跋扈的，更记得那支马队是如何一言不发，就把车队围起，这个部族之人，可谓虎狼之性，根本不讲仁义，只认实力，越是求饶，越表明他们的凶残，想要“卧薪尝胆”。


　　再甩衣袖，帐中风起，将几名想要逃遁、凝固身躯的人托起，落在人群里面，这一下，更让众人心中惶惶，越发恐惧，不知邱言到底想要做什么。


　　“谁是多木合？”


　　随后，邱言的一句问话，让他们的心一下子提到了嗓子眼，下意识的转头，视线落到了一人身上。


　　这是名中年男子，但面容显得很是苍老，精气神格外颓丧，只是从筋骨和体格上，能看出昔日风采。


　　此人正是领兵袭击定昌军之人，当时的他尚显强健，更是精气勃发，但邱言攻破图阆，几番追击，在体能和精神的双重煎熬下，这名部族头领之子，很快陷入草木皆兵的精神状态，精气神一日不如一日，越发苍老。


　　若论身份，他还可以说是那布义齿的兄长，布义齿奉左贤王之令，往定昌城试探，以为有部族和左贤王撑腰，没人敢将他如何，所以有恃无恐，到了地方更是飞扬跋扈，将从前虐杀中原人的性子展现出来，却被邱言击杀。


　　这本是仇恨，被图阆部算到了定昌城身上，在柔罗人发出命令给四个最大的附属部族，让他们出兵骚扰敌后时，图阆部立时自告奋勇，但他们没有想到，会因此惹来巨大灾祸。


　　“我等也只是奉命行事。”那人看了一眼邱言，垂头丧气的说了这么一句。


　　邱言点点头道：“两国交锋，各为其主，这是无可厚非的事情，算不上什么，而且我杀了你们少主，这也是仇怨，你们想要报仇，天经地义。”


　　听到这话，无论是多木合，还是其他的上层贵族，都是一愣，跟着露出喜色，生出希望，以为邱言会像从前的中原官员一样，用怀柔手段，给予仁义。


　　他们虽不讲仁义，却喜欢中原人对他们仁义，加以利用。


　　“若阁下能放我等一条生路，我等愿意南拜内附，世世代代为大瑞镇守边疆！”年龄最长的老人出言说道，这图阆部的头领叶护，本就身体不好，内忧外患下，在不久前归西，而混乱中的部族，便以长者与几位头领血亲为首。


　　不过，邱言接下来一句话，却将他们重新打入深渊——


　　“你们投奔柔罗的时候，是否也有如此表态的？这些话，还是不要再说了。为主卖命，报仇起兵，就要有被追究代价的准备，这世上的事，本就没有绝对，你们信奉力强者通吃，落到今日的地步，应该没有怨言才是，又何必作那儿女之态？况且，邱某也与人有诺，没有理由放过，你们可以报仇，邱某一样可以践诺，是非曲直，自有因果。”


　　说到这，他看了那多木合一眼：“给你一个机会，在此自戕，这图阆部的残余，我不会赶尽杀绝，但也不可能再留名号，会归入其他部族。”


　　“你！”多木合眼睛一瞪，就要发作，但旋即泄气，知道事已至此，再无转圜余地，跟着却露出冷笑：“你说的不错，有所为，就要有付出代价的准备，今日你强，将我等逼入绝境，但柔罗人却也不弱，说不定会将中原灭绝，我先行一步，在地府等你！”话落，从腰间抽出一把短刀，随后猛然暴起，朝近在咫尺的邱言扑了过去！


　　顿时，杀机四溢！


　　就在刚才，邱言说话时放开了禁锢之力，让这多木合恢复了行动之能！


　　不过，寒芒一闪，刀刃转向，直接插在了其人胸口上。


　　“噗！”


　　多木合瞪大了眼睛，口涌鲜血，眼中满是不甘和恐惧，随后扑倒在地，手脚颤抖起来。


　　“不……我不要死……我不该死的……不想死……”


　　声声呻吟中，这具颤抖着的身子，最终寂静不动。


　　“夺人性命时威风凛凛，自己性命流逝时，却惊惧至极……”看着脚边尸体，邱言摇了摇头，“若有一天，我的意识也要面对归墟和破灭，不知又是何等模样……”


　　想着想着，他抬头一看，视线扫过众人，被他看到的人都低下了头。


　　“愿降……”


　　年老长者叹息一声，跪在地上，其他人纷纷效仿，这是要依邱言所说，归入其他部族了，从此，图阆部、图阆人这个名称，就要在大漠南北绝迹了。


　　话声刚落，虚空层面忽然波涛汹涌，与图阆之名相缠的因果气运，似沸腾的江河一样，从虚空中倒灌而出，直落在邱言之身。


　　轰！


　　在通使三水后，邱言的气运已然暴涨，而今却是更加澎湃，不住升腾，好像粗大气柱，直指天际！


　　只是，在这气运中，还有股浓烈黑雾，乃是罪孽。


　　灭人国、绝人族、去人名，这是莫大因果，修道之人根本难以承受！


　　不过，旋即又有金色光辉升起，内里显现北疆阵亡将领之笑，诸多草原奴隶的因果，纠结起来，与罪孽碰撞，彼此抵消，散落开来的气息，最终汇成一道承诺。


　　“果然如我所料，无缘无故灭人国族，那是罪孽，若是出兵有因，反而能功过相抵，顺天应人，反得气运加持，难怪古来出兵，骑兵之人，必要寻一借口，就算没有也要编凑几条……”


　　这样想着，五道秩序从天而降，那道承诺升腾起来，两者相容，缠绕几道英灵光辉，老凯的身形，赫然也在其中。


第745章 罪去现英魂，因果拦忘川


　　还有几道英灵之影，穿着军装，神情各异，有的淳朴，有的木讷，身上泛着光辉，在那光辉深处，有一股震撼人心的力量。


　　不过，这些英灵的光辉边缘，却缠绕着丝丝阴冷气息，只要一看，就知是幽冥气息，为冥土缠绕所致。


　　邱言见了，暗暗摇头，将五道秩序运转起来，围拢过去。


　　他这五道秩序，三道兵家，两道儒家，其中的攻守两道，是早就得到的，两道儒家得自苏公石像，至于最后一道，乃是新成典籍之后，从雷霆海洋中分化出来的一道，被他掌握，能显化兵家地貌、地理，端的神奇。


　　兵家开路，儒家定心，转眼之间，就将飘荡不定的英灵安抚下来，随即，老凯的英灵灵动起来，上前一步道：“求修撰，救救兄长以及诸位兄弟……”


　　他身死之时，魂也被冥土罪孽所染，却被邱言隔绝、护佑，才免受苦楚，但心中依然明了，知道自己与众人所作的《北疆志》，能起纷争，虽是兵家宝书，却因本身底蕴的关系，无法引动秩序，若无龙庭定性，就算不得是人道功绩，所以身染罪孽。


　　其实，邱言追击图阆部的举动，简单来看，只是为了句承诺，而从私情来说，图阆部袭击定昌兵营，也有邱言灭杀了布义齿的原因，而在那公义的角度，却是以此来为老凯等人正名，不让他们无声无息的离开。


　　如今，这图阆部族名消散，气运偏转，因果断裂，因而能让英灵显现。


　　但除了新近入冥的老凯，其余书册作者，早就入冥多时，又未被邱言护佑，还在那冥土受罪孽之苦。


　　老凯之魂在冥土感应，知道兄弟苦难，哪还能坐得住，所以联动英灵，出口求助。


　　邱言安抚一声：“为国著书，名留千古，不会让他们继续受苦，若非如此，邱某何必在这两个月中，走上这么一遭？”


　　却是刚成的典籍画卷拿出，当空招展，北疆直飞出来，与五道秩序相合，又有龙气、民望、气运聚集过来，混元一体，化作一枚印章，落在英灵之中，生生破开冥土，潜入其中。


　　……


　　灰暗天地，幽冥鬼蜮。


　　冥土虽然也有光，能见人，可除了阴曹地府和神祇法域，其他地方几乎都是清一色的灰色，显得单调、冰冷，让人观之就感心中发凉。


　　呼呼呼～～


　　阴风呼啸，遍布大半个冥土，能迷心志，魂只要一入其中，就要浑浑噩噩，再无自我，沦为游魂，只有经过无数机缘巧合、时间沉淀，才有可能再生神智，就算是品级稍低的神灵，都抵受不住。


　　所以，入冥之魂，想要安稳，就须遵从地府律令，哪怕是上刀山下油锅，也得一一遵从，若是反抗，不用鬼差来捉，阴风一吹，就要万劫不复。


　　但在这广阔无边的冥土大地，却有一个地方更加阴森，其他的地方多是灰色、阴冷，而这个地方乍一看就好像笼罩在夜幕之下，伸手不见五指，其中一片冰寒，哪怕是灵魂来到，仿佛都要被冻结、凝固。


　　在那幽深黑暗的边缘，时而能听到锁链声响，靠近之后细细查看，能看到一个个影子缓慢行走，他们的模样早已模糊，像是烂透了的苹果，散发恶臭，只能隐约看到应该是手脚的肢体部分，被铁链锁住。


　　嘎吱！嘎吱！


　　这些人影每走一步，就会发出奇特的摩擦声，那是血肉被利器穿透的声音，尖锐划过骨骼，发出的声音。


　　原来，那地上布满了尖锐锋利刀剑，每走一步，脚就要被刺穿，登时鲜血淋漓。


　　不过，即便如此，人群还是默默前行，生生忍受，仿佛有什么可怖之物催促着他们在这黑暗边缘徘徊，并一点一点的向深处进发。


　　在那黑暗深处，惨叫连绵，不绝于耳，有猛兽吼叫声，沸水的咕噜声，山石滚落之声，火焰呼啸之声……


　　飘荡各处的一道道幽冥之气，盘旋在上，正是他们遮蔽了光亮，将这里变成了黑暗之地，还时时刻刻监视着罪地之魂，渗透其中，将飘渺魂体凝出血肉，再让他们再次承受罪孽惩罚，但凡有人反抗，又或者退缩、逃遁，都难以逃脱这些幽冥之气的追缉、惩罚。


　　不错，幽冥之气看似是气，其实也有意识，也是一种生灵，为冥土所独有，是鬼差的一种，同样也有喜怒哀乐，看旁人受苦，是他们的乐趣源泉。


　　噼啪！噼啪！


　　今日，凯吴又一次站在刀山之巅，他的浑身上下早已鲜血淋漓，哪怕曾经经历了千遍万遍的折磨，但在幽冥之气的干涉下，疼痛依旧没有半点消减，一如初始。


　　因为剧痛，他的动作稍微迟滞片刻，立刻就有幽冥之气过来，化作鞭子，抽打在身上，脆响连连，皮开肉绽。


　　经历几年折磨，他的身心早就崩溃，化作一团阴影，但血肉之感并没有消散，所以这每一鞭子，都令他更加痛苦。


　　痛苦，早就将他心中的不甘、不忿、不公冲刷干净，只剩下麻木，只是偶尔在疼痛间隙，回想起自己的弟弟，情绪才会有一丝触动。


　　“快走！快走！莫要回头！”冰寒彻骨的幽冥之气缠绕上来，先是催促，跟着用恶毒的言语侮辱起来，“贱民！罪民！小小布衣，也想报国！着实可笑！”


　　但这些话，早就无法触动凯吴的心弦了，他只是木然的迈开步子，在一声声尖锐的话语声中，来到山崖边缘，那下方正有沸水呼啸翻滚，炙热的蒸汽冲过来，能将皮肉表层灼伤。


　　“快跳！快跳！你这废物！活着毫无用处，死了也只能永世沉沦！”幽冥之气的声音又在耳边响起。


　　凯吴甚至连念头都懒得再转，早已做过千百次的动作再现，往前一踏，整个人腾空而落，眼看着就要落入沸水之中！


　　几年中，这样的酷刑，他体验了不知道多少次，那种整个皮肤都被滚烫沸水剥落，浸透血肉的记忆，就算是去想，都感到浑身生疼，但即便如此，还是要次次面对。


　　不过，这一次，当凯吴堪堪就要落水的瞬间，却有道光芒破开层层黑暗，穿过一片片的幽冥之气，径直而来，沿途的幽冥之气被顺势破碎，令它们痛苦哀嚎！


　　唰！


　　光芒一闪，凯吴整个人被光芒笼罩，一尊方印落下，印在黑漆漆人影的额头位置。


　　顿时，额头上浮现裂缝，光辉从中迸射出来，登时气运流转，笼罩整个身躯，将漆黑污秽尽数击溃、退去，显露出一名男子的身影，正是凯吴生前模样。


　　“这是……”


　　凯吴一愣，抬眼去看印章，随即听到其中传出的声音——


　　“忠勇之士，岂能受幽冥之辱，当彰之于世，受世人寄念！”


　　话落，印章中一道英灵显现，伴随山河万里、无边草原，在五道秩序的带动下，落在他的身上！


　　轰隆！


　　光辉四散，秩序之力化作波纹，荡漾开来！


　　“人道秩序之力？又来入侵冥土？”周围的幽冥之气被这股光辉激荡的越发稀薄，连退几十丈，才稍微稳固下来，随即惊慌起来。


　　而那冥土天空上，漩涡滚动，忘川扭曲，伸出一个巨大的手掌，就要抓下来！


　　但旋即，天地间无数因果线缠了过来，生生拦住了这个大手！


　　“嗯？竟被人钻了因果漏洞，以补偿阳间封赦为由，把人道秩序放入了冥土！”忘川河中，一个浩荡意念传递出来，显露意外之意，这股疑惑却变成狂风，吹拂大半个冥土世界，不知道有多少游魂因此而破灭。


　　大地一处，狂暴阴风之中，却有一名看似单薄的游魂抬手发出一道剑光，在周围开辟一片空隙，盘坐其中，念念有词的回忆过往、姓名。


　　其魂身上，也有道因果线显化，深入天空，天上那密密麻麻的因果线段纵横交错，把巨手整个缠绕起来，慢慢勒紧，最终将巨大之手破灭，散为道道黑气，最终消弭无形。


　　“好，因果果然厉害！不过，冥土终究是我的地盘！就算是因果，也不能为所欲为！”浩荡意念中，忘川河河水翻滚，直冲天空深处，激荡的层层叠叠的因果线，隐现一个巨大的蜘蛛虚影，若隐若现，最终无形。


　　罪土之上，凯吴感受到身上变化，心里闪过自己兄弟的经历，流出一点泪水，但赶紧擦掉，向空中印章抱拳致谢。


　　跟着，印章又分出几道光辉，落在幽深黑暗之地的其他地方，又有几道英灵归位，齐聚一同，老凯之魂，也被包裹着瞬息而至。


　　这些人，便是老凯口中提到过的兄弟与战友，《北疆志》实乃众人合力而成，但由于因果纠葛的罪孽，死后跌落到罪土，受尽苦难。


　　如今，邱言正名，脱出泥潭，重复名誉，归于英灵，闪烁光辉的身躯，共同捧着一道北疆，往忘川河而去，在天地伟力的带动中，落入轮回，但这一世的记忆，也留在了忘川之中。


第746章 善恶终有报，归土入燕赵


　　“多谢修撰相助！”


　　最后，在老凯的引领下，众人传出了最后一道念头。


　　与五道秩序相合的邱言念头，则回应道：“无需道谢，这本就是你们应得的，若说致谢，该是邱某谢你们。”


　　念落，英灵远去。


　　往昔逝去，新生将来，而他们这一世的所作所为，将会让他们的来生得到富足与安康，但收获的不仅仅是来生。


　　日后《北疆志》流传开来，寄托众生之念，会让他们的气运越发成长，当然，这些事情，其实未必要等到来生，只是众人皆死，才有这等安排，若是还有命在，自然也会有报。


　　人生在世，终归有报。


　　随着英灵入河，与其相连的五道人道秩序，也重新从中分离出来，不同的是，伴随着英灵升天、轮回、更浸了一点忘川河水，这些人道秩序上染上了不少的冥土气息，其中的一部分，隐隐有变化迹象，似乎要与河水融合，更有要扩散到冥土天地之中的趋势。


　　冥土空白，就好像一张白纸，很容易给这个世界染上自己的颜色。


　　这是种诱惑，足以让大儒心动。


　　不过，邱言却没有丝毫动摇，当初他与吕良决战，三身联动，就曾以人道入侵冥土，给予吕良重创，最后却被那忘川河中伸出来的巨手驱散。


　　如今，故技重施，巨手已然出现过了，却被因果缠绕，可邱言却不会认为这样就万事大吉了，依旧小心谨慎。


　　这一次，他送英灵轮回，顺势收集到冥土与人道互动的信息，对他来说已经足够了，是意外收获。


　　所以，这五道秩序一现，立刻回返印章，那印章一转，离开冥土。


　　几乎是在印章消失的同时，河水翻腾，汩汩记忆化作蒸汽，流转过来，散发出瘟疫气息，将印章所在之处笼罩起来，但那里却已空无一物。


　　“跑的挺快，算是识相，星空无边，却也没有心思去一一探查、追究，也就罢了。当务之急，还是要时刻精神，毕竟有人要冲击那个境界，不是分心的时候……”


　　河中，宏大意识流转，而天空深处，冲击过去的河水，这时也“呼呼啦啦”的落下来，好像暴雨一般，那遍布各处的因果线，已经重新隐匿。


　　……


　　“这次送走英灵，还有不少意外收获。”


　　阳间，邱言与孟青骆从牙帐中离开，这善后的工作，自有专人负责，不需他去操心，但在行走中，邱言却在回忆借人道秩序捕捉到的冥土画面。


　　“那巨手，在我与吕良激战时，就曾显形过一次，这次再现，虽然惊人，却已经不算意外，倒是与因果线同时出现的巨物，是何来历？那忘川河中，又隐藏着怎样的存在？”


　　想到这里，他念头一动，回归的印章出现在心火中，崩解之后，重新分裂成秩序，化作无形，回返天地，却还留了一点诡异气息，飘渺而又沉重，似有似无。


　　这点气息，是秩序与冥土气息结合后，所产生的变化。


　　感悟着气息，邱言生出熟悉之感，他与吕良决战时，巨手来袭，最后散去的时候，曾经留下一点黑气，被邱言拘住，也曾有所探查，其中的意境，与这些诡异气息类似。


　　“莫非两者之间，衍生关系？那黑气我自得到，也曾利用，但不能参悟根本，若能从这一点诡异气息中着手，或许能打开里面奥秘，一探究竟。”


　　想着想着，他渐渐沉入心神，对周遭的事情不复关心。


　　身边，孟青骆微笑跟随，但他眼中却有掩饰不住的疑惑，邱言在那帐子里的所作所为，令他颇为费解，不过，跟随了近两个月，对邱言的本事，他已从开始的将信将疑，到现在的深信不疑，是以并没有询问。


　　实际上，作为孟家子弟，孟青骆与孟青宾的年龄相差不小，论辈分却是同辈，算是孟青宾的堂弟，也是孟家准备下功夫栽培的一人，这次过来邱言军中，也是多方打点，又由孟青宾暗中出力促成，可见重视。


　　经过出使三水的一事，这孟家上上下下对邱言格外上心，将之视为潜在的盟友，孟青骆正是过来打前站的。


　　他还记得自己即将出发前，堂兄孟青宾找到自己所作的嘱托，让他遇事不要冲动，多看少问，既要联络邱言，也要试着从其人身上学些本事。


　　两个月以来，孟青骆践行此言，果然获益不小，平时便是有些疑问，问出去邱言也会耐心解答，深入浅出、微言大义，竟让他的学问有所精进。


　　这样一来，才令孟青骆对邱言的印象一变再变，从开始的依命而来，到后来越发敬重。


　　其实，邱言得了状元后，就入了翰林兵阁，平日深居简出，和官场其他人的应酬不多，旁人只知有这么一个人，对他的具体性子并不了解，偶尔还会传出清高之说。


　　等他出使三水，凝聚典籍、神机妙算、威压三水，最后解放奴隶、攻破诸部，这一连串的事情，当真令朝廷众官目不暇接，那心里无意间就各自勾勒出对邱言的印象起来，其中最多的，是将他看成一个孤僻难近的兵家儒将。


　　刚来的时候，这孟青骆的心里，其实也是这么个印象，直到后来，才慢慢改观。


　　“现在朝堂上还有些年轻官员，隐隐妒忌邱言，觉得他兵家之能出众，其他未必不凡，有心等他回去之后有所表现，现在看来，只能是自取其辱。”


　　想到这里，他又想起那在三晋之地，等待向邱言“请教”的一众学子了，那些人多数都是孟家请来的，目的就是营造一番声势，从而表达善意，也算是投其所好。


　　照孟家的意思，到时会让邱言开讲两日，就算内容没什么用处，也会让那些人表现出大有收获的样子。


　　其实，邱言在东都耕读讲学的事，孟家早有耳闻，可耳听为虚眼见为实，他们这样的世家，是不会去做没有把握的事情的，既然要亲善邱言，就不能有一点疏忽。


　　“不知道，那场讲学会变成什么样子……”


　　带着这样的想法，孟青骆投入了接下来几日的收尾工作。


　　虽说邱言已有回归中土的打算，可手下有着一支军队，不可能说走就走，不然这队伍就要彻底崩溃，不过，千头万绪从头起，却也不算困难。


　　首先就是回归，然后交接军队，对此邱言与都督府的施公早有过交流和对策，自有将领接手，邱言所要做的，就是把队伍带到大瑞北疆。


　　正好在这时，圣旨也传来了，令邱言回京受赏，至于冉炼、付用等人，也各有提及，但没有让他们入京，说是正逢国事，另有重任，不过在那圣旨中，对他们都授予了官职，不仅没有乱了军心，反而提高了士气。


　　对于石劲等人的安排，朝廷也有了定策，朝中大臣都不赞同放他们入关，所以商讨一番之后，还是决定让他们在北疆安顿，作为藩属，可以立帐。


　　对于这个结果，石劲等人很是欢喜，去哪里，都比不上在草原上自己做主来的自在，当然，出于礼节，石劲还是来征求了一下邱言的意见，但后者对此不置一词。


　　熙熙攘攘间，队伍已经接近了北疆，但临近最后关头，又有一点意外发生，却是一队人马冲杀过来，想来是听到了风声，埋伏于此，想要截杀。


　　不过，虽然事出突然，但邱言早有预案，那队人马并没有讨得什么便宜，反而损失惨重，只是邱言的人马也按照预案，改变了线路。


　　因为，这支截杀人马的出现，只是一个先兆，在邱言的计算中，一旦消息泄露，那么整条南归之路都不会太平，为了省去麻烦，直接变向是最为理想的。


　　就这样，本来打算要从雁门入关，却不得不向东偏转，走河北道入中原。


　　改道之后，果然是一路太平，一行人有惊无险的来到边疆军镇，早有得到消息的将领等候在那里，按照枢密院的政令，与邱言交接兵权。


　　邱言对此没有半点犹豫，他知道，交接兵权时，自己的一举一动、一言一行，乃至一个表情、眼神，都有人会专门记录，传递回去，果决一点，可避免节外生枝。


　　军权，自古以来，就是一个敏感话题，自己在草原的时候，无论怎么做，都不会影响到中原腹地，可一旦入关，事情就不再简单了，一个文臣，恋栈兵权，在没有足够的势力和名声的时候，绝不是好事，会引来祸患。


　　交了兵权，和冉炼等人告别，嘱托他们几句之后，邱言又给几人一人一个锦囊，告诉他们只有在性命关头才能打开，跟着就翩然而去。


　　跟着，就有那孟家的人过来相陪，驱车送他前往京城，不过，中途自是要经过三晋之地的，所以孟家的一番安排也不会白费。


　　只是，这一入河北道，沿途的所见所闻，却让邱言心境为之一变。


　　河北，已然大旱三年！


　　满目疮痍！


第747章 灾在外，运在身，书生欲积德


　　“老爷，行行好，给点吃的吧！”


　　“大爷，我女儿自小身子好，把她卖给您做丫鬟，您看成不？”


　　“好心的老爷，赏口水喝吧……”


　　河北道为古幽州所在，被开发了足有千载，曾是朝廷粮仓之一，但这两年天灾不断，连年大旱，庄稼颗粒无收，多数旱死，有限的一点储备，都被地主握在手中，轻易不肯开仓。


　　而朝廷立下的常平仓、惠民仓，则在几场大火中被付之一炬，朝廷派人彻查都找不到头绪，如此一来，光景哪里能好了？


　　再加上地处边疆，时有草原人寇关劫掠，天灾人祸一相逢，便成了人间惨事。


　　这路上的黄土地处处龟裂，看不到水源，却能看到皮包骨头的人沿途乞讨，不少人都晒得皮肤黝黑，气若游丝，兀自拖着沉重的身躯。


　　向远处看去，能在枯死的树干下，看到有人躺着，无声无息，有蝇虫聚集，生死不知。


　　更有因为营养不足，而小心跟在长辈身边的“大头娃娃”，当真让人看着就要生出恻隐之心。


　　邱言所乘坐的马车，就在这种环境中前行，接连不断的有人过来挡车，有的是为求食，有的则是要将自家的儿子、女儿卖了，当然，也有不少人成群过来，想要劫掠。


　　对于这些人，孟家都有安排，不过邱言却有自己的打算，那孟家派来的人，名为孟威，乃是家生子，年不到三十，但很得孟家看重，人也机灵，注意到邱言的打算之后，就主动将事情的决定权，交给了邱言。


　　其实，对于这些，孟家都有了准备，世家大族，幕僚、智囊不少，一旦决定和哪个人结交，就会有一群人去收集情报、分析喜好，提前就列出应对之法。


　　世上的事情就是这样，若有人献殷勤，被献的那个人不是自己，难免会觉得献殷勤之人太过趋炎附势，让人鄙视，可如果被献的人是自己的话，反会觉得那人懂事、有眼色、有眼光，那是怎么看怎么顺眼，连带着其人背后的家族，也会生出好感。


　　这种法门，流传许久，百试不爽，孟家当然也驾轻就熟，所以在幕僚推测出邱言的性格倾向后，早就在过来接人的马车和护卫车队中备上了物资，在邱言做出安排之后，立刻就有人出面分发给难民。


　　但如此一来，周围的灾民见了，立时闻风而来，一拥而上，有种要发生踩踏的迹象。


　　不过，对此邱言早有预料，也都安排了孟家的护卫提前做好了准备，可以及时的维持秩序，倒也算是安稳——邱言在交接兵权时，做的格外干脆，连一个护卫都没有留下，孑然一身的入关，身边除了邱安之外，就只有灵秀仙子相随，后来考虑到一些事情，连灵秀仙子也暂时隐没。


　　只是，随着时间的推移，聚集过来的人越来越多，马车行进的速度越来越慢，到了最后，甚至寸步难行了。


　　车上，孟威却是见怪不怪，还在与邱言说着三晋之地的风土人情，但等到马车一晃，这才微微色变，召人过来问清楚了原因，知道又有饥民过来想要抢夺，但这次的人数太多，护卫人手已经不够，所以没能拦住，但现在已经平息下去了。


　　只是，经过这一番混乱，那周围有越来越多的人怀起异心，蠢蠢欲动。


　　这种灾难最是展露人性，是善良还是丑陋，是待死，还是冒死一拼，又或者用旁人的命来救自己，都在一念之间。


　　而这些人的情绪变化，也随着淡淡波动，传入邱言心中。


　　“修撰大人，还是见好就收吧，”听完汇报，孟威来到邱言跟前，出言建议，“灾民饥民着实可怜，咱们能帮自然要帮，可毕竟不是朝廷，这种年景，好心拿出粮食，一个不小心，反而有可能闹成大乱，好心办坏事。”


　　邱言闻言，点点头道：“你说的不错，那就适当减少吧，尽量发放，但也不能不顾自身安危。”邱言并未坚持，他本就料到有可能出现这种局面，可有些事，总不能因为惧怕后果，就不去做了，只是不能拿孟家的人命，来为自己铺路。


　　况且，远宁兵灾，灾民入城时，邱言也曾施粥，自然清楚变故的可能，知道孟威的话并非危言耸听，孟家的人能做到这一步，足以证明诚意。


　　有了邱言的这话，孟威也就放心了，立时出去安排，指挥的井井有条，虽然饥民难免会有反复，却没有造成什么大乱。


　　未过多久，马车驶入中途县城，这城中与外面的景象不同，虽也能看出灾情，但相对来说更有秩序，城中街道边上，也能看到搭棚施粥的人。


　　马车来到一座客栈前停下，众人下车。他们将在这里度过一晚，明日继续赶路。


　　入住的过程没有什么好说的，晚饭时候，孟威向邱言求教了一番，看得出来，这位孟家的家生子，还是很好学的，而且颇有见识。


　　这点，邱言白天就有所发现，看出这个人看事情能看到点子上，处理事情也堪称果决，更难得的是对调配人手也很擅长，是个难得人才。


　　任何世家对这样的人，都会求才若渴，这样的人也是维持一个庞大世家所不可缺少的，从侧面来看，能培养出这种人才的孟家，也不简单。


　　谈话持续到晚饭结束，跟着孟威颇为不舍的告辞，说是不敢打扰邱言休息。


　　送走孟威，回到房中的邱言拿出书本，默读起来，他的两部典籍原本，在交接兵权时，就随负责传召的内侍，同往京城去了。


　　那京城中，不知道有多少人正在期待一观典籍真面目，甚至有不少大儒、宗师，不辞辛劳的从各地赶去，隐约是场盛会，但他这位作者却没必要非要出现。


　　没过多久，包裹中的人参宝宝等物便又闹了起来，但丝毫影响不到邱言，他看了一会之后，抬手虚抓，汇聚身上的寄托念头顿时显形。


　　这些是白天，他下令分出物资和粮食后，牵引而来的民愿，与远宁施粥相比，更为浓郁、醇厚。


　　不过，邱言摇了摇头，将愿念一搓，化作一团气运，屈指一弹，气运分散，回归寄托愿念的一名名饥民身上，壮大他们的气运，这样可以提升活命几率。


　　邱言而今虽然神通不小，修为也算高手了，可并不能一举扭转人道变化，想拯救全部灾民，不是靠他一人之力可以做到的，必须要有龙庭出面才行，话说回来，如果他真的凭一己之力，用神通解决了灾祸，或许才是祸事的开端。


　　不过，这不妨碍他在力所能及的范围，给予帮助。


　　做完这些，邱言深吸一口气，在心中重组人道变迁，那窗外却传来一阵嘈杂人声给吵到了。


　　几息之后，就有孟威过来敲门，将事情原委说了一遍。


　　原来是位远游学子归来，看到城中之人安睡，而外面的饥民却忍冻挨饿，在城中慷慨陈词，引发许多人的共鸣，造成了混乱局面。


　　“此人号召商贾、士绅将家中余财捐出，解民水火，这客栈中的住户，也被他派人通知了，让咱们也把东西全都捐出去，积个阴德……”孟威说话的时候，颇有些不以为然的味道。


　　“原来如此，”邱言点点头，问道，“既然是游学归来，想来其家也在这里，是否已经做出表率，破家救人了。”


　　孟威闻言冷笑：“问题就在这里，这人的祖籍虽然在此，也有宅子归于河北，可其父乃是一方封疆，家业、产业、田业的大头都在外地，就算是捐出宅子又有何用？再说，饥民缺的是粮食，给他们宅子，官府也不会轻易将他们放入城中，更何况，这人在家中也说不上话，那宅子的事也不是他能做主的。”


　　孟家自有消息来源，那起头之人的背景已然被孟威摸清，如数家珍。


　　说着说着，他忽然问道：“对了，小人这次上来，是想要请教修撰，要怎么应付此事？”


　　“多一事不如少一事，将多余的口粮都予他，但要留足护卫所需。”邱言这般吩咐，他毕竟不是孟家之主，自然不能说出过分之语，其实孟威已有打算，之所以过来询问，是要体现尊重。


　　“那就好办了……”孟威笑着离去。


　　不过，事情的发展并未如他所料般顺利，虽然他们不想找麻烦，但麻烦却主动上门了——


　　第二天一早，邱言就在客栈大堂中，见到了那位发起人。


　　此人倒也相貌堂堂，一表人才，他出身于本地一户书香人家，名为孔三卫，其父为岭南道观察使。


　　“早听过邱兄名头，早就有心一会了，今日相见，也算不错。”这位孔三公子一开口，说出来的话，却让孟威等人略有不满。


　　要知道，如今的邱言不是当初那般默默无闻了，就算边军将领见了他，也要称呼一声“修撰”，士绅更要尊称“先生”。


　　可这位不过举人功名的孔三卫，无论是从礼节还是称呼上，都隐隐有种并驾齐驱的味道，惹得孟威等人不快。


第748章 片语自有乾坤，岂在一面之词


　　“孔兄客气了。”邱言倒是以礼相待，没有表现出任何异样，这份涵养令孟威等人暗自佩服。


　　他们却不知道，在邱言看来，血肉身的命格也好、名声也罢，都是体验人道的过程，能借此接触到不同心理的人物，本身就是种收获，又何必将之放在心上？


　　孔三卫听了邱言回答，微微一愣，神情稍微庄重了些，跟着恭维了几句，最后则道：“邱兄过来，我本应尽地主之谊，可眼下国难当头，哪里还能有个人的享乐，这朝廷不顾灾民，硬要出兵也罢了，被派来救灾的钦差大人，个个尸位素餐，使局面越发糜烂，着实令人心痛。”


　　邱言听他终于切入正题了，就邀他就坐。


　　“我这次过来，一方面是想和邱兄切磋、印证所学，另外一方面，则想问问邱兄对河北旱灾的看法。”孔三卫也不客气，坐下之后，就这般说着。


　　孟威听了，却是暗暗撇了撇嘴，从他与另外两名护卫的脸上，不难猜出心思——


　　“这人真会给自己脸上贴金，和修撰大人切磋？修撰乃文魁状元，书就典籍，在草原上领着一帮奴隶攻无不克、战无不胜，那是何等人物？”


　　“他一个未经世事、不过只读过几本书的书生，说要和大人切磋，还印证所学，未免太不自量力了！传言修撰大人的墨宝，就算是大儒宗师，都曾争夺过，更不要说几次会试，都有异象相应！”


　　“还问对旱灾的看法？笑话！他一个无官无职、没干过什么实事的举人，却一副将修撰当成幕僚，寻求建议的样子，着实可笑。”


　　这些念头，在几人心中闪过，他们对视一眼，看出了彼此的心思了，都是暗自冷笑。


　　不过，孔三卫自然不知道几人心思，他本身小有名气，一路上和同伴游山玩水、吟诗作对，彼此吹捧的时候，都是把天下兴亡作为己任的，胸中自有抱负和理想。


　　就这一点而言，邱言前身也是一般，是种朴素的理想。


　　不过，如果两耳不闻窗外事，就难免令理想膨胀，分不清高低轻重，做出在旁人看来离奇之事。


　　这种事，在邱言的前世并不罕见，很多人不知民间疾苦、不晓术业专攻，就能指点江山、舍我其谁，视自身强过泰斗，旁人看来不可思议，可沉溺其中之人却毫无所觉，言行举止，已和妄想中的自身重叠。


　　而这一坐下，孔三卫却将见闻说了一遍。


　　他这次外出游学，本有意参加会试，因为一些事情错过日子，只得作罢，既然不用科举，这心中的悲天悯人便发作起来，想起老家的大旱，这才赶来，一路所见，令他怒不可遏。


　　邱言却不关心对方的心境转变，而是问道：“照你这么说，河北道腹地，已被卢钦差平息混乱，暂时缓解了灾情？只在处置流民上，闹了些动静？”


　　他口中的卢钦差，正是被派来处理旱灾的钦差。


　　从孔三卫的话中，邱言对河北道的旱情，算是有了个大致了解。


　　其实，旱灾第一年的时候，算不上多么严重，但由于官府疏忽，没有及时做好准备，后面才会不断恶化。


　　事实上，朝堂上对于这次国战的反对，就有河北道旱灾的原因在里面，很多大臣倾向于议和，就是考虑到灾情与兵事都是后勤黑洞，一个不好，伤及国朝根基。


　　不过，随着新任钦差上任，局面却被渐渐打开了——在此之前，已经有己任钦差了，却都没能有所作为。


　　而这位卢钦差，一改前几任的作风，虽也调集物资赈灾，更是严厉查处克扣和贪污，施以重刑，除此之外，却又由南向北大兴土木、水利。


　　邱言入关之后，所见的都是河北道北方景象，还处于治理盲点，显得严重。


　　“若非孔兄提及，邱某险些陷入以点及面、盲人摸象的误判中了，将北疆一线的光景，当成整个河北道的情况。”谈到后面，邱言感慨起来，“这位卢钦差，倒有几分能吏之态。”


　　这是他有感而发，神灵身在河北道没有祭祀流传，即便有着几点零星，也只是心有鬼神的层次，难以衍生法域，所以他对道中情况并不了解，这种情况下，很容易把一隅之地发生的事，理所当然的冠到整个区域之上。


　　简单来说，就是听说河北大旱，又见到了最北边的情况，就觉得整个河北都是人间炼狱了，在这么一种情况下，朝廷不仅不拼尽全力救灾，还调动物资去与草原柔罗交战，无疑就是穷兵黩武了。


　　但实际上，北疆的惨状，除了灾情之外，还有很大的原因，正是由于草原入寇造成的，这里面的因果关系扯不断、理还乱。


　　不过，再看河北道南边，却又是另外一番光景，值得一提的是，那位卢钦差救灾的一个重要举措，就是挑选灾民和流民中的青壮，负责兴修水利，并提供食宿，发放工钱。


　　这一举措，受到很多人的诟病，邱言面前的这位孔三卫，对此就表达了愤慨，认为卢钦差不爱惜民力，是个酷吏，要用民众鲜血去换头上的乌纱，在他的描述中，工地上极其悲惨，可谓人间炼狱。


　　不过，邱言却从对方描述中，发现了一点端倪，就是他没有提到工地上出过人命，可见所说和事实是有出入的，参杂了很多自己的情绪进去。


　　这不是邱言因为个人倾向、立场做出判断，按照孔三卫的语气，可见他对这个以工代赈的做法是深恶痛绝的，如果出了人命，必然会拿出来大说特说，大加鞭挞。


　　其实，以工代赈的方法自古有之，可谓一举多得，一方面能让灾民有个容身之地，同时解决饮食和物资问题。


　　另一方面，则可将灾民禁锢住，不让他们流动，变成流民。


　　对于王朝统治者来说，大规模的流动人口，是巨大的威胁，和邱言前世的就业岗位一样，在普通人家看来，就业关乎收入和生活，可在统治阶级来看，就业代表的并非只有经济价值，还能限制青壮人口的流动，维持稳定，与之相比，经济价值反倒是附加价值了。


　　这一点，古今中外，无论用什么花言巧语包装，概莫能外，只是宣传的效果不同罢了。


　　除了这两方面，工程本身也可以缓解灾情，重建社会经济，实际上，古代的很多事情和现代是一样的，只是未用相应话语去描述而已。


　　而今，在卢钦差的主持下，河北道的南部和中部，已脱离了最危险的情况，在一定程度上可以自给自足了，但他依旧没有停止申请物资，用以维持投入，支持以工代赈之法。


　　不过，但凡这种事，最怕的就是出现人命，一旦有人因做工而死，就会有人将事情和灾祸连在一起，弹劾、斥责、谩骂——动嘴的人，自然比做事的人犯的错少，从而占据道德上风。


　　所以，从孔三卫没有抨击人命官司这点，邱言很轻易就能判断出，工地的情况和对方所描述的并不一致，至少不是那种黑暗、血腥的地方，在辅以情绪感知，就更能佐证了。


　　但说着说着，孔三卫的话却渐渐偏转到了他从前随亲赴任，见过的施政方针上了，并说了些见解。


　　“听孔兄的意思，若由你来施政，有信心比卢钦差做的更好？”


　　“做的更好不敢说，但至少知道‘仁义’两字是怎么写的！”孔三卫斩钉截铁的说着，“为苍生谋福祉，方能不负此生！”


　　邱言笑了笑，没有多说什么，他知道有些东西，不真正接触过，是不会明白的。


　　世上人道多有制约，有些人在还没有接触的时候，总是充满理想，认为自己能够克服困难、抵住诱惑，但真正面对之时、碰壁之时，却往往选择妥协和退缩，只有那种无论如何也要达成目标的人，才能脱颖而出，当然，这种人未必是好人。


　　见邱言没有接话，孔三卫眼中闪过一丝不快，他后面准备的话也就派不上用场了。好在，他还记得过来的目的，便顺势将话锋一转：“邱兄是明白事理的人，见了城外惨状，应该也有触动，昨晚也捐了不少，可见盛名之下无虚士，但何不更进一步？”


　　“哦？如何更进一步？”邱言不动声色的反问。


　　“是这样的，”孔三卫一脸肃穆的道，“在下想要号召城中商贾，捐出家中钱粮，只是我人微言轻，难免有诸多阻碍，而邱兄名满天下，若由你出面，他们必然不敢私心作祟，传扬出去，也是一桩美谈。”


　　“孔公子，”孟威听出一点味道来了，插话道，“修撰大人有要事在身，不便在此多留，你的提议……”这话倒是不假，邱言此番奉旨入京，孟家之所以能顺利接人，还是得益于邱言领兵南归时的那次变向，这才能占有先机，但这些事情，普通人如何知晓？


　　“你是什么身份？我与邱兄说话，也有你插话的份？”孔三卫看了孟威一眼，见了他的装扮，露出轻视，呵斥一句，又对邱言道，“若邱兄不愿，大可离去，只是若被城外灾民知道了邱兄袖手旁观，恐对名声不利。”


　　“你！”孟威先被轻视，又听出威胁之语，登时生出怒火。


　　但不等他发作，一个邱言耳熟的女子声音，就从门外传来——


　　“孔三卫，你还是这般自以为是，沉溺一心不可自拔，只是这次太过放肆了，莫非想挟民愿威胁邱公子？”


第749章 故人寄香丝


　　话音落下，走进来一名女子。


　　这女子虽是一派书生打扮，拿着一把折扇轻轻扇动，却没有刻意隐藏自己的女儿神态，让人一看就知是女扮男装。


　　孔三卫听到声音，眼皮子一跳，转头一看，神色柔和下来：“原来是唐家妹子，你怎么来了？莫非是听说我回来，过来探望？”


　　女子却不理会满脸笑容的孔三卫，径直来到邱言跟前，拱手道：“邱公子，咱们又见面了，上次承你相救，这恩情小女子一直记在心里，总归有报。不过，你现在是名满天下的儒将了，河北道民间都时常有人提起你，也不知道我还有没有福分帮到你。”


　　“原来是唐姑娘，没想到会在这里遇见你。”邱言起身回礼。


　　这女子名为唐倾，曾与邱言在士林世界中有过交集，他当时被人暗算，差点沦为傀儡，幸赖邱言出手，才化险为夷。


　　事后，邱言回返阳间，她也曾出力，但自那之后，二人并未见面。


　　值得一提的是，唐倾当时是随着北家年青一代的传人北玄同入士林，随行的还有北家的老仆北明。


　　那北家是燕赵望族，而唐倾所属唐家，在河北道地界，也算得上一方豪强。


　　想到这，邱言又问道：“对了，北明兄可曾回来了？”他记得离开士林时，北玄在那书山殿堂中沉浸星辰海洋，也不知如何了。


　　提起北玄，唐倾神色略有变化，随后摇头道：“先不谈这个，小女子这次过来，是听闻邱公子的消息，特地赶过来的。”


　　“特地过来的？”听到这话，邱言与那孔三卫都是心中一动，神情各异，后者面色已有些阴沉。


　　跟着，孔三卫凑过来道：“怎么？唐家妹子与邱兄是旧识？据我所知，邱兄在考取状元之前，并无太大名声，也没有来过河北地界，你们是如何相识的？”


　　“这些事情，与你无关，”唐倾看了孔三卫一眼，随着笑了起来，“不过，我从前就说过，不能只知读书，不去了解人情世故，若是换成其他人过来，是决计不会像你这样评价邱公子的。”


　　唐倾背后的唐家，与孔三卫背后的孔家有些交情，但论势力和底蕴，孔家不如唐家。


　　不过，孔家毕竟是诗书传家，孔三卫这位孔家三公子，从小没有受过多少罪，安心读书，心思也算单纯，慢慢养成了悲天悯人的性子，这生活富足殷实之余，想事情的时候就有些理想化，对他人印象不受名声影响，才会在邱言面前，表现出那种态度。


　　“嗯？”孔三卫眉头微微一皱，正要开口，却被唐倾接下来的话给堵住了。


　　“我刚才在进来的时候，听到了你说的话，你这是想要裹挟民意，要挟朝廷官员。”唐倾的语调不急不慢。


　　“怎能说是要挟？”孔三卫立刻反驳，“能为灾民做些事情，这是积德，人人都该甘之如饴才对。”


　　“为灾民做些事？我看，这没做过事的，就是你孔三吧！”唐倾回了一句，“据我所知，邱公子这一路上，分发了不少粮食与水，甚至不顾可能的混乱，不改初衷。倒是你孔少爷，一回燕赵，不见做什么实事，就说要奔走疾呼，让他人捐献，可自己从头到尾，只出了几两碎银，倒也好意思说旁人。”


　　“不是几两，而是十一两！”孔三卫的脸一下子涨的通红，“我这是有心无力，家中长者不愿捐宅，我又能如何？但我却将身上所有钱财拿出来了，还奔走联络，出一份力！我这样付出，总比有着本钱却吝啬的人来得强！”他下意识的瞥了邱言一眼。


　　但唐倾却摇了摇头道：“既然你认为赈灾是正事，是正确的，为何连与家族对抗的决心都没有？以你这种性子，就算为官，又怎么可能有决心，去违逆上命，去贯彻道义？我看你啊，是读书读的，把自己都骗了，学了书上的学问，却没有学会书上精神！”


　　说了这句话，孔三卫的脸色倏地从通红变成惨白，嘴唇颤颤的，一时竟说不出话了。


　　唐倾也不再去管他，转头去看邱言，感受到那锐利目光，即便是邱言也忍不住捏了把冷汗，觉得此女当真牙尖嘴利，一下子就把握住了事情的要害。


　　但紧跟着，前一刻脸上还蒙着层寒霜的唐倾，下一刻就展颜笑了起来：“邱公子，看你的表情，定是以为我是个牙尖嘴利的丫头吧？”


　　“不敢。”邱言下意识的摇了摇头。


　　唐倾却不以为意，余光看到孔三卫又要开口，便道：“小女子知道邱公子你身负皇命，圣上下旨召你进宫，不能在途中耽误太多时间，那便长话短说吧，我这次过来……”


　　这一句，令孔三卫的要说的话噎在了喉咙里。


　　圣旨召回，这种事情对他来说太过遥远，却近在眼前，他连家中长辈都不敢违逆，更何况是皇命？于是，他的气势一下子就萎靡了许多。


　　至于邱言，并未意外，以唐家的人脉，想知道圣旨的事并不算难。


　　跟着，就听唐倾说了句“得罪了”，从怀中取出一根青丝，凌空一展，那青丝隐隐泛红，凌空旋转，绕邱言转了一周，就被收回。


　　唐倾轻喘一声，额头居然见汗，旋即笑道：“好了，说来也是小事，不值一提，凭公子的境界，定看出其中玄虚了，省去我的解释。”


　　邱言点点头，他当然发现了，那根丝线飘荡时，泛着淡淡香气，带来气运波动之感，随后唐倾气息略有升腾，应是某种功法仪式。


　　传承古老的功法，都带着一些祭祀神灵的特点，这也是逐渐衍化而成的，最早的时候，人类没有掌握超凡之力，能做的就借助于神灵的赐予。这就好似邱言在遗蜕之地衍生出的观神在心之术，以及更进一步的宝诰之法。


　　功法发展到了后期，尽管脱离了神道桎梏，却还保留了些痕迹，要透过特殊的动作、仪式，来撷取天地间的奇异之力。


　　“该做的都做了，这便告辞了。”


　　唐倾深深的看了邱言一眼，抱拳说着：“眼下你有皇命在身，小女子也要赶着赈灾，这次卢大人是动真格的，能动用的世家都被征用，等下次有机会，再补上地主之谊。对了，在这燕赵之地，公子不必担心会有流言蜚语，些许小事，我唐家还是能摆平的。”说完，她微微一笑，眼波流转，竟是转身离开，整个过程干脆、利索，有落落大方之感。


　　来也匆匆、去也匆匆，却让雄辩滔滔的孔三卫坐立不宁，没过多久，他也急匆匆告辞，那让邱言出面号召的话，是再也没能说出。


　　“嘿！不知好歹的小子，就只能在咱们下人面前威风，一碰上有真材实料的，就要露怯。”孟威走上前来，看着孔三卫的背影，幸灾乐祸。


　　他被孔三卫说了一句，本就有心争辩，但毕竟是孟家的家生子，就算孟家势大，也比不得孔三卫的举人功名，心里憋着一口气。


　　没想到话没出口，却让突然到来的唐倾替他出了口气。


　　边上一个护卫也忍不住道：“卢钦差动员河北世家赈灾，他孔家却排不上号，这样的人，还敢在修撰面前大言不惭，不知天高地厚的想联络商贾赈灾，也不看看自己的斤两。”


　　另外一个护卫则道：“不过，要是被他记仇了，可就不好了，这样的人颇为难缠。”


　　孟威摇摇头道：“不必担心，他这种人，也就欺负欺负无权无势之人，以此人的人脉、地位，最多影响县城周围，根本影响不到修撰大人，修撰如今是什么身份？也就是特殊时期，北疆有灾，他才有散布谣言的机会，可有燕赵唐家出面，是翻不出浪花的。”


　　这时，邱言开口道：“孔三卫行事有些莽撞，但初衷还是好的，以他的品性，不会背后记仇的，而且，眼下虽然还有不足，焉知日后不能成就一番成就？”说到这，他看向孟威，“有志不在年高，有能不在出身。”


　　这话让孟威心生共鸣，忍不住行了一礼，对孔三卫的看法，竟然有了些许变化。


　　之后，吃过了早饭，一行人收拾齐整，就退了房，再次上路。


　　嘎吱，嘎吱。


　　马车前行，越往西边走，遇到的灾民越少，等过了井陉，入了三晋地界，更是绝迹。


　　“总算离开了，不瞒您说，这一路上，看着那般景象，小人这心里也颇为不自在，希望朝廷能尽快平息灾情。”路上，孟威与邱言交谈甚欢，邱言没有半点官架子，开始的时候，孟威等人还有些拘谨，后来就彻底放开，天南地北的聊开，并暗暗佩服邱言见识广博。


　　而邱言也从他们的口中，体验到了另外一种人道意境，这是一种特别的生存之道。


　　听到孟威的感慨，邱言则道：“有这个心就是好的，也该做些力所能及的事，但切不可过多干涉，扰了正主。”他指的正主，就是那卢钦差，旁人敲敲边鼓，那是壮势，但如果觉得自己才是对的，硬要干涉，就可能节外生枝。


　　“恩，小人记下了。”


　　很快，几人的对话，就被急促的马蹄声打断。


　　“可是邱言邱修撰？在下孟挺，等候多时！”


第750章 眼观气，林中伏


　　哒哒哒……


　　马蹄声中，一支马队停在前方，粗略一看，约莫二十多人，个个神完气足，那马也都是高头大马，身上没有一丝杂色。


　　这支人马往那里一站，立时就有股彪悍、强横的气息扑面而来。


　　掀开马车车窗的帘子，邱言打量着这支人马，感知放开，很快就发现到，坐在马上的人，竟是个个都有接近筑基巅峰的层次，而为首一人，体格稍显单薄，但精气神内敛、气血不漏，赫然是命修第二境的人物。


　　“这些都是我孟家的家丁，是过来迎接修撰您的。”孟威也看到了阵势，见到了为首自称孟挺的人，便出声介绍起来。


　　“孟家家丁？”邱言点了点头，已经了然。


　　所谓家丁，在很多人印象中，只是剪花扫地之流，但实际上，在很多世家大族中，家丁的地位并不低，其战力可能堪比护卫、护院，但属籍却是挂在族籍上的，属于仆从、附属，享受不少福利，算是钻了政策漏洞。


　　国朝有规，一般的富贵人家，虽能组织一定武装，但有着严格的人数规定，而且还要报备，时常要被监管，与之相比，家丁仆役就显得自由得多，所以很多家丁，名为家丁，其实已经是大家宗族的私人武装了。


　　这种局面，不只是世家大族里面独有，那军中将领更深谙其道，其中又以边疆将领为最，几乎人人都养着数目不小的家丁武装，不乏成百上千的，有些家丁论装备、待遇、伙食，比真正的官兵要高上几个档次，引得不少兵卒心甘情愿的入籍私兵。


　　孟挺等人，明显就是孟家的武装私兵了，孟家地处边界，暗地里经营着和草原的生意往来，如果没有武力支持，以草原之人的虎狼之性，生意是做不长久的。


　　这边，孟威给邱言介绍之后，就下了马车，朝那支马队走了过去，来到孟挺马下，笑道：“家主怎么把兄长给派来了？这可是和小弟我争功啊，我这好不容易，才带着修撰大人跋山涉水，一路走来，眼看就要到地方了，却被兄长给拦住了。”


　　他的话看似埋怨，实际上只是兄弟朋友间的打趣，孟挺自然不会生气，反而呵呵一笑，说道：“最近这附近地界不太平，有伙蠢贼在这里打劫来往的商户，咱们孟府出关的几只车队，都先后遭了劫掠，家主怕先生过境的时候生出什么意外，才遣我过来护卫。”


　　“有贼劫道？”孟威闻言，感到有些意外，在他离开孟家前，还没有听到过这个消息，“连咱们孟家的货物都敢抢，是哪里来的蠢贼？”


　　孟挺就道：“是从河北道流窜过来的，这本地的绿林，咱们上上下下都有交代、也有打点，早就和咱们孟家休戚与共了，只有这外来的贼人，才会这么不开眼。”


　　“从河北道流窜过来的？”孟威刚从河北道返回，对那里还有深刻的印象，“如此说来，很可能是难民组成，被生计所迫啊……”


　　“这事，家主老爷也有考虑，已经有所安排，但也不能姑息，”孟挺点了点头，接着话锋一转，“先不谈这个了，领我去拜见修撰老爷吧，这些天在家中，我也看了修撰老爷当初在剑南道乡试时，写的那篇兵策，深受启发，可惜没有求到会试和殿试的策问，但大贤当前，岂不是比求人文章要好得多。”


　　“你的心思，我还不知道么？”孟威听了，却是笑了起来，“你定还想求一幅墨宝，是也不是？修撰大人现在虽被尊为‘儒将’，但他最先流传出来的名号，却是书画双绝。”


　　“真是什么都瞒不过贤弟，你也知道，为兄对这书法一道很是喜爱，能有如此机会，又怎能放过？”说话间，孟挺已经翻身下马，随孟威一起往马车走去。


　　他们口中，有关于邱言的称号，其实都是民间称呼，这百姓平时最为津津乐道的，其实就是这样的事情，对于那些名声不小的人物，都喜欢冠以称号，类似于江湖上的诨号，朗朗上口。


　　而且，那酒馆茶肆中的说书人，很多时候，会将当朝一些人的事迹直接改成话本，自然也会有所删减、增改，久而久之，很多名号也就叫开了。


　　“书画双绝”的名号，其实是在邱言得了状元之后传开的，本来状元魁首，就被称为文曲下凡，又传出他的书法和画作造诣惊人，结果越传越是神乎其神，到了最后，就被冠以了书画双绝的称呼了。


　　这样的名声，其实是很招人嫉的，有些人可能自认学问不如邱言，但未必觉得自己的书法、画技也不如他，不过，没过多久，又传来邱言在草原上的消息，甚嚣尘上，那“儒将”的称呼渐渐叫开，也就盖过了书画双绝，算是平息了隐患。


　　只是……


　　“儒将？”


　　听着拜见自己的孟挺，也吐出了这么一个名字，邱言心里闪过一点灵光，离卦一震，感受到了气运的些许偏转。


　　“看来，是有人在布局，儒将之名，有一个‘儒’字，但‘将’才为关键，这是要将我从儒家中摘出来，隔绝人道大半，局限在兵家之中。”


　　人道分有百家，但在大瑞而言，儒家才是显学，想要参悟通透人道奥秘，当然要在儒家中有一席之地才行，可“儒将”的称呼，无意中就将他和儒家主流割裂了。


　　不过，想归想，这些念头，邱言并没有表现出来，对于孟挺的恭敬，他也有回应，只是孟挺见到了邱言后，颇有些见到心中偶像的味道，浑不似原本的挥洒自如，那求取墨宝的话，竟是没能说出来，就转身上马，护卫车队前行了。


　　对此，孟威暗暗叹息，可也知道，这种事情，不好越俎代庖，不然一下子就得罪两人，毕竟邱言的书法造诣，在这大瑞也传开了，笔有神韵，这是书法大家才能做到的，向这样的人物求取墨宝，不亲自开口，都可以算作失礼。


　　就这样，车队前行，从边关山区中走出，眼看着就要入那平原，只是还需穿过一片林子，在入林之前，孟挺特别交代了武装家丁和随车的护卫，让他们稍微小心一点，自来这林子，都是伏击埋伏的最好场所，不可不防。


　　不过，在即将入林的瞬间，却被邱言喊住了。


　　邱言从马车中走出，抬头朝近在咫尺的林子一看，眼中光影变幻，赫然将林中的一点煞气收入眼底，已然明白了情况，不过，在那煞气之中，却还有一丝让他感到熟悉的气息，隐约和自己气运相连，除此之外，还有其他发现。


　　心念一转，离卦震动，邱言就明晰了里面的关系，知道了缘由，这才将孟挺等人给叫住。


　　“修撰老爷有何吩咐？”孟挺毕恭毕敬的问着，这次邱言从草原归来，所遇见的人，大部分都是这个态度，与从前不可同日而语。


　　“没什么，只是我突然想起，与一位好友在这林中有约，要先过去一会，诸位先在这里等待。”说完这话，他脚下一动，人一晃，已在几丈开外，再一动，进入林中。


　　看着邱言行云流水的离去，孟挺与孟威都是一愣，跟着若有所思。


　　“看来，传闻并非空穴来风，修撰老爷果是真人不露相……”半晌，孟挺方才说出这么一句话来。


　　……


　　唰唰唰！


　　虽说是小林子，但这个年代，这等荒野，除了商贾车队之外，连官兵都很少涉足，所以邱言在几下转折，偏离了林中小径后，越发能感受到一种原野气味。


　　这种气味，能够唤起血肉生灵的本能，让他们恐惧、畏惧，在未知中徘徊不定，但同样也能激发出野性与凶性，隐隐唤起兴奋之感。


　　人在林中穿梭，枝叶被带动着晃动，风声有如破空箭矢，越发尖锐。


　　邱言整个人化作一道阴影，急速冲刺，不见半点迟疑和徘徊，明显是认定了某个方向。


　　突然！


　　嗖！


　　尖锐的破空声从旁传来，同来的还有一道细长之影，那是一根急速飞驰的长箭！


　　箭头寒芒，直指邱言面门！速度极快！


　　邱言眼眸微微一动，抬手一抓，将那箭身抓住，手指轻轻一挑，便把长箭反掷回去，速度更是快上几分，“嗡”的一下，林中传出一声惨叫。


　　哗啦啦！


　　周围，树丛猛然摇晃起来，一个个身手矫健的人影破林而出，在飞舞的落叶中，朝邱言扑了过去！


　　在他们的手中，都有寒芒吞吐。


　　“这种程度的伏击，就不要拿出来了。”摇了摇头，邱言两手急速伸缩、弹动，那手速快若闪电，摆动之后，好像穿花蝴蝶，在身前形成一连串的残影。


　　乒乒乓乓！


　　一连串声响中，合围过来的人影，一个接着一个的倒飞出去，漫空飞舞，只有一人被邱言擒住，拿在手中，随他一同从空中落下。


　　跟着，邱言的目光朝着一片密集、阴暗的草丛投了过去。


　　啪啪啪！


　　草丛中，传出了拍手鼓掌的声音。


第751章 迷魂半载，不知邱生文成魁


　　“精彩！实在是精彩！”


　　掌声停歇，一人缓缓从林中走出，却是名佝偻着身子、拄着拐杖的老人，他蹒跚而行，一步一喘，好像风一吹就要倒，脸上带着诡异的笑容，抬眼看着邱言，用沙哑的声音道：“阁下是何方神圣？为何突然出手？这等修为，何必要为难我等？”


　　“这话，应该我来问吧？”邱言将手上那人放在地上，目光一转去看对方，一甩衣袖，周围传出一连串细小的吱吱声，赫然是很多肉眼难见的小虫子，被他用劲力灭杀了。


　　听到这个声音，佝偻老人面色微变。


　　就听邱言继续道：“你们埋伏在林中，所为何来？与我相谈，却又暗自布下这虫蛊之法，又是什么缘故？阁下可愿意说个清楚？”


　　“原来真碰上高手了。”老人收敛了脸上阴测测的笑容，正色道，“实不相瞒，我等乃是义士，因不满朝廷苛政、看不惯民间疾苦，这才愤而聚集，要做一番替天行道的事业！”


　　说到这，他略显阴森的面容上，竟焕发出一阵光彩：“实不相瞒，我等埋伏在此，是为了诛杀奸细！击杀与那胡人做交易资敌的孟家贼子！剪其羽翼！国朝有难，这等人罔顾大义，给敌国通风报信、送去物资，难道不该杀？”


　　这话说的大义凛然，倒也有番气势，只是邱言却眯起眼睛，问道：“既然如此，何必要用巫蛊之术，去操控他人心智？若是心有丘壑，当用堂堂正道！而且，有这般心思，一不去赈灾救民，二不去沙场卫国，反倒在这林中伏击暗杀，着实难以服人。”


　　佝偻老人听了，叹了口气，就要再说，但话未出口，就被邱言给打断了。


　　“不用拿其他的话来诓我了，你应已猜出邱某的身份了，再说其他也是多余，我也不瞒你，你操控的这群人中，有位乃是我的故人，与我有恩，今日岂能放过你？”


　　听了这话，老人眼中闪过寒芒，嘿嘿一笑：“修撰大人真是聪明绝顶啊，传闻说你修为不凡，老夫当时还不信，现在看来，怕是比传闻中更加厉害！只是，你太过托大，让老夫说了这些话，这是败亡之始！疾！”


　　说话间，他捏出一个手诀，另外一只手把拐杖往地上一插，就有道道漆黑水流喷涌而出，在地表急速蜿蜒，转眼到了被邱言击退后、无声躺倒的众多男子身下，深入他们的躯体！


　　“起！”佝偻老人又是一笑，喊出一个字，但声音落下，周围却寂静无声，只有微风吹动草丛发出了一点轻响。


　　“嗯？”老人一愣，眼中流露出一点慌乱，跟着又喊了一声——


　　“起！”


　　但得到的还是一片寂静。


　　“起！起！起！”这一下，他是急了，额上汗水连连，嘴里的字，像连珠炮一样的蹦出来，却没有半点变化。


　　到了最后，他终于知道事态超出掌控了，自己的布置，显然被邱言提前就给破掉了，但还是忍不住问了一句：“这是怎么回事？”


　　叮叮当当。


　　这时，邱言摊开手掌，就见一根根弯曲、变形的细针，从掌中落下，落在地上，彼此碰撞，发出清脆声响。


　　“你把透骨钉取出来了？”见了这些细针，佝偻老人的面色彻底阴沉下来，“我为了炼制这些透骨钉，耗费了多少时间、金钱和天材地宝？你竟将他们取出来了？而且，你不是说里面有你的故人么？透骨钉透骨穿心，一被取出，心血倒灌，在一时三刻之内，就要毙命！你这是杀了他们！”


　　邱言却摇了摇头道：“境界不同，对事物的看法也就不同，这也是资讯不统一引起的盲点，在你看来，这些能定魂摄念、加持了道术的细针，取出来就会要了人命，可在邱某看来，不过是稍微繁琐一点罢了。”


　　实际上，邱言在与这些人交手、击退的时候，就把透骨钉从他们的体内取出来了，同时灌注了一点元气过去，维持他们的生命，之所以和那老人对话，其目的则是……


　　啪！


　　邱言轻轻抬脚，再踏落在地。


　　那倒地不起的众人，忽的个个身躯紧绷，从地上弹起，眼耳口鼻中有阵阵烟雾钻出，其中还伴随着一点呛鼻恶臭。


　　他们的身子则在不断的震颤、颤抖！


　　跟着，邱言伸手在腰间一摸，将斑斓玉佩扔出，那玉佩凌空一转，释放出道道细长气血精华，落在众人身上，那些人的身躯便不再抽搐，七窍中的烟雾也不再冒出，整个人的精气神萎靡许多，但本来有些僵硬的表情却松弛下去，那额间的一缕黑气消散无形。


　　邱言脚边那人，更发出一声闷哼，睁开了眼睛，脸上露出迷茫，眼眸转动，微微打量周围，视线落在邱言脸上的时候，才猛然惊醒，露出惊讶之色。


　　“你你你……你竟然这般轻易的，就破去了老夫的蛊术？这不可能！没有十年八年的蕴养，如何能将蛊虫化烟！？难道，你刚才……”对面，佝偻老人露出惊骇表情，抬手指着邱言，仿佛惊呆了一样。


　　但邱言却丝毫不为所动，伸手一弹，将空气压缩成一缕，疾驰出去，径直刺穿了老人额头，居然发出了中空声响，赫然是个空壳！


　　“在邱某面前，还想逃走？你背后的那个组织，我有一点兴趣去了解，当初因为命格和实力的关系，不得不暂时放下，眼下既然又碰上了，就不能轻易放过了。”


　　说话间，也不见他如何作势，只是将节杖轻敲在地上，整个地面就骤然凝固，其中的神通元素、乃至灵气都被驱散一空！


　　啪！


　　像是树枝被折断时发出的声音，就见一个混身赤裸的佝偻老人，从几十丈外的泥土地中弹出，凌空一转，趴倒在地，用骨瘦如柴、漆黑的身子骨蠕动，同时颤颤巍巍的回头看了邱言一眼，脸上终于现出恐惧之色。


　　“穿上吧，还有话要问你。”邱言抬手一挥，那被他刺穿的老人空壳彻底破碎，衣衫分离出来，飞了过去，落在赤裸老人身上。


　　对方颤抖着接下，哆哆嗦嗦的穿上，在这个过程中，佝偻老人始终在小心翼翼的观察邱言。


　　不过，邱言却没有看他，而是目光一转，视线落在身边男子身上。


　　“邱……邱兄弟？”那人这时恢复了些精神，艰难起身，动作有些僵硬，这并非气力不济，而是思绪、意识和肉身的联系还有隔阂。


　　“我这是怎么了？”他看着邱言，陷入回忆，最后看到那佝偻老人，面色陡然变化。


　　“燕兄，当年一别，许久不见。”邱言冲他点了点头，“只是，你为何会被此人钳制？”


　　那人已经想起了些事情，喃喃说道：“我记起来了，家乡大旱，我接信之后，返回故土，哪料在半年前碰上此人，他说自己是替天行道的义士，怂恿我去杀官，我一个兄弟看出其人是想逼我入伙，所以言辞拒绝，没想到，这人竟在我等饮食中下药，后面的事……”


　　说到这里，他慢慢回忆，面色越发难看，想来被人操控的时候，记忆并没有中断，只是没有了自我意识罢了。


　　想着想着，他勃然大怒，猛地起身，迈步就要走过去，口中则是喝到：“好你个妖人！竟然做出这等事情！我燕永杰堂堂七尺男儿，居然被你用下三滥的手段操控，作下这么多的恶事，害了这么多人落草！你……”


　　但话到一半，他却是脚下一个踉跄，往前扑倒，幸好邱言及时扶住，这才避免了跌跤。


　　“燕兄，不要急着动手，你现在心神与体魄尚未完全恢复，还是先静养一番吧。”邱言将燕永杰拉住，嘱咐起来，“至于这凶徒，已经被我制服，有什么话，不妨等会再和他计较。”


　　这个被他扶住的男子，正是燕永杰，曾为了寻找仙缘，踏遍半个大瑞，在剑南道时与邱言相识，最后从邱言手中得到了命修法诀，一举突破了筑基巅峰，成就命修修士，二人之后交情日深，互助互利，但没过多久，燕永杰却因为一封家书，告辞邱言，回返燕赵之地，从此没了消息。


　　值得一提的是，对邱言有重要帮助的《新世见闻》，就是燕永杰所赠，多次令邱言化险为夷，因而邱言才说其人有恩于自己。


　　这一次，燕永杰被佝偻老人所制，邱言在林外观气，恰好发现，注意到气运变迁，心中明了，这才独自入林。


　　另一边，被邱言劝了一句，燕永杰心气渐平，顺势盘膝，呼吸吐纳，将有些散乱的气血收拢，不过他的心神被压制太久，对身躯的感应已经不甚灵活，所以调息之后，也只是大致有了起色，并未真个痊愈。


　　“性命隔阂、念与体分多时，骤然解脱，可我对体内劲力的操控，尚不能随心，还要过一阵子才能复原了。”叹息一声，燕永杰抬头看向邱言，露出笑容，“多亏了贤弟出手，为兄才能得救，不然还不知要沉沦到何等地步，看来兄弟你的功夫是大有长进，对了，当年你说想要科举，如今可有进展？”


第752章 语点藩篱，滴水之恩涌泉报


　　“状元？”


　　待燕永杰从邱言口中得到回应后，面色急变，瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。


　　这本不是什么秘密，邱言自然不需要瞒他，而实际上，由于被人操控的原因，燕永杰在这大半年的时间里都是浑浑噩噩，无法得到任何科举信息。而半年之前，其人忙着应对天灾人祸，奔走家乡各处，又哪有时间去探寻邱言消息，正因如此，才会对此一无所知，在现在骤然听到，冲击巨大。


　　这就好像本来的朋友，几年不见之后，突然得知其人在中枢任职了，反差巨大。


　　而在得到了答案后，其人立刻有些不自在了，不敢再喊邱言“贤弟”，称自己“为兄”，言语中竟也有了点拘谨。


　　邱言却并不意外，多有体验，但他不喜自己的友人也做出如此神态，就开口道：“我记得燕兄习武之心甚坚，更不惧世俗之念，正因为如此，当初得了那功法之后，才能立刻就脱出藩篱，既然如此，今日又何必给己心自划囚牢？”


　　这话一说，却令燕永杰有种恍然之感，整个人的精气神骤然内敛，体内两魄流转，第三魄的影子若隐若现。


　　他的变化，逃不过近在咫尺的邱言，后者也不由暗自感叹一声：“燕兄的资质，果然惊人，他从未拜过山门，没有真的修过什么神通法门，一开始就靠着凡间武功，将血肉之躯锤炼到了筑基巅峰，而稍微接触了一点窍门，立刻通透全身，凝魄晋级，而今经历磨难，心神与肉身略有隔阂，可听了我的一句话，反而利用这隔阂之感，又有精进！”


　　原来，邱言一席开导之言，落入燕永杰耳中，让他心有所感，恰巧如今意识尚未完全与肉身相合，身子就像一个藩篱、囚笼一样，让他有种难以脱出之感，竟在阴差阳错之下，感悟联动，有种要突破现有境界，再凝一魄的迹象！


　　不过，这不是一蹴而就的事，在有所感应之后，燕永杰也不冒进，平息体内波动，重新睁开眼睛，看着邱言道：“果真是三日不见、刮目相看了，贤弟你简单一句话，就将为兄看不透的东西点明了。”


　　这一下，他整个人的气质都有些许变化，似乎多了点什么，跟着缓缓起身，再次转头看了佝偻老人一眼，神态转为冰冷：“另外，我这思绪清明了许多，想到了些事情，对此人的身份，有了猜测。”


　　“哦？燕兄知道他的身份？”邱言对这老人背后的势力，已经有了一定了解，这是从对方的气运变化中看出来的，不过对于其人的具体名姓，倒是不甚了解。


　　燕永杰点点头道：“不错，这人当初拉我入伙的时候，说了些话，让我感到有些耳熟，这半年多的时间里，他让我干的事情里，又进一步透露出来了，此人或许与那齐鲁大地上的天罡地煞有关，而看他的装扮，也与江湖传闻中的求蛊老人相同！”


　　“江湖武林么？”邱言微微眯眼，脑子里闪过几道身影，意识相连，与一篇文章相合，暗暗点头。


　　“燕永杰，没想到你还是有些见识的，嘿嘿嘿。”那佝偻老人之前心惊胆战，不知邱言会如何对付自己，但后来听其人言语，这才心魂稍定，如今听了燕永杰的话，却又阴测测的笑了起来。


　　不过，在笑的同时，他的目光在邱言的身上转过，心中颇为忌惮，同时更转着心思。


　　“这邱言当真邪门，考了状元，却还是修士，他刚才擒住老夫，似乎毫不费力，举重若轻的破了神通巫术，这种能耐，就算寨主都未必能有，此人……”


　　小心打量着邱言，那老人的心里却泛起一个想法。


　　“身份、地位、威望、修为，还有他在草原中战无不胜的传言，可见军略也远超常人，如果能说的他来投山寨，岂不是胜过百人？这样一来，被他抓住，未必就是坏事，可以用我的主张，去将他潜移默化的改变！”


　　这时候，邱言抬眼看了他一眼，仿佛将他的心思看穿了，让老人念头略有平息。


　　“这个人的事情，暂时不急，”邱言收回目光，对燕永杰道，“我还有些事想要问他，对了，这两年里，小弟对修行方面有些心得，不妨和燕兄相互印证一下。”


　　“这是抬举我了，该是我向你请教才是，”燕永杰有着自知之明，“话说回来，咱们有些年头没见了，是该叙叙旧，好好喝一杯，但过个两日，我还要返回燕赵，毕竟家乡遭难，不能不问，已经耽搁半年了，也不知那里如何了。”


　　说着说着，他又看了那老人一眼，道：“这人是贤弟抓住的，当然由你处置，他现在手无寸铁、毫无还手之力，就算报仇，也算不得光彩。”


　　听了这话，佝偻老人又松了一口气，继续思考着自己的算计。


　　邱言也不去管他，转而去看周围昏迷众人，这些人没有邱言神识的震荡，还没有能恢复意识。


　　“他们都是这半年来，被老儿所控之人，多为武林人士，也有道观道士，本来有我的两名兄弟，可袭击商队的时候被人杀了。”说到这，燕永杰眼中露出一点恨意，跟着话锋一转，“对了，贤弟你现在是官，和我们这些人混在一起，有些不便，不如……”


　　“燕兄不必担心，小弟自有计较。”邱言摆摆手，“其实，我这次就是随着孟家车队过来的，过些时候，还会拜访孟家当家，到时也好将燕兄你们的事提一提。”


　　“这怕是有些不合适吧，不要连累了贤弟才是。”燕永杰闻言，却皱起眉头。


　　“燕兄，如果你们真的作奸犯科，残杀无辜，纵然你我有旧，我也不会出这个头的，可这罪魁祸首并非是你，你们也是受害之人，我又如何能够推辞？”邱言正色道，“更何况，让孟家卖个人情，其实也是我本来的打算，不然他们这忙前忙后的，而却没有任何表示，不愿意让他们相助，反而是得罪了人，招惹不必要的麻烦。”


　　官场上人情往来的事，非燕永杰所长了，他见劝不住邱言，对方也有主见，就不再多言。


　　没过多久，孟家的两名家丁就过来探查，虽然邱言入林之前，吩咐他们在外等候，可若是出了什么状况，孟挺等人却担待不起，自然不会真的无动于衷，还是让人进来分散寻找。


　　不过，邱言这次入林、交手，干净利落，前后不过几息时间就平息了事端，等家丁找来，早已尘埃落地了，他们看到的，就是邱言与燕永杰交谈、佝偻老人小心站于一旁的画面，目光一转，又在周围发现许多人昏迷不醒。


　　“来得正好。”邱言见了来人，招了招手，“让孟威他们过来，正好与邱某一起，将这些人带上。”


　　……


　　“车上那些人，就是袭击我孟家车队的那伙贼人？”


　　路上，孟威还在反复确认着这件事。


　　此刻，他与邱言都骑马而行，那马车则让给了昏迷众人，用来装载他们。


　　“不是贼人，他们也是被人挟持，我说老弟，这点，邱先生不是都说清楚了么？”边上，孟挺一拉缰绳，驱马靠了过来，“你还一口一个贼人的，让几位少爷小姐听到了，不知道要闹出什么动静。”


　　“是是是，是我疏忽了。”孟威连忙改口。


　　邱言闻言，只是笑了笑，没有多说，他边上跟着的燕永杰，同样未表现出异样，远方，一座城池轮廓已经在望，正是三晋之地、河东道北边的重镇代州。


　　代州乃代州府的治所，地处边疆，却未因此贫瘠，反而因过往商贾的关系，很是繁华，离着老远，官道上就人来人往，热闹非凡。


　　“四年前，我来过代州一次，那时的代州比现在还要繁华。”看着路上行人，燕永杰也感慨了一句，露出追忆之色，他当初为求仙缘，当真是费尽心机。


　　对此，邱言心中明白，同时已经开始着手，将一些功法组合起来，为燕永杰量身定做，毕竟，燕永杰所赠的那本《新世见闻》，对他的帮助极大，这滴水之恩，自要以涌泉相报。


　　想着想着，前面的人群忽然发出了一阵吵杂，随后又烟尘升腾起来——却是一队人马浩浩荡荡的从城中走出，朝着邱言他们的这支车队疾奔过来。


　　看到这个画面，邱言已经料到了下面将要发生的事情。


　　果然，那队人马来到邱言他们车队跟前，立刻停住，队伍中走出一名风度翩翩的公子哥，一身直裰，面容俊秀，他的目光在众人身上一扫。


　　孟威、孟挺等人即刻下马，就要行礼，却听那公子哥笑道：“挺二哥、威四哥，你们还客气什么？还不快快给我引荐邱修撰？我在城中可是望眼欲穿啊！”说着，他将热切的目光，投向了未下马的几人，最终停留在邱言身上，眼睛一亮。


　　邱言经历众多，自有不同于常人的气质。


第753章 边城墨香源雕版


　　“这位一定就是邱修撰了吧，在下孟不凡，在家中排行第六，人称孟老六，见过修撰。”


　　那公子哥一认出邱言，立刻大步流星的走了过来，在走到马前几丈的位置时，却是停下脚步，跟着顺势架起双臂，收敛表情，恭恭敬敬的行了一礼，这行礼的姿势，旁人断然挑不出半点瑕疵，只是一看，就能感受到其中的敬重之情。


　　那是一种晚辈对长辈的崇敬，近似于弟子见老师的模样。


　　“孟六公子客气了。”邱言翻身下马，拱手回礼，燕永杰也紧随其后。


　　孟不凡闻言，就笑道：“修撰乃是大贤，切不可这般称呼我，我表字宇器，修撰不如就称呼我的表字。”说完，他的目光又落到燕永杰的身上，便赞道：“好个燕地大汉，只是用眼去看，就知不同凡响，不知如何称呼？”


　　“在下燕永杰，无名之人，不足挂齿。”燕永杰抱拳回道，他虽然在燕地有些名号，却不认为在三晋之地，也能有人知道自己。


　　“原来是北地刀王！”未料孟不凡却是肃然起敬，“早听说过刀王当年一人独闯贼寨的侠义之举，今日得见，真是三生有幸。”


　　这一下，燕永杰不禁有些意外：“没想到孟六公子，居然还听过某家诨号，真是惭愧，这侠义之名，燕某是万万担不上的。”


　　“燕大侠客气了，”孟不凡摇了摇头，随后又道，“我这光顾着说话了，却将两位晾在这里，其实，在下这次过来，是代表家父来迎接邱修撰的，还请入城。”说着，他看了燕永杰，笑道，“如果父亲知道燕大侠也来了，必然也是高兴的。”


　　说话间，孟不凡目光一转，落到后面的马车上，风一吹，掀起一点车帘，露出了几道身影。


　　“看来路上不甚太平，晚上给两位接风洗尘的时候，还望能够聆听。”说着，他后退两步，做出了一个“请”的动作。


　　接下来就是孟家之人引路，带着邱言等人入城了。


　　孟家乃代州第一世家，传承悠久，历经数朝而不倒，从最初的小姓，成为天下望族，堪称传奇，在城内城外的百姓和商贾中，也有着非同一般的威望，孟府办事的时候，其他人都会主动避让，所以这入城之时，没有半点阻碍，连守护城门的兵卒都是陪着笑脸。


　　“有权有势就是不一样。”看着周围情形，燕永杰忍不住感慨了一声，他从前行走江湖，类似场面见过不少次，可都是站在路边去看，唯有这次是亲身体验，还是被恭敬的一方，只不过，他也明白，自己不过是沾光罢了，“如此看来，这孟家对邱兄弟还真是看重。”


　　想着想着，他转头看了邱言一眼，后者的脸上却不见半点波澜，显是对这种阵仗早就熟悉了。


　　“这些年，我似是错过了许多事情。”默默想着，燕永杰摇了摇头。


　　一入城中，才能发现代州商业之繁华，委实超出想象，就算是邱言，也不由来回巡视，而孟不凡则化作导游，将沿途的商铺、阁馆一一介绍，显得熟悉至极，对每个铺子的来历、信息，都能说出不少。


　　说着说着，他忽然道：“听闻修撰编写了部地志、地图，描述边疆景象，不知代州和那些地方比起来，可能分出优劣？”


　　“各有所长，”邱言回道，“不过，代州这里只是粗略一看，就知商贾风气盛行，处处玲琅满目，其他地方很难见到如此情景。”


　　说起来，邱言倒是见过不少边疆城市，别的不说，他前身的家乡青昌县，就地处南疆边缘，远宁府也堪称边陲，至于武信军驻扎的武信城，更是由中原去往五沼之地的一处节点。


　　除此之外，这段时间在北疆领兵，对北地的边塞也有不少了解，如定昌城之类的地方，也是见识了不少，但和这代州城比起来，都有不同。


　　那些城市，或多或少的都参杂着浓厚的军事气息，其本身虽然也有来往商人，但主要的职能，还是防御、保境，而这座代州，并不是兵家所属，城中店铺连街、处处工坊，商贾云集，透露出浓厚的商业气息。


　　“这里的铺子还真是应有尽有。”看着看着，连燕永杰也看出一点味道出来。


　　“这个自然，”孟不凡笑了起来，“不光是这些东西，在我孟家的倡导下，这城中对于圣人教化，也颇为下了一些功夫。”


　　“圣人教化？”燕永杰疑惑起来，他虽是江湖豪杰，对儒学不够精通，也知道士农工商之说，行商走货固然能赚不少，世人也都知晓，但严格来说，在世家大族来看，都是有辱斯文的，就算是做，也是在暗地里进行。


　　这代州城，一看就是商贾当道，和那圣人教化，理应是半点关系都连不上的。


　　注意到其人表情，孟不凡微微一笑，露出一点得意之色，朝街角一处指了过去：“两位请看，这里就是宣扬圣人教化的源头之一了。”


　　他所指的地方，是座看上去颇有规模的阁楼，楼前招牌上写着“铭筌”两字，待稍微靠近之后，就能闻到一股油墨香气。


　　“这是……刻书馆？”看着那样子、闻着空气中的味道，燕永杰就知道了跟脚。


　　所谓刻书馆，如其名一般，是刻印书籍的地方，其实就是雕版印书局，将一本本典籍，刻印成雕版，大规模的刊印。


　　这名字也有着历史缘由的。


　　在雕版印刷术还未出现之前，其技术并未被集合起来，而是分散于各行各业，主要表现在三个方面——刻字、刊章和印刷。


　　在各种器物上刻字，自古就是文明传承的载体之一，从最早的龟甲，到后来的青铜器，以及竹简，越发成熟。


　　而印章的历史同样悠久，从皇室的玺，官吏的印，到彰显个人的小章，乃至道教传承所用的符印，无论是人道还是神通，都在不断的充实和发展，这其实就是最原始的雕版。


　　在刻有文字的木、石板上刷墨印物，便被称为印刷，这里面又分成了刊印和拓印两种，各有千秋。


　　任何一种技术的发明和发现，都不可能是灵光一闪的，哪怕是气运垂青之人，也不可能凭空就制造出足以扭转人道格局的东西，无一例外的需要经过漫长的准备和积累，只知一蹴而就的革新，而忽视脚踏实地的学习、借鉴，不是无知，就是别有用心。


　　只有契机到来，积累才能厚积薄发，展现出人道光辉。


　　这个契机，有时候甚至来自星空彼岸、其他部洲。


　　刻字、刊章和印刷，这三种技术，都不能称为印刷术，但若没有它们，印刷术就是镜中花、水中月。


　　邱言曾在史籍的春秋笔法中看出一点端倪，知道印刷术出现的时候，其实引发了人道的惊涛骇浪，其中还隐藏着腥风血雨，若非后来世家势大，与道门联手，这股惊涛怕是要摧毁很多东西。


　　即便如此，技术发展到如今，有些事再也难以回转，最明显的一点，就是寒门崛起。


　　本因书籍孤本等限制，很难获得知识的寒门士子，命运慢慢有了转机，整个阶层逐渐壮大，与科举制度配合，隐隐在朝堂上酝酿出一股大势，只是尚未扩散。


　　当然，这同样受制于雕版印刷本身的缺陷，虽然方便，但每书雕印一版，工作量繁重，对技术和监管的要求也不低，碰上那些浩如烟海的厚重典籍，甚至要花费几年时间，才能成版。


　　再加上一些世家大族有意掌控舆论，提高手写真迹的价值，贬低雕版刻印的位格，才算是在一定程度上，维持着自身对知识和学问的垄断。


　　不过，这种垄断，本就有着豁口，那就是各个学派的书院。


　　对于有着圣贤之学传承的书院，纵然是世族也不敢太过放肆，多数时候都会选择拉拢、合作，所以这次，邱言一表现出宗师气相，便有世家将那橄榄枝伸了过来。


　　“这样的刻书馆，城中还有多家，其中一多半，都是我孟家资助，为的就是在边疆之地，将圣贤之说发扬光大，”孟不凡边走边说，留意着邱言的表情，“这些书馆中，不乏珍贵的刻版，很多是花费了十几年的功夫，才雕刻而成的……”


　　“如此说来，确实是有心了，难怪孟六公子你说，是为了人道教化。”燕永杰听了这些，忍不住生出一点佩服之意。


　　“哪里，”孟不凡摇了摇头，“家祖曾经说过，胡人凶残，就是因为没受过教化，所以才有此举，借助地利，可时常将书册和货物一同交易给胡人，潜移默化的教化，可惜进境缓慢，终究是没有人主持大局，若这城中能有大贤立下一座书院，想必定可事半功倍……”


　　说着说着，几人来到一扇红漆大门前，门匾写着“孟府”两字。


　　随行的马车，早在半途就变向，只有邱言等人被引来此处。


　　“嘎吱”一声，大门缓缓开启，就有神色威严的中年男子迈着方步迎了上来。


　　“见过邱修撰……”


第754章 不明邱何念，众生心茫茫


　　“诸位，请满饮此杯。”


　　是夜，孟府大摆宴席，代州城中有头有脸的人物无不到场，为北归而来的兵家宗师接风洗尘。


　　兵家宗师，文成典籍，指的就是邱言。


　　这兵家宗师的叫法，不是孟府所倡，而是几名赴宴的兵家将领叫出来的，这些人平时对官员和读书的儒生多有敌意，但在邱言面前，却是毕恭毕敬，看的旁人啧啧称奇。


　　至于那孟家出面的，除了小一辈的孟不凡等人之外，连孟家的家主孟青彦都列席作陪，体现出对邱言的重视。


　　跟着，就是杯筹交错、载歌载舞，宾主尽欢。


　　未过多久，与会众人就忙着攀起交情、联络人脉，这种场合本就是次机会，城中商贾，那是削尖了脑袋的想要往里面挤，这其中的缘由，倒不全是因为邱言的名声，还为了能接触更多的人。


　　不过，在他们来到宴会之后，看到了孟家对待邱言的态度，自是看出端倪，又纷纷忙着想要与邱言攀些交情。


　　对于旁人的善意，邱言笑颜相对，他的身上没有官员的架子，但举手投足间，有股淡淡的威严散发出来，被旁人看成是宗师气度，到底不是寻常人能长久承受的，往往是和他说不了几句，就有汗水缓缓滴落，最终找借口离开。


　　只是，如此景象，却没有让邱言显得孤高，反而让这参与宴会的人，对他越发敬重，心中生出敬畏。


　　“燕壮士的事，我已经听孟挺说过了，这事确实不能怨他，况且又是修撰你出面，这个面子，我孟家肯定是要给的。”


　　酒宴的间隙，孟青彦与邱言谈起了路上之事，燕永杰也在旁边，这位燕地大汉，在酒宴开始的时候还有些放不开，但随着时间的推移，豪爽的性子渐渐占了上风，没过多久，就和众人打成一片，而那些人隐约知道他与邱言的关系，也是曲意逢迎。


　　酒过三巡，燕永杰依旧没有半点醉意，听到邱言和孟家家主谈起自己的事，就顺势靠了上来。


　　邱言出面帮他求情，燕永杰当然不会不领情，也知道自己是时候表态，就端着一碗酒，道：“孟当家，蒙你大人有大量，燕某谨记在心，某家是个粗人，以此酒致谢，日后有用得上的地方，也不会推辞。”说完，一言而尽。


　　“燕壮士真是海量，在下不胜酒力，只能略作表示。”孟青彦不说话的时候，不怒自威，但与人攀起交情，也是驾轻就熟，这时端起一个小酒杯，也是一饮而尽。


　　他这个孟家家主，和孟青宾、孟青骆是同一辈分，却是长房一支，地位承袭自父辈，自身也有才干，孟青宾等人在朝中为官，他在家中主持诸多事宜和产业，这一内一外，配合的颇为默契，让孟家有了大兴的征兆，这一次孟青宾做出决定，要结交邱言，他本来还有迟疑，但等草原上的消息接连传来，立刻就变了态度，比孟青宾还要积极。


　　这也难怪，孟家所处的位置，决定了他们对草原的消息更加敏感，而草原上的风吹草动，也关系着孟家产业，哪里会不上心？


　　邱言本身的宗师气相，已经足够他出面结交，而今在草原上隐隐也建立起了影响力，那就更不能放过了。


　　是以这说话的时候，他明显将身段放低许多。


　　说着说着，孟青彦想到一事，遂道：“对了，被修撰抓住的那名贼人，已经和官府的通缉比对过了，正是天罡地煞贼中的求蛊老人。”


　　“还真是此人！”燕永杰眉头皱了起来，“那天罡地煞的名头我早有耳闻，打着替天行道的旗号，却是来者不拒，不管什么人都会收容，可谓良莠不齐，其中不乏大奸大恶之徒，可一旦上山落草，立刻摇身一变，成了为民请命的豪杰。”


　　听着两人对话，邱言问道：“这个求蛊老人，可有什么事迹？”他已经听出来，那老人似乎不是修行界的修士，而是武林江湖人士。


　　这一点，在那林中交手的时候，邱言就有所察觉，当时那求蛊老人的手段，多数体现在蛊术和遁术上面，自身神通反而并不如何，要说起来，更像是沼人中的巫者。


　　“修撰，你不知此人也是正常，”孟青彦闻言，并不奇怪，“此人年轻时乃一江洋大盗，犯下无数命案，被官府通缉之后，销声匿迹了几十年，后再次出现的时候，就修了一身诡异凶险的巫蛊之术，兴风作浪，在几个镇子引发了不小风波，最后被官兵围剿，走投无路之下，就投奔了那天罡地煞，这才保住了性命，没想到这次他不识好歹，想要埋伏修撰，直接被拿下来了。”


　　“原来如此。”邱言点了点头，没有说破孟青彦的心思，其实这次那求蛊老人的目标，十有八九，还是孟府众人。


　　对面，孟青彦一副欲言又止的模样，邱言眼神微动，遂道：“孟员外，有话不妨直说。”


　　“也好，”孟青彦深吸一气，就道：“依我看，先生不妨将求蛊老人交给官府，让朝廷处置，不必留在身边，实不相瞒，那天罡地煞的势力着实不小，就算是官府也有几分顾忌，若是让他们知道了，难免引来麻烦，先生纵然不惧，却不胜其烦。”


　　这话说的就比较委婉了，其实就是说，招惹了天罡地煞，会有后患。


　　邱言点头道：“员外的好意，邱某心中明白，我也不瞒你，我与那天罡地煞，本就有些过节，有没有那求蛊老人都是一样，倒是无须顾忌太多。”


　　孟青彦闻言就知其意，遂不多言。


　　同一时间，又有其他人过来与邱言相见，其中不乏一些游学代州的学子、士子，一副求教的模样。


　　值得一提的是，之前负责迎接邱言的孟不凡，正是孟青彦的儿子，这次酒宴，孟家的小一辈，但凡还在代州的，都参加了这次宴会，但毫无疑问，孟不凡才是小一辈的中心。


　　而今，围在孟不凡身边的，除了孟家小辈之外，更有几名气态不俗的青年学子，正在和孟不凡交谈，他们这话中提及的，却是和邱言有关。


　　“孟兄，你已经与修撰接触过了，对其印象如何？”


　　“是啊，这次孟府召集我等过来，说是修撰会在此讲学，真希望真能学些东西。”


　　“朝廷状元，文成典籍，学问定然是一等一的，只是有时候自身学问高深，但未必愿意传授出来，毕竟咱们又不是他的门人弟子……”


　　这些人你一言、我一语的说着，谈的却是明天的讲学之事，话里话外，显露出了心中忧虑。


　　不过，他们所担心的事情，并非是空穴来风。


　　孟府这次的安排，在城中早就人尽皆知了，让宗师一级的人物讲学，这可不是小事，可很多学子的兴致却不高，他们倒不是怀疑邱言的才学，而是担心邱言不愿把心得感悟传授出来，如此一来，两天的讲学，很可能白白浪费时间。


　　更有甚者，若邱言有心使坏，做出一副倾力传授的样子，却教些错误的道理，无形中就会给他们造成不小的隐患，当然，这种可能性极小，毕竟无冤无仇的，犯不着害人。


　　“我看你们多虑了，”对此，孟不凡却不以为然，“你们可知，这次去河北道接修撰的人是谁？”


　　“不就是孟威威老四。”有个和孟府相熟的儒生立刻就回答出来。


　　今天能够到场的儒生，其背景都不简单，放到代州府境内、甚至周边的州县里面，都能数的上名号。


　　他们中的很多人，都是富贵之家出身，最差的也是书香门第，从小到大为学的时候，都有老师指引和教导，而在家庭潜移默化的影响下，也很是看重这个，所以碰上邱言的这样的机会，明知道可能性不大，也半自愿、半被迫的参与进来。


　　“既然知道是四哥出面，那你们也应该知道他的志向，他在路上，可就向修撰请教了不少，也都一一得到了回应，收获颇丰，若是不信的话……”孟不凡看着面前几人，笑了笑，“你们大可等到酒宴之后，亲自去问他。”


　　“果真如此？”旁人听了将信将疑，却还是生出一点希冀，孟威乃是孟家的家生子，但自幼不甘平凡，很是好学，这一点很多人都知道，不久前孟家有一场风波，有人过来文比，最后还是孟威挺身而出，一举败敌，可谓一鸣惊人。


　　不过，无论如何，奴籍摆在那里，在众人看来，若是邱言连奴仆都愿意指点，那么自己等人应该也有机会。


　　说着聊着，时间渐渐溜走，夜色渐深，酒宴终于散去，邱言也回到了自己的厢房休息。


　　这本来热闹的厅堂中，立时冷清下来，只有三三两两的小厮在收拾，其中却有一人，一边收拾，一边暗暗思量着。


　　“若真像六少爷说的那样，修撰大人有教无类，那我是不是也有机会？我若能抓住这次机会的话……”


　　念着念着，小厮的心中很快就只剩下了一句话——


　　“修撰大人，到底是个怎样的人呢？”


第755章 欲闻道，世家寒门暗战


　　翌日，学子齐聚一处。


　　讲学，是在孟府别院中举行的。


　　这处院落占地不小，明显经过修整，庭院中一片空旷，摆放着一排排的桌椅，依稀还能看到假山、石台被铲除后的痕迹——


　　毫无疑问，为了这次的讲学，孟府着实是大动干戈，耗费不小。


　　邱言的座位，则位于院落最里面，坐落阶上，有屋檐遮挡，从这个位置，可以将整个院落尽收眼底。


　　大清早，孟府仆从就忙碌开来，一名名学子的到来，就让这座别院里充满了人气文思。


　　不过，文思的跳动，不是在思索文章、典籍，而是谈论与邱言有关的消息。


　　和其他的大儒不同，邱言的出世颇为传奇，随着他的名声越来越响，做下的事越来越多，与他有关的消息，也就逐渐流传开来。


　　这名声的变化，直接影响到旁人对他的看法。


　　最初的时候，他在青昌县稍有名声，是因为赈灾施粥，跟着则是马阳对他有所指点，这个时期的邱言，本身的学问名声并不如何，旁人提起他来，总是因为其他事情。


　　紧接着，他受邀前往武信城中，经历种种，在文会风波之后，终于初露锋芒，将剑南有名的才子方子延、顾言之都比了下去，更和城中风云人物沼人王子葛洛兰有了冲突，却没有吃亏，这件事情，令城中将领后裔齐鑫等人，对他生出了兴趣，这是人脉之始。


　　经历了这个阶段，邱言的文名算是有所兴起，却局限在一定范围，但值得一提的是，由于文会上的一首悯农，让他在农人中渐有名声，与沼人的冲突也和军方有所联系，而文会上抄录的诗作，同样让他书法造诣的名气流传出去。


　　在这个时候，邱言只是个有潜力的才子，能让人称奇、在意，却不会被人真当一回事，多为茶余饭后的谈资。


　　这种局面，在乡试后才有了改变，他的一纸兵策，不仅将自己推上了解元之位，也让名声直达天听，连带着还有诸多余波，真正登堂入室，不过，这名声还只是局限在剑南一道，纵然有人谈论，也多是剑南之人，出了这个范围，就几乎无人知晓了。


　　想要传名，本就需要乘风而行，若是势不够，就要用时间来沉淀。


　　只是，邱言却是亲手开辟了其势。


　　北上东都、文轩阁书文，耕读林中、九幅画言古，无疑又将其名声向上推了一个层次，只要给他一定时间，名声随着人流流传，假以时日，未必没有贺书长、祁九联之流的声势。


　　但是，不等事情进一步发酵，邱言就西去京城，用会试把名声积累大大提前，从此京城闻名，更有了文魁之号，之后的殿试和论道九韵，更将他的名声提升到了一个高峰，若非根基浅薄、年龄不大，大儒、宗师的名号早就被人叫出来了。


　　当然，在很多人看来，这个名号被叫出来，不过是时间问题罢了，多则十几年，短则几年，邱言必然会坐定宗师身份，毕竟他念合秩序的事情，在当时就不是秘密了。


　　不过，再看好邱言的人，也没有想到，仅仅过了大半年，邱言就靠着在草原上的一番作为，将坐实称号的时间，大大缩短了。


　　如今，提起邱言，立刻会产生一点奇特局面，那便是很多人脑海中，对邱言的印象，并不统一，对于他的成就，也有诸多看法。


　　其中的原因，就在于邱言名声、地位、人望，提升的速度实在太快了——


　　前面以为他是个书画高手，后面就传出他对上古颇有研究；


　　今日还以为邱言只是学问高深，明天才知道他已经拿到了状元；


　　刚听到这个名字的时候，只是知道他圣眷甚隆，执掌兵阁，等过一阵子再看到其名，就是在战报上了，而且伴随着大胜！


　　……


　　凡此种种，都足以说明他的崛起之迅速，来势之凶猛，一时为天下所瞩目，连带着许多其他事迹，都被慢慢的挖掘出来。


　　但凡是人，对人尽皆知的事，要么笃信，要么就会加以怀疑，今日聚集于此的众多学子，为了彰显自身的思绪，难免就有不从众的心思，这交谈时，挑选的不是邱言天下皆知的事情，而是些小事、琐事，一方面表现自己的见识广博，另一面，则是想从这些细节中，推断出邱言的性子。


　　而且，这聚集过来的学子里，不光有昨日晚宴的参与者，还有很多没资格参加酒宴的寒门学子，他们与书香门第、富贵人家中的学子不同，不愿放过任何一点机会，早早的来到，先借着晨光诵读，又和其他人研究起邱言可能传授的知识，连带着谈论邱言过往。


　　“我听人提到过，说邱修撰的学问，体现在‘知行’两字上面，那东都坊间，曾经流传过他的一些心得，都是过去请教过他的儒生们汇总而成的，价值不菲。”


　　“我也略有耳闻，还托人将他在东都文轩楼中，入木在桌的那篇文章给抄录了过来，其中精妙，引人深思。”


　　“这也是次机会，传闻中说邱修撰不光是兵家宗师，儒家学问也独树一帜，曾得两陈赞誉，集马相国、两陈之说大成，别开一道，有建立一派学说的迹象，我等若能抓住机会，提前领悟一二，说不定也能趁势而起！”


　　“这种事可遇而不可求，但终究要一试。”


　　“说起来，你们觉得今日讲学，修撰真会将精髓学说拿出来，让我们参悟么？若他要开辟学说，不是只有亲近之人和入门弟子才能得学真谛么？”


　　说着说着，话题又落到了对邱言能传授多少的猜测上，事到临头，没有人不关心这个问题。


　　“听说修撰年幼时，与父母相依为命，家中贫穷，每日凿壁借光，以此苦读，也是贫寒出身，必知道我等为学不易，不会敝帚自珍。”说这话的是名寒门学子。


　　却有一衣着华贵的青年笑着道：“这可未必，从为官之道上就能看出上品与寒门之别，世族出身的官员，本身底蕴深厚，不会轻易被钱财诱惑，多有建树，倒是那寒门官员，从小贫寒，一朝得志，立刻就抓住一切机会敛财……”


　　这人的话还没有说完，就被人打断了——


　　“这话是什么意思？莫非是暗讽修撰？”打断他的，是名面容英俊的青年，穿着一身洗的发白的儒服，浑身打理的利利索索的，给人以清爽之感。


　　“原来是张顺，”华服青年循声看去，露出笑容，“不要给我扣帽子，我只是就事论事，不是影射修撰，只是要提醒你们，不要抱不切实际的幻想，人能得到多少，出生时就已经注定了。”


　　这话一说，立刻激怒了不少寒门学子，就有人说道：“胡业，你也不要嚣张，还大言不惭的谈出身，咱们代州城哪个不知道你祖上的营生？发国难财起家，做无本的买卖，要不是恰逢时机，如何能翻身？现在竟看不起我等清白人家了？”


　　“清白人家？”华服青年胡业嗤之以鼻，“是贫乏人家吧？安分守法又如何？比得上我等么？说我的祖上做无本买卖？那又如何，那也是要魄力的，抓住了时机，说明了本事，是靠着自身拼出来的基业，我等子孙引以为豪！你们要怪，只能怪自己的祖上，没有这种眼光和魄力！”


　　“大言不惭！”


　　这么一番话说出来，人群中立刻响起了各种不屑之声，很多人羞与胡业这等人为伍，却也有富贵人家的学子，虽不认同胡业的话，却也不愿和寒门混为一同，平白跌了身价。


　　如此一来，院中气氛慢慢凝重，有剑拔弩张之态。


　　不过，却也有人能沉住气，这其中就包括了昨日在孟家晚宴收拾碗碟的小厮。


　　这小厮独自呆在一角，神态略显倦怠，眼中满是血丝，脸上还残留着几块墨迹，额头上流着汗水，轻轻喘息，他是刚才才匆匆赶来。


　　与旁人不同，此时的小厮心无旁骛，一双眼睛，始终盯着最里面的座位，等待邱言到来。


　　终于，在看到邱安当先过来收拾之后，小厮念头一跳，收摄思绪，凝神等待。


　　“要来了。”


　　果然，几息之后，邱言就在孟不凡的陪伴下，从后院走出，来到院中。


　　院中众人一见此景，立时就停下各自话语，把注意力集中过去，只是那股凝重气氛，一时半会还挥散不去。


　　孟不凡也注意到了气氛上的不同，他久居城中，是世家传人，对阶层对立的事，自是心知肚明，也不说破，只是对邱言道：“修撰讲学时，不用管那许多，这些人能聆听一些，已经是福分了。”


　　邱言听了，不置可否，目光扫过院中学子，入目的是众人头顶上，隐隐显露出来的一道道粗细、色泽、高矮各不相同的文思气柱，不由心中一动。


　　“这次讲学，可作为人文神道正式传播开端……”


　　这样想着，他迈步朝阶上座位走去。


第756章 传知行，话里话外入胜


　　大瑞讲学的传统古已有之，乃是教书育人的重要组成部分，开创者甚至可以追溯到中古时期的圣贤。


　　那时候的中土大地，诸国林立、百家争鸣，诸学派为了传承学说，需要用各种方法扩散影响力，除了走诸侯上层的，最多的还是开办私学。


　　当时私学的教学思想，可谓各有所长，在之后的岁月中，更影响了历朝历代，因为创办私学的学派、圣贤不同，亦生出不同的习惯和变化，甚至是讲学之人的一点下意识的动作，都被赋予了种种含义，有些甚至演化成某种类似于仪式的规矩。


　　其中最有代表性的，就是提出有教无类的至圣先师。


　　能被后世尊称为“师”，本身就说明了在教育方面的贡献，至圣先师所提出来的“学、思、习、行”四个环节，直到今日，都对各个学派和书院有着深刻影响。


　　除此之外，如亚圣、孙圣等圣贤，在教书育人方面都有各自看法，有的注重启发、有的注重内省，还有的则关注锻炼，同样影响深远。


　　讲学之法，正是“启发”的一环，也是得自中古的传统，不乏文章赞美，留下诸多轶事，那讲学之人，有些干脆就被神化了。


　　带着众学子的念头寄托，邱言缓缓前行，每一步都有种高升之感，这并非错觉，而是学子文思汇聚过来，如同人望一样将他托起来，在提高他的位格。


　　正要成就大儒，除了念合秩序，这人望也必不可少，而人望足够，所带来的影响力，有时候比神祇祭祀还要广泛。


　　这一点，在邱言不断摸索人文神道的时候，就已经有所察觉了。


　　待其人走到台阶上，邱安躬身而退，邱言朝他点点头，整理容装，肃穆而坐。


　　台阶之下，在场学子深吸一口气，按照规矩架起双臂，躬身行了一礼。


　　大瑞在府县设立有官学，不乏官员和地方士绅集资而成，官办民助，颇为正规，收拢当地学子，教授礼仪经义，提倡尊师重道，就算是讲学，也有规矩要讲，和拜见老师相似。


　　天下承平几十年，很多东西都成了定则，除了官学外，很多的私学同样也要讲究，院中的这些学子，自然知道规矩。


　　不过，如今的私学，和中古时的私学不同，那时候诸国林立，没有统一政权能集合全国之力建设教学体系，所以私学澎湃发展，是顺应潮流，如今的大瑞，官学勉强算是完备，而那私学所指的，是未纳入体制内的地方学校。


　　这种私学，所授学业、所在地址没有定制，往往随遇而设、因地制宜，很多世家大族的族学，以及学究开设的私塾，都是其中组成。


　　值得一提的，是立有圣贤像的书院，大部分都算是私学，但论影响范围、渊源传承，却远远超出官学范畴，有的比国子监要受学子向往。


　　以概念而言，个人的讲学，也算是私学一种，在历史上，很多书院学派的雏形，就是这种讲学，通过这种方法奠定基础，将自身学说展露在世人眼前。


　　不过，这样做也有风险，碰上那聪慧之人，举一反三，从讲学中领悟道理，后来者居上，讲学人就成了为他人做嫁衣。


　　遍看历史，因讲学成事的人不少，因讲学致使学说被人鹊巢鸠占、从而衰落的，同样大有人在。


　　正因如此，聚集于此的儒生，才担心邱言不愿拿出真材实料给他们讲学。


　　待得礼毕，带着种种心思，众人落座，将那视线投向邱言，一道道目光中，蕴含着各自的思绪情绪，随着隐隐波动扩散开来，被邱言捕捉，解析之后，他的心里就有了大致印象，抓住了不少人的心理。


　　随后，也不见他如何作势，就开口说道：“在座诸位，想必对邱某都有一定了解……”他的声音不大，但中气十足，字正腔圆，传递出去，令那在场众人生出错觉，觉得仿佛是在自己耳边说话。


　　“……今日受孟员外相邀，在此讲学，但算起来，我与你们中很多人年纪相若，若论典籍、古本，你们中有的人比我要熟悉的多，那不妨说些别的，邱某之学，在乎‘知行’两字，那就从这行来说起，所谓行万里路、读万卷书，那便聊一聊那草原上的一些见闻……”


　　听邱言这么说，有种平易近人的味道，安抚人心，令在场学子心中憋着的一口气，为之一松。


　　要知道，这讲学可不是什么人都能讲的，至少也要凝聚文心，似邱言这样念合秩序的宗师开讲，在礼仪上，是不能有半点差错的，自然要紧绷心弦，难免提着心、吊着念。


　　相对的，讲学的大儒宗师，也都是正襟危坐，就算不言必称上古，说出来的话，必然也严肃庄重，以典籍经义起头。


　　如邱言这样，颇为罕见，让听讲之人心中压力稍减，只是那见闻之说，在众人看来，无疑与学问、知识无关，很多人不由露出失望之色，觉得邱言是想要敷衍两日，不会拿出真材实料。


　　“说得好听，还不是不愿意把压箱底的东西拿出来，让我们学到，看来这邱言也是见面不如闻名，生恐旁人学了自己的东西，反过去抢了他的风头。”


　　之前大放厥词的胡业，暗自撇了撇嘴，一副不以为然的模样，心中嘀咕着。


　　隔着几张桌子，刚才和他据理力争的张顺，则皱起眉头，掩饰不住眼中失望之色，但旋即振奋精神，凝气息神。


　　“来都来了，总不能什么都不听，提前离开又很失礼，不如听一听这邱修撰的见闻，他在草原上有那等战绩，说不定能学到一点军略。”


　　带着这样的想法，他重新沉下心来，又生期待。


　　市面上与兵法有关的书籍最是难寻，如果能从邱言的只言片语中有所收获，也算不枉此行。


　　不过，像他这样想的人毕竟少数，大部分的学子都生出异色，以富贵之家出身的为多，他们自诩见多识广，从小就有名师教授，什么样的见闻不知？又何必要听邱言来说？


　　相比之下，倒是寒门士子更为平静，能来到这里的都是勤奋好学之人，因为资源稀少，任何机会都不放过，但也不是次次都有收获，早就习惯了，也是因为常常要做无用功，所以他们的效率，比那富贵人家的儒生低很多，成才几率相对较小。


　　除此之外，也有人从始至终神色不变，全神贯注的看着、听着，正是那小厮，他的表情，也被有心人看在眼中。


　　“老四，华舍果然还是来了，我就说嘛，这府上好学的人，不只你一个人。”院落角落，孟挺对孟威说道。


　　孟威笑道：“二哥说笑了，华舍这小子的事我也很清楚，他是被逼无奈才入府，为的是给他妹妹一个容身之地，听说他家从前也是书香门第，是遭了灾，才从河北道逃难过来的，现在依旧好学，所以每日才会去那刻书馆帮忙，借机读书背诵，可谓刻苦。”


　　二人显是对那小厮的事情知之甚详，但说着说着，孟威话锋一转：“行了，先不说这些了，这等事情何时都能谈论，可修撰讲学未必还能碰上，修撰就该开讲了，机会难得，不能错过。”


　　“哦？你竟这般迫不及待，”孟挺露出疑惑之色，“不过是草原见闻，咱们随车队北上的时候，看的还少么？就算是邱先生亲自开讲，可毕竟不是典籍经义，能学到的是风俗人情吧，在学问上未必能有长进。”


　　“你太过先入为主了，”孟威摇了摇头，“我在路上曾多次向修撰请教，你以为修撰指点我的都是经义典籍不成？”


　　“难道说……”孟挺微微一愣，随后心神跳动，却是邱言正式开讲，其人所说话语，随风而至，描述的是从中原穿过边塞，抵达草原时候的情形。


　　在邱言平实话语的描述中，有股引人入胜的力量，让正在交谈的孟挺和孟威，不自觉的就停下话头，被邱言话中描述吸引了过去。


　　当然，不光是他们两人，坐在院中的众多学子更是第一时间就沉浸进去，随着邱言的话语，跨越时空的距离，体验着草原上的腥风血雨，一种名为混乱的景象，在他的心头酝酿出来。


　　中原沃土、草原广阔，被边塞隔开，一边秩序井然，一边适者生存。


　　在描述的同时，邱言偶尔会两相对比，再引据辅之，立时就把整个事情的核心给鲜明的突出出来。


　　“……草原人的习俗，有些地方颇有深意，这逐水草而居，本不是简单的事，每次迁徙，都会有层出不穷的问题出现，就如同人走路一般，走得一段，方认得一段，走到歧路处，便要陷入苦恼，这个时候，就须得做出抉择。”


　　时间流逝，上午的时间，就在邱言的描述中度过，心思各异的学子们沉浸其中，哪还想得到其他？只是这心里终究有着一点期待，希望邱言能拿出与众不同的东西来。


　　成就大儒之人，总归要有与旁人不同的见解吧？


第757章 管中窥豹，见斑知貌


　　不过，他们越是听下去，在那心中，就有越来越多的疑问积攒下来，徘徊不去。


　　这和读书时生出的疑问还不同，读书时的疑问，往往是针对的一字一句，或者是不解其意，或者是难明其境，往往要反复推敲，又或者求教他人，才能茅塞顿开。


　　而邱言所讲的，却是他自己亲身体验的事情，在一件事情、或者一个经历中，引经据典的描述，那经义话语一出来，和情形相合，根本不用过多烦恼，就能领会其中深意。


　　邱言并不是简单的在讲故事，而是从每个故事中，提炼出许多规律，用经义话语总结，然后毫无保留的传授给在场的众人。


　　这一点，随着讲学的进行，已经被诸多学子所知，难免心中欢喜，只是经义虽然明白，可那草原部族的许多作为、动机，乃至中原边军的应对之法，却有不少让他们疑惑的地方，甚至和自小以来所看之书，有不少的偏差。


　　如此一来，自然也就让人生出众多不解和疑惑，却不是针对经义本身，而是切切实实存在的现象，让他们有一种脱出书本，得见新天地的感觉。


　　烦恼，而又新奇，好像猫爪瘙心一样，越是难耐，越想继续。


　　不过，待得日上中天，邱言却停下了话头，这时候，听讲的众人才发觉自己已是饥肠辘辘了，只是这场随话语而走的旅行，还没有完结，更有诸多疑问积压心头，心中难以平息，尽数目不转睛的盯着邱言。


　　感受着这一道道目光，邱言微微一笑，道：“正像我说的那样，走到歧路处，有疑便问，问了又走，方渐能到得欲到之处。不过，学当与思相合，不然就要罔殆，在问出心头疑问之前，应该先自己在心中思索，正好，现在也是时候去吃午饭了，有什么话，下午再说。”


　　说完这些，他当先而起，将怔在原地的众人留在院中。


　　“唉，怎么就停下来了？”


　　“是啊，我正听得入神，先生就停住了，不上不下的，着实难受啊。”


　　“都镇定一点，没听先生说么？是让我们自己思考一下，不然光听先生讲学，好像什么都会，可一换到自己面对，就又傻眼了。”


　　邱言这么一停，让诸多听得入神的学子很是难以忍受，忍不住就诉说起来，连腹中饥饿都不顾了。


　　不过，他们当然不敢拦住邱言，强迫其人继续讲下去，只好忍住心中渴求，去按照邱言所说的，试着思考、交流。


　　只是，这么一回想，才发现刚才没有注意的精妙之处。


　　“说起来，本以为先生是要敝帚自珍，不愿教我们有用的东西，才会去说北上见闻，可没想到，这看似简单的风土人情里面，还有很多道理。”


　　“是啊，那行军里面，也藏有不少典故，就如先生率领的那些胡奴攻伐，其间其实就是在教化他们，先生刚才提到‘有功不赏，有罪不诛，虽唐、虞不能为治’，可见赏罚是最为直接的方式，能让不明礼祭的人，知晓厉害。”


　　“其实，刚才听先生讲学的时候，我就有这么一种感觉，这教化之事，其实并不复杂，甚至可以说很是简单，但关键就是抓住窍门、找准命脉，不然难免事倍功半。”


　　“此言大善，不知你们有没有注意到，先生说了一句‘天下大务，莫过赏罚’，而且还列举了前朝之前，天下两分，互相攻伐时候，北魏与南梁之战时，赏罚而天下皆知，令民心随之而变的例子。”


　　“这教化的事情，自然是我辈职责，不过，学文解惑、提升修养，才是关键所在，如修撰所言‘无自全之伎，何异全羊户’？不想被胡人欺凌，就当六艺并举！”


　　“是啊，连保全自己的能力都没有，跟犬羊又有什么区别？”


　　……


　　众人交谈起来，交换心得，连那胡业这时也一脸兴奋，显是从邱言话中，得了不少启发，倨傲态度一扫而空。


　　不过，即便是这样交流心得，依旧能看出高门子弟和寒门学子间的隔阂，各自成群，几不相接。


　　兴奋的议论声中，张顺却皱起眉头。


　　“邱修撰所说，虽都在理，却和经义典籍有些偏差，有用经义注解自己学说的意思，如此看来，是真的有心要开宗立派了……”


　　想着想着，他的目光扫过兴奋的人群，若有所思。


　　“不言其他，只说见闻，看似谦逊、平易近人，却是种以退为进的方法，用亲身经历的事情，参杂对典籍的理解，这样就算是心有不同见解，也无处反驳，因为这些事并不是杜撰出来的，而是切实发生过的、有据可查。”


　　张顺身为儒生，平日里免不了与人辩论，对这反驳的诀窍很是清楚，知道但凡经义之语，照不同的注释和解释，能衍生出不同的意思，与自身论点配合，就能去驳倒他人，有的时候，甚至能用和对方相同的话，配以不同的圣贤注解，以彼之道还施彼身。


　　不过，有一种论点最难反驳的，就是从现实出发，立足某个具体之事，然后展开议论，配以观点和经义话语，顺势推导接下来的发展，一旦后续发展能够印证，那这种论点就站稳了脚跟，很难动摇。


　　毕竟，你可以反驳书本上的句子，却难以扭曲现世！


　　管中窥豹、可见一斑，这个“一斑”就是现象，时而有片面之态，却可作为跟脚，加以深入，而整个豹身就是背后的规律，透过观察现实一点，思索和推导出来背后的规律，就是阐述道理。


　　归根结底，经义话语，是对现世现象的总结，从而指导世人行事，而不是为了辩论才被创造出来的。


　　“不过，修撰的这套学说，如果切实可行的话，参悟、研习也未尝不可，不过，我等为学，除了要蕴养道德之外，还要当成敲门砖去考取功名，如今新党当道，提倡的也是新学，这邱修撰所传学说，和那新学观点却有一点出入……”


　　带着这样的想法，张顺心里生出一点矛盾，明明对邱言所说有着向往，偏偏又怕被这学说影响自身的文道，最后干扰了科举发挥，失去改变自身命运的机会。


　　不过，能如他一般，看到这一点人并不多，就算有的人对邱言所传，略有不同见解，也不敢说出来，毕竟邱言如今的身份，已经不同了。


　　“原来，普通的见闻里还藏有许多东西，听修撰先生的意思，平常的小事中，就隐藏着深奥的道理，见微知著，不过，要如何才能发现里面的道理呢？毕竟身边的事，不似书本那样明明白白的写出来，既没有字，也没有提示，更不知哪些细节里藏着道理，哪些景象中并无深意……”


　　人群中，小厮华舍怔怔不语，正在思考，等回过神来，就走到角落的桌子，取出笔墨，把心中疑问、思绪记下，他的十根手指上，沾染着浓厚的墨香。


　　“说起来，我白天在孟府做工，晚上在刻书馆帮忙，这其中是不是也藏着什么？收拾碗碟、来回传信之中，难道也有经义道理？和这个相比，在刻书馆刻印书籍，是在做圣人教化的事情，应该是有着深意的，只是该如何去发现呢？”


　　这个疑问，萦绕在他的脑海，大部分书生都离院外出就食的时候，华舍还在反复的想着，这是谨记邱言的教导，想靠着自己思考去参悟一些道理。


　　可惜，一刻钟之后，华舍还是什么都没有想到。


　　“唉，我资质太差，从小就笨，别人一天能学会的东西，我十天都未必能掌握，今日听到修撰妙论，其他人都有感悟，能够印证交流了，我还要反复记忆，绞尽脑汁的去想，却连皮毛都摸不到……”


　　想着想着，他叹息一声，却没有气馁，看了看记录疑问和心得的纸张，细细检查了一遍，见没有错字，这才放心，跟着从怀中取出一块冷硬的馒头，就要吃起来。


　　似他这样带着午饭的儒生不少，连张顺在内都是一样，只是如华舍这样只是块冰冷馒头的，还是少数。


　　不过，就在他要下口的时候，却被一人拦住了。


　　“小华舍，怎么跟你说的？是不是不把我孟威的话当一回事？”就见孟威和孟挺走了过来，盘坐在华舍桌边，拿出一个纸包，放在桌上，打开之后，赫然是几块大肉，香气扑鼻，只要闻一下，就让人食指大动。


　　“这……”华舍抬头看了两人一眼，面露惭色，“两位大哥的好意，我心领了，平时就蒙你们照顾我们兄妹，现在又怎么……”


　　“哪来这么多话？”孟挺哈哈一笑，挑出一块肉，放到嘴里，“这听人讲学，最耗心力，要是听上一天，难免体乏，你吃那馒头，怎么撑得下去？”


　　孟威也道：“就是，再说了，也就是今天，换个时候，你就是想让我们给你拿来几块肉，那都做不到，别说那么多了，吃吧，别影响了先生讲学。”


　　听到这里，华舍的眼眶湿润了许多，也不再推辞，默默接受。


　　……


　　“院中的文思气运，有了变化。”


　　后院，邱言立于当中，正在观气，忽然眼中一亮。


第758章 观气如潮，因人择事


　　文思如气如潮，时起时落。


　　在邱言眼中，院中儒生是散播人文神道的火种，自然会有关注，在此之前，他做了不少准备，将人文神道推演的越发完善。


　　这次北归，孟家为投其所好，组织了这么一次讲学，可谓瞌睡来了送枕头，省去了邱言不少麻烦。


　　文思不同于香火念头，但近似于香火念头。


　　香火，是寄托给一个具体神祇，求得保证，而文思却是读书人累积学识、知识，凝聚起来的精神力量。


　　两者之间的不同，决定了人文神道不会如传统神道一样，去撷取信民的念头、情绪，来壮大自身、扭曲现实，而是靠着另外一种方式扩张影响。


　　“香火中的念头，要寄托给神灵，影响神灵之念，改变神灵倾向，但反过去，又反馈到信民身心，让他们不自觉的受到神灵制约，这点和儒生的举止比起来，很是接近。”


　　在邱言的视野中，文思与气运相合，展露出众儒未来前程，当然，这不是绝对的，有很多方法能改变一个人的命运，就连他今日讲学，都可以在一定程度上影响与会儒生的未来。


　　“儒生的学识、知识，不会凭空而成，往往依托于圣贤大儒的典籍。这人道典籍，也不是平白无故蹦出来的，而是从天地人道的变化中，总结出来的道理，这些道理，就像神灵的神律法则一样，对求知者有着限制和引导……”


　　二品神祇，能建立自己的神律，邱言的神灵身如今已然二品，甚至正渐渐接近更高层次，但由于远离冥土和祭祀基础，未真正建立神律，可对于其中的本质，却洞若观火。


　　这神律，也为他完善人文神道、将三身所做的诸多准备联合为一，创造了条件。


　　“不依托于撷取香火念头，转而采取共惠共荣的方式，彼此都有好处，能够真正持续下去，儒生也会因此而保持积极性，毕竟这本不是欺瞒他们，更不需要用什么手段去镇压、愚弄，只不过，这条路所需要的条件太过繁琐，眼下只是场尝试……”


　　想着想着，邱言的目光又扫过前院的一道道文思之气。


　　外出就餐的儒生、学子，这时都已经回来，整个院子里文光璀璨，一道道文思纵然还显微弱，但和开始相比，已然多了些东西，隐隐酝酿。


　　不过，细细一看，还是能看出来，这满院的文思气柱大致分成两个集团，一边气运强盛，一边则相对暗淡，分别对应富贵人家和寒门学子。


　　“世家垄断学识的举动，对传播人文神道十分不便，是时候打开一道豁口了，这也是早晚的事，那些顾忌的事情，终究都要面对，以我如今蓄的势，应该已能一试……”


　　想到这，他的视线落在寒门一方的文思气柱上，凝神一道，这道气柱复杂多变，隐约有风云之态，显是一旦风云际会，就有扶摇直上的可能。


　　“这人文思灵动，但受限于出身，被困于藩篱，可一旦打破阻碍，很有可能就气运如虹，不过，他这气柱深处，还有一点灰暗，日后若没有人时常敲打、制约，说不定有乱政的可能……”


　　边想边看，目光又转，这次却落在一道相对细小的文思气柱上。


　　和其他文思气柱相比，这一道不仅细小，还显粗糙、模糊，以邱言的感知，捕捉之下，能从中感到笨拙之意，显是气柱的主人，不是什么资质过人之辈，可细细感受，却能发现其中的坚韧不拔之意！


　　这道气柱，就像是一根牛筋绳，有种拉不掉、扯不断的架势，在那文思深处，更有股超出常人的韧劲。


　　除此之外，其上更染着一股墨香。


　　心中略动，邱言念头随之一转，那细长文思忽的沸腾，在这一刻，竟是急速扩张开来，盖住了所有气柱，充斥一方！


　　但却只是一个幻影，下一刻就溃散无形，余下的，还是一道纤细而有韧性的气柱。


　　“一啄一饮，果然都有定数，孟府迎我入关，让我在此讲学，又碰上这么一个人物，岂非就是契机？天予不取，反受其咎！”


　　带着这样想法，邱言迈开步子，朝前院走去。


　　院中，诸学子在刚刚一瞬，都生出恍惚之感，模糊间，好像看到了什么景象，但一闪即逝，等他们回过神来，再去看时，自是什么都没能发现，连带着记忆都模糊起来，只当是错觉。


　　正好这个时候，邱言从两进相连的拱门中走出，将众人的注意力给吸引了过去。


　　再次坐在位上，邱言如众人所希望的那样，继续讲着草原见闻，在细节处延伸经义新解。


　　和上午相比，他们已经不见多少抵触，反而充满了期待，只是随着见闻的讲述，更多的疑问顺势诞生，积蓄到一定程度，难免让人有蚁虫噬心之感，当真坐卧不宁，连定心安神都做不到了，不少学子近乎抓耳挠腮，有心要问，又怕打断了邱言讲学，被人嫉恨。


　　待得一个时辰后，邱言讲到建立奴隶军的兵制，将草原与中原两个派别分开。


　　终于有人忍不住了，竟是那张顺，他本来心中就有矛盾之念，越听越是烦躁，只希望能透过提问，加以缓解。


　　“先生……”


　　虽说打断了讲学，可张顺还是以礼而行，先是拱手，跟着才道：“学生张顺，忝为秀才，有一事不明，望先生能够解惑。”


　　所谓学无先后、达者为师，单算年龄，邱言与在场众人相似，可开坛讲学后，就相当于是老师，这个名分是不能轻易改变的。


　　“但说无妨。”邱言停下话头，冲他点了点头。


　　张顺也不去看其他人的反应，直接就道：“学生读书，看过亚圣答魏君之言，称‘定于一，方能天下安定’，至圣先师所作《春秋》亦说‘大一统者，天地之常经，古今之通谊也’，又有大炎万国来朝时，有学士曰‘王者无外’，自古以来，中原为根干，四夷则为枝叶，先生去草原有教化之念，何以又将中原、草原分开对待？”


　　“胸有锦绣，经义典籍信手拈来，足见苦功。”邱言听了这问话，先夸了张顺两句。


　　人群中，胡业眉头一皱，居然生出一点妒忌。


　　“好个张顺，真会见缝插针，有了修撰的这句赞言，今后他在我等学子之中，威望估计要有提升！”


　　本来，因为张顺打断邱言的话语，难免让听讲学子心生情绪，但他问出来的话，却也是其他人在意的事情，是以都压住了性子，耐心等待。


　　自古以来，如何理顺这中原与草原，就是一大难题，出策者层出不穷，有些人从书本上出发，有的则以史籍为根，阐述各自主张，有的有用，有的反而乱上添乱，各有优劣。


　　而邱言所说的，却是亲身经历的事，那中原、草原的人，在他的率领下共同破敌，接连得胜，消息早就传遍了北疆一线，在场的学子没有不知道的。


　　有这样的战绩打底，邱言说出来的话，无疑就具有了一定的权威性。


　　接下来，他并没有直接回答，而是反问道：“诸位可知大炎中兴之主的事？”


　　众生中登时就有人答道：“大炎中兴之主？可是那光武皇帝？”


　　此人赫然就是胡业，他在张顺被夸后，立刻屏气凝神，卯足了劲也想要有所表现。


　　“不错。”邱言点点头，看了胡业一眼。


　　后者没有露出欢喜之色，胡业明白，这样的问题并不算难，对史家稍有研究的人，都能答得上来，自己之所以能第一个回答，无疑还是全神贯注的缘故。


　　跟着，邱言继续道：“光武帝虽真龙血脉，但在大炎太祖后裔中，却堪称破落之人，境遇与贫苦人家并无区别，但最后却可成事。”


　　这一句贫苦人家，立时让在座的寒门学子留心下来。


　　胡业却道：“光武毕竟是真龙血脉，气运远超常人，他曾游学京师，入那国子监为学，相比起来，和贫寒之子有天壤之别。”这一下，他不仅抓住机会，表现了博学，更顺势压了寒门一头，心里颇为满足。


　　这时，张顺却皱眉回道：“真龙血脉，气韵悠长，这个是自然的，但若论青睐，又怎比得上那当时的大炎皇室、亲王，若论气运，这些人更为强横，为何偏偏就让光武成事？可见还是他能抓住机遇，趁势而起，天命所归，这运道未必只落在高门大阀的头上。”


　　两人你一言我一语的说着，火药味十足，二人文思亦在虚空碰撞，绽放思维火花。


　　邱言这时出声道：“有气运的人多了，抓住机会的人也有不少，但最多成富成官，或成就一时之名，能鲤鱼化龙、中兴王朝的，又有几个？况且，光武皇帝，本身不见得文韬武略俱全，何以能脱颖而出？”这话，也就只有大儒、宗师才敢说出来，若无他的起头，其他人如何敢评价皇帝？


　　不过，随着这一句，其他人才想起来，邱言是回应张顺的提问，才说起大炎中兴之主的，遂收敛心念，侧耳倾听。


　　就听邱言吐出八个字来——


　　“因人之心，择人处位。”


第759章 因势知行，格物致知


　　因人之心，择人处位？


　　听到这八字，众儒生先是一愣，疑惑并未消减，不过，他们对这句话的意思还是明白的。


　　这话，其实是说的光武善政，顺应人心，选用合适的人在相应的官位上。


　　“不过，这与将中原、草原分而治之，又有什么关系？”


　　大部分的人还是难以想通，等待邱言的下文。


　　邱言也不让他们久等，便道：“草原与中原不同，就算同归麾下，也会生出摩擦，所以顺应人心在所难免，是以要分而治之，就是不让错误的人，占据位置，取舍之间、风化所系，选取什么人、舍弃什么人，关系到的不是一个职位，而是整个范围内的风气。”


　　张顺则道：“先生是说，让中原、草原相杂一处，而不相互分开，会扰乱整支队伍的风气？”


　　“这只是其中之一，要知道这风气一乱，往往不战自溃，更容易引起内讧，自乱阵脚，无疑是不智的。”邱言回头看了他一眼。


　　“如此说来，先贤所求的一统、定于一，难道是错的？”这时，张顺眉头越皱越紧，头顶文思有些弯曲，这是思绪略有混乱的迹象。


　　“自然不是错的，那些道理，也是圣贤在体验了列国纷争之后，总结出来的宝贵经验，只不过，这话说得是大一统者的好处，从而让后人能以此为目标，并不是时时刻刻都要用大一统的方式，去处理问题。”面对反问，邱言不疾不徐的说着，“最终目标是实现‘定于一’，却不能用结果去处理过程。”


　　说到这里，他微微一笑，指着在座众人问道：“人人都知大儒学问高深，都追求成为大儒，但若有学问不足的人，以大儒自处、用大儒的姿态教训他人，你们觉得是否正常？”


　　“自然是不对的，不是大儒，却用大儒的态度对待他人，根本不会有人服气。”这个道理，连华舍都是一想就明。


　　邱言点点头道：“目标是好的，但哪能一蹴而就？要一步一步的践行才对，这是个积累的过程，不可能跳过过程，直接得到结果。你们看到大儒的风光、威仪，不该埋怨自己为何不能如大儒般行事，而应建立目标，一点一点的朝之努力才对。”


　　讲到这里，邱言心中闪过种种记忆，慢慢汇聚在心火之中，霍霍生辉，这记忆中有信民与心魔附体之人的记忆，亦包含了此生经历，同样也有前世尘封。


　　很多道理，万世不易。


　　“所以，分而治之的最终目的，还是为了混元一统，这个过程，其实就是在教化。”邱言将话题重新拉回草原之事，“教化不是灌输，不能将你觉得对的事，生生灌注到他人的心里，而应该因势利导，让他们在寻常的生活中，去慢慢体会，最好是能自行领悟出来。”


　　这话说完，他忽的心头一动，感到一股无形大力从四方压来！


　　“原来如此，治水有决河深川，而无堤防壅塞。原来是这个道理，治水就如教化，根本方法是掘开堵塞的河道、深挖河床，而不是修筑堤防、堵塞水流……”


　　另一边，人群忽有儒生露出恍然大悟的表情，显是困扰许久的问题想通了，头上的文思气柱，顿时暴涨几分。


　　旁人观之，皆露羡色，其人亦有手舞足蹈之态，但旋即收敛，越发恭谨。


　　阶上，邱言不顾身上无形重压，续言：“要让那草原之民，体会到秩序之道的好处，然后加以疏导，自然水到渠成，只不过，这个过程急不得、也短不得，急了弄巧成拙，短了要有隐患，邱某亦不敢说自己短短两个月就已达成，最多是埋下了一个种子，还待日后浇灌。”


　　“先生所说的这些语句，从前也在书上看到过，但从来不似这般通透，书上的文章，都是看着字句去理解，难免会显得有些死板。”胡业适时的出声奉承。


　　邱言看了他一眼，道：“看书为学，可以致知，将之践行，能够明道。若是知而不行，那还是未知，圣学只是一个功夫，知行不可分作两事，先知而后行是正道，透过践行，总结出道理，一样可以致知。”


　　说到这，他指着张顺道：“就像张顺，我上午时，告诉你们自己思考，非是怕你们发问，就算是想出些东西，一样可以去问、去行，再者来说，如果没有张顺来问，我又如何能够说出这番话？你们又如何能够得知？这就是行而后知。”


　　这么一席话，立时让不少人心生感悟，对邱言提倡的“知行”有了新的认识。


　　这次讲学，可谓别开生面，邱言先说自己的见闻，引申经义，跟着回答他人问题，引经据典，好似与人闲聊，把个事情剖析一遍，总结出一番道理，直接拿到当下，套用在在场儒生所做的事情上面，丝丝入扣，就算是华舍都有茅塞顿开之感，露出兴奋之色。


　　“原来是这样，致知、践行，原来是这个道理！”他一脸兴奋的将所得的感悟，都记录下来，生怕回去之后忘记，但紧跟着却又听邱言说道——


　　“我说了这么多，想来很多人还在疑惑一件事情，就是怎么从平时的琐碎小事中，得到道理和规律。”


　　这话一说，华舍拿着笔急动的手瞬间僵了下来，这正是困扰着他的难题，整个中午都在思考，却无结果，哪还能不在意，立刻竖起耳朵，静待下文。


　　“其实，关键在于心与眼，用心去想，用眼去看，还说张顺提问，他若没有透过心去思考，如何能有疑惑？邱某则是在草原上用眼去看，才能总结出一些东西。反过来，单是他提问的这个事情，里面也藏着践行的道理，而我在草原上划分中原、草原两派的事情里面，一样有许多道理……”


　　“心与眼？”华舍看着手上的毛笔，露出若有所思的表情。


　　“只要时常用眼去看，用心去想，再辅之践行，则处处都有疑问，问难愈多，则精微愈显，古圣谓之……”


　　“格物致知！”


　　……


　　“格物致知……”


　　回去的路上，华舍还在反复思量着这个词。


　　对这个词，但凡有些见识的儒生都不会感到陌生，因为很多学派都曾提到此言，语出《大学》，只是各有注解，当今又以两陈之说最为流行，可称之为“格物穷理”。


　　就这一点而言，邱言今日所说的，与两陈学说很是接近的。


　　所以，在邱言吐出这个词的时候，当时那院子里的儒生，都联想到两陈的学说，但很快就发现了一点区别，潜心记忆。


　　“难怪都说邱修撰集了两陈与马相的大成，听他讲学，古人事迹都是信手拈来，寥寥数语，就能直指核心，定就是史家的功底，而这格物致知的说法，看样子就是脱胎于大小陈先生的学说了，只是和我从前所看的还有不同……”


　　回忆讲学时的情景，华舍默默思索着。


　　他白天在孟府做小厮，晚上就去孟家的刻书馆中帮工，除了想要赚钱贴补家用之外，就是想要借着地利，能多接触些书本，多看看书。


　　这刻录雕版，首先要有临摹的对象，华舍写得一手字，平时除了帮工，有时还会帮着抄录，一来一回，自然见过不少书籍文章，那两陈的学说文章，也是在那时候接触的，因而听了邱言的讲述之后，才能有感而发。


　　不过，在讲学告一段落后，他却不能如其他儒生般，向邱言提问，而是简单吃了一点，就匆匆赶回刻书馆。


　　白天的做工，因有孟威等人的帮忙，可以告假，但那刻书馆的工作，是他好不容易求来的，不能轻易错过。


　　回到工馆，华舍立时忙碌起来，不敢有一丝懈怠。


　　待得月上中天，他才算有了喘息的功夫，脸上满是倦色，但兀自不肯回去，而是贪婪的看着屋中的众多书册，一一盘点，心里想着邱言所说的事情。


　　“细微之处见真章，世间处处都有文章，格物致知、穷物明理，不知我身边的事物、事情里，都隐藏着怎样的道理？”


　　说着说着，他在屋里转了一圈，鼻子里被墨香充斥，却还在思索着，想从身边找出什么道理来，印证今日所学。


　　在今日讲学的最后，邱言提议让与会的儒生在回去后，试着从身边小事中寻些端倪，尝试一下。


　　而今，华舍对邱言所言，已然奉为圭臬，又怎么可能不去尝试？


　　不过，他这般上下看了看，却是一头雾水，最后又想到邱言说的一句“不妨从最熟悉的事上着手”，心里又有了主意，便转身穿过书库，回到印刷大堂，转了一圈，时而拿起纸张，时而又闻闻墨汁，却还是找不到头绪。


　　“唉！我的资质太差，脑子太笨，就算得了秘诀，还是无从下手啊。”他却将邱言所说的那些，当成了某种诀窍，觉得自己难以领悟。


　　越想越沮丧，华舍低着头走到桌前，目光垂落，正好落在桌上的几块印版上，怔怔的出神，忽然心头一动。


第760章 知行在心，气运成雷


　　“这雕版刻印，乃是圣人教化的一环，必然是隐藏着什么道理的！”


　　这么一想，华舍心中的沮丧略有缓解，重新打起精神来，他顺着这个思路，慢慢回想起从前刻书时的艰辛来，想起用不同雕版的经历。


　　当今世间流行的雕版，多数都是木版，盖因木质容易着墨，除此之外，也有金属类的版，多数是用铜版和锡版，因为不易着墨，对色剂的要求更高，连带着成本也会增加。


　　不过，这也从侧面反映出印刷技术的发展。


　　相应的，这印刷技术的发展，也使得很多新生事物出现，其中之一，就是纸币。


　　起源于剑南关中的纸币“交子”，正是运用了金属版的印刷，美观、整洁。


　　这本就是自然而然的事，商贾出门在外，携太多货币难免不便，在技术成熟的时候，自然就会催生出更方便的事物，更何况，还有前朝“飞钱”的启示。


　　不过，孟府所开办的刻书馆，自是不会去印纸币的，所以这金属雕版在书局中颇为罕见，大部分还是木质雕版，但这并不妨碍吸收金属版衍生出的技术——彩色套印。


　　用红黑两色套印，使一张纸上呈现出两种颜色，这在邱言前世之人看来，是很简单的事情，简单到很少有人将之视为技术、创新，而是当成理所当然的事，可在发展的过程中，却经历了漫长的过程。


　　而如华舍这样的小工，要掌握这等技术，难度可想而知，当然记忆深刻，这也是他最为熟悉的东西。


　　人道的发展，其实就是这样，没什么人刻意推动、引领疏导，就要经历漫长时间的积累，在这期间，还很容易就会走上歧路。


　　深谙雕版之道的华舍，对这些事情也早就察觉。


　　他这个人看上去木讷、愚笨，可有一点却让孟威和孟挺深感佩服，就是想做什么，就会彻底沉浸其中，不达目的誓不罢休，一直钻研。


　　如这刻印雕版，寻常工匠只照册上文字，雕刻出来就够了，但华舍偏偏要搞清楚里面的原理、流程，连相关奇闻异事都不放过，更不要说源流历史了，只要一有空闲，他就会缠着几位大师傅，给他说些知道的事情。


　　“雕版不易，需各方合力，方能促成，也有规矩和方圆，为朝廷颁布的刻书之式……”看着手边的雕版，华舍感到文思如泉，思路越发清晰。


　　“刻书之式”，是官方颁布的一套标准。


　　随着印刷术的发展，私人创办的刻书馆接连出现，遍布民间，这样固然是促进了技术，却也带来了许多问题，规格杂乱、盗版印刷等屡见不鲜，促使官方出台对策措施，颁布了成文法。


　　“成文法，不就是朝廷，在经过了刻书馆不断变化之后，总结出来的一套法规？从这一点来看，岂非也算是以行而致知？”


　　慢慢的，华舍越发得心应手，只觉一生中，思路从未像今日这般通畅。


　　他从前虽也好学，但受资质拖累，无论看什么书、读什么文章，理解起来都很费劲，思路很难通畅，要靠反复的琢磨、旁证侧引，才能有所收获，这也是他遇到问题、有了心得后，立刻就记下来的原因。


　　记下来之后，反复推敲，再借刻书馆的便利，去查阅书籍解惑，往往一个问题，他要花上十天半个月的时间才能解决，着实进境缓慢，浑然不似眼下这般文思如泉，靠着邱言传授的一点精髓，就能触类旁通，在将逻辑理清的同时，隐隐推出后续发展，从里面总结出一套规律来。


　　“……如此说来，不得覆版的说法，就像是将一本本图书，当成一座座书院，各有各的学说，彼此间不得轻易越界，不过，这到底是分而治之的手段，还是官府要‘定于一’的表现？”想到这里，华舍的目光扫过了屋子角落处的几个箱子。


　　那些箱子里，同样装着几块印版，只不过都是朝廷明令禁止、私自印售的，在朝廷上都挂着号，称之‘已申上司，不得覆版’。


　　用邱言前世的话，就是禁止盗版，都是有着版权的。


　　看着想着，华舍心里越发欢喜，倒不是找到了身边的道理，而是借着此事，发现了自己也能顺畅的思考，找到了窍门。


　　不过，到了后来，他又不满足于此了，重新生出忧虑来，有种迫切之感。


　　“邱先生说了，致知和践行的目的，除了修养自身，还该能促进人道才是，我发现的这么一点微不足道东西，对人道而言，又有什么用处？最多只能安慰自己。”


　　这样想着，华舍心里的欢喜之念迅速平息，这念头一转，就开始想着要怎么“推动人道”了。


　　但这样的事情，怎么可能一下子就被他想出来？本来这人道发展，就不可能一蹴而就，没有积累，很难凭空产生什么蜕变。


　　这个道理，在听了邱言一天的讲学后，华舍也是心知肚明，可他同样知道，邱言定下来的讲学之期，一共就只有两天，今天已经过了一天，明天讲完之后，邱言便要离开代州继续西去，何时能再见一面，可就不好说了。


　　“邱先生平易近人，今天结束的时候，还说若有疑问，明天可直接问他，换成其他大儒，未必就这么好说话了，再说了，我是从他教的东西中，有了这样的收获，去问其他人，未必能有结果，所以最好能找出一点说法，明天也好抓住这最后的机会，当面请教！”


　　这样想着，华舍反而慢慢平静下来，从怀中取出一本小册子，翻开之后，摊开放在桌上，那书页上写满了密密麻麻的蝇头小楷，都是读书时遇到了疑问，最后几页，就是在听了邱言的一日讲后，生出来的疑惑和心得。


　　华舍逐字逐句的看着，回忆邱言所讲的内容，试图从里面抓住要点……


　　时间缓缓流逝，夜已经深了，刻书馆内外一片寂静，只有华舍所在的屋子，和门房还有亮光，那门房老叟对此，却早已是见怪不怪了。


　　……


　　“……人道总是从繁琐中得到规律，转向简明；从艰难中获得经验，慢慢惠及天下……”


　　看着看着，华舍的眼睛，被其中的一句话给吸引住了，这是句白话，却把一个概念给阐述的很清楚。


　　“繁琐、简洁，这个很好理解，就是开始的时候诸事繁杂，像我刚开始学刻字、印刷时一样，没有一点经验，更没有手艺，手忙脚乱的，等到后面熟悉了，找到了其中的规律，就慢慢熟悉了，这做起工来，便得心应手了！”


　　本来这雕版做刻，就是一门手艺，足以传家，华舍若非走的孟府的路子，也休想能够学到，当然有着深刻感悟。


　　看着雕版，回忆经历，他心底的念头接连涌出，却不散乱，被一条线串着，层次分明。


　　“至于艰难与惠及，邱先生举了纸张为例，造纸复杂、技法机密，初时寻常人难知，产量也十分有限，物以稀为贵，寻常百姓家，在最早的时候根本就用不起，等到技法流传，这才走进寻常百姓家。”


　　想到这里，他又按照“知行”法门，将这道理，带入到身边的事中。


　　“从这方面来说，雕版之术也是一样，开始时只有那富贵人家买得起，渐渐普及，才走入寻常人家，但当初被奉珍贵的雕版书籍，现在却被高门大阀看不起了，也不知是什么缘故。”


　　这些典故，都是他平时自己收集、又或从匠人口中所知，但不断记忆，早就如数家珍。


　　这思路越发清晰，华舍忍不住再次感叹起这套“知行”之法的精妙，将晦涩的文章经义和身边之事结合，不光一目了然，更能加深对文章语句的理解。


　　“先生所传这套思索之法，真是惊人至极，必是弥足珍贵，换成其他人，十有八九是不肯传授的，这与会的人，都与先生素未谋面，却都蒙他传授，连我这样的人都能学得，光是这份胸襟，就远超寻常人物，难怪能有那般成就，这么一比，那些以己心度先生之念的人，就显得有些狭隘了……”


　　摇了摇头，将思绪收了回来，华舍的视线再次落到雕版上，但这一次，他心里的念头已然不同。


　　“雕版之法可谓繁复，我曾听说，那官府曾组织起来，拓印书册成典，分成几版，分列皇宫与几城书阁，那部《大典》，用版十三万以上，为了做雕版，就砍掉了几百上千棵大树，而刻印完成之后，则成了废物，虽说盛大，但耗费人力不小，平时刻印也不便利，一个不小心刻错了字，就要整版废弃……”


　　他拿起手边的雕版，上下看了看，一个念头浮现起来——


　　“若有一法，能不复这般，或许就是推动人道了吧……”


　　轰隆！


　　这个念头还未落下，屋外的夜空中，忽然闪过一道惊雷！


　　霎时间，雷光四散，令大地有如白昼！


　　雷光闪烁中，依稀在他身边显出一道气运，在虚空中延伸到未知之处。


第761章 死后一点念


　　“哎呀！”


　　突如其来的雷声，将沉浸在思路中的华舍吓了一跳，他连忙放下雕版，慌乱的朝各处跑去，把开着的窗户都给关上。


　　雕版印刷，平时需要通风，也惧怕潮气，更不能淋雨，所以下雨天将窗户关上，是最基本的事项，华舍对这些早就养成了习惯，一听雷声，条件反射似的就动起手来。


　　不过，在他走到最后一扇窗边时，动作却陡然僵住，探头出窗，往外面一看，却是晴朗夜空，月色明媚，皎洁的弦月清晰可见，哪有半点要下雨的意思？


　　“这可是怪了，难道是凭空打雷，却不下雨？”


　　疑惑中，门房老叟却是招呼一声道：“舍哥儿，天色不早，刚才一声雷响，夜里八成要下雨的，还是赶紧的回去吧，小心淋了雨着凉。”


　　“哎，谢郑伯提醒。”华舍心里也有同样担忧，闻言谢了一声，回屋把东西整理了一遍，将拿出来的雕版收好，最后又从一块箱子里取出一个小版，包好之后放入怀中，这才吹熄灯火，离了屋子。


　　经过门房时，那老叟将他叫住，把个荷叶包递给了他，笑道：“给欣丫头带着，有点凉了，但管饱。”


　　华舍接过来打开一看，里面赫然是块凉了的红薯，眼眶登时有些泛红，可老叟不等他开口就道：“旁的话就不必多说了，记得以后发达了，让老头子我享享福就成。”


　　听了这话，华舍默默点头，看着老叟那骨瘦如柴的模样，以及苍老又和蔼的面容，心里仿佛存着一团火。


　　鞠了一躬，转身离去。


　　借着月光赶路，等华舍到了寄身的小屋，已是后半夜了。


　　这也算是孟府地界，可和主院中的气派不同，给人一种简陋、紧凑之感。


　　这里是孟府仆从、婢女的居住，夜色只要一临，用不了多久，就是一片黑暗，那点灯的灯油，在这里可是奢侈品，没有几家能随心所欲的点燃，似华舍之前在那刻书馆中，自是不可同日而语。


　　推开屋门，浑浊的空气扑鼻而来，这屋很小，没有窗户，只要关上门，用不了多久，里面的空气就会变味。


　　“兄长……”


　　门声响过，稚嫩的声音就从里面传出，随后是悉悉索索的声响，没过多久，一个黑影从里面走出来，借着门外月色，依稀能看出那瘦弱的身姿，仿佛一阵风就能吹倒。


　　“还没睡啊。”华舍见了，露出一抹笑容。


　　瘦弱身影就道：“等兄长呢，不是说今天听大儒讲学么？欣儿想听你给我讲一讲，我还没见过大儒呢。”


　　“傻丫头，什么时候不能给说？还是早点睡吧。”华舍往屋里一走，顺势将手中荷叶包递了过去，“不过正好，把这个吃了吧，还有点热气。”


　　那瘦弱身影，正是华舍的妹妹华欣，兄妹两人逃难而来，栖身于此，相依为命。


　　接过荷叶包，华欣已然发现了里面是什么，立刻发出一声惊喜的呼声，随即按捺，就道：“这下好了，兄长明日带着这块红薯过去，午饭不就有着落了？我听别人说，听人讲学，颇为耗费心神，一块馒头怎么能行？”


　　华舍听了，只觉鼻子一酸，暗自埋怨自己无用，但嘴上则道：“欣儿不必如此，挺二哥、威四哥对我颇为照顾，我跟着他们吃就行了。”话落，便把今天的事情简单说了一下，华欣才放下心来。


　　“两位孟家哥哥都是好心人，这些事都要记下来的。”说了这一句，小女孩才停下来，打了个哈欠，回去睡了，自家哥哥回来了，她才能真正安眠。


　　另一边，华舍的心里却越发沉重，感到肩上压力，父母不在，仆从四散，他就是一家之主，要挑起重担，不能让自己的妹妹这么受苦下去。


　　稍微收拾了一下，华舍和衣而卧，取出那块小版，隔着薄布摸着上面一个个雕文，心里反复思量着。


　　“或许这就是一次契机，但要怎么样才能找到关键？雕版的弊端，在于耗时耗力，最终只能用上几次，或许该从这方面着手……”


　　这个想法，盘踞在他的脑海中挥散不去，但虽有模糊概念，可方向还是难以确定，更不知如何下手。


　　雕版诞生至今，非只有他一人注意到此事，也有许多尝试，但都无法成型，短短一个晚上，华舍又怎可能完成变革？


　　不过，在这背后却有只手在推动，将一个崭新思路刻印在了他的心头，让他触摸到了那层窗纸。


　　华舍并不知道，在他不断转动念头的时候，虚空中正发生着惊天骇浪，掀起浪头的，不是海水，也不是灵气，而是古往今来，沉淀在东华历史中的滚滚念头！


　　这些念头，主体或许已经老死、衰亡，但对天地、神祇、超凡的敬畏，还是令那逝往之念寄托出来一点，融入大势，聚少成多。


　　每个生灵身死之后，都只留下微不足道的一点，可当这一点跨越千年万年的时间，从这万里河山、无边海洋各处汇聚过来，就是非常可怖的大海！


　　孟府别院，后院。


　　“没想到人死之后，寄托出来的念头，无意识的散落在平行于现世的虚空中，竟然如此庞大，平时都被各条龙脉制约，若非今日要在其中丢落人道大石，激起波澜，我亦无法发现，足见这死后一点念与人道的密切联系！”


　　邱言立于庭中，眼观天象。


　　那声雷霆之后，他就注意到自身的气运急速波动，整个王朝的气运，隐隐有了流动的迹象，仿佛正酝酿着什么，但又随时可能衰退，若不刻意寻找，很难发现，但邱言有意为之，自然是第一时间就有感应。


　　“和死后一点念聚集的海洋比起来，周饶洲断莲谷内，被封神灵几千年来累积的法职民愿，根本算不了什么，单看那法职民愿，好似海洋，可和这东华虚空中的死后念比起来，只能算是池塘！”


　　感受着虚空中传来的阵阵波浪，邱言的念头越发清晰。


　　“不过，那片池塘，对于神灵身而言却堪称雄厚，但能否一口气吞下，还要看这次人文神道能引起多大涟漪，能借到多少东华的人道之力。”


　　想着想着，他转身回屋，行走间，脚下石板嘎吱作响，赫然是在承受着重压！


　　“人道大势如海，人道变革为石，是泥石入海，还是水落石出，皆看能否顺势而为，我因插手，人道生出反噬。眼下不比从前，我身上的修为、念中的秩序，都已初具规模，不再是单纯的依附人道，而是隐隐可以干涉人道前行的路标了，已然要面对人道变迁的压力了……”


　　邱言当年赶考北上之时，沿途拿出了不少东西，有些甚至超出了这个部洲的人道层次，却没有引起多大波澜，就是他的位格在那时还很低，对人道海洋的变化没有太大影响。


　　现在，他不只念合几道秩序，本身位格与龙气相合，最近的草原一行，更卷入天下大势，这一切令他的一举一动，对东华人道都有深刻影响，一个不小心，甚至会让人道有巨大转变，无论好坏，都已触及到了天地法规的边缘。


　　如此一来，自是要受到无形压制。


　　这股压制，从前还很隐晦，可经过一日讲学，他借知行之道的壳子，触及神道、人道的融合，如此一来，立刻成了虚空人道的焦点。


　　虽然眼下部洲中还未有人注意到这点，可天地间自发的抑制力却不会放过，在他讲学的时候，就已经有了迹象，降临其身，加以压制，一直持续到现在。


　　如此一来，邱言只能运用另外一种方法，曲线而行，给听讲儒生一定启发，引导他们促进事情的发展，最终再引出自己的干涉，由他将外来概念拿出来。


　　这也是他讲述草原分治的原因所在，因人处位，因势利导。


　　噼啪！


　　回到屋中，石板铺就的地面传出碎裂之声，却是块石板被他踩碎了。


　　看着脚下碎片，邱言眯起了眼睛。


　　“血肉身，到底是如这地板一般，排列起来、覆盖大地，还是被击得粉碎，就看明日的试探了，若能把握住其中的度，行事也就有了标准。”


　　……


　　第二日，华舍早早起来，这一夜他睡得并不安稳，连那梦中都纠结着该怎么向邱言请教。


　　简单收拾之后，告别了妹妹，但华舍并未前往孟家别院，而是先去刻书馆点卯，把油墨调好，跟着告了假，工头也知道他的情况，笑呵呵的应下。


　　接着，华舍顾不得擦洗，就马不停蹄的离去，只在路上简单的摸了把脸，等到了别院，讲学已经开始了。


　　邱言还是坐于阶上，但这次说的不是见闻了，有了昨日铺垫，今日他直接拿出典籍，开始用知行之道拆解其中深意，有了之前的事情，没人会觉得他没有这个资格了，但随着讲学的继续，还是有疑问诞生。


　　好在，再讲了一会，邱言便摆摆手，让在场众人将疑惑说出。


　　这下子，立时引起众人兴致，而华舍却畏畏缩缩的，难以鼓足勇气上前。


第762章 人文神道成网


　　“先生，照知行之法所言，莫非事事都可尝试？若是我欲杀人，是否也该杀了之后，才知不对？”


　　邱言这般一放开，当真是什么问题都出来了，也是他表现得平和，与众人年龄相仿，旁人才能少了许多压力，敢于畅所欲言。


　　邱言则回：“至圣先师曾言，治国重德、尚礼、用刑。道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格，这知行没有先后，也无须定式，你能问出这个问题，本就说明你知道此事善恶，这其实也是朝廷法令行之天下的表现，也是行而令知，为教化一种，让你去做，你又怎么做得出来？”


　　这话说完，又有人道：“礼法刑罚，乃前人所定，我听说当朝祖龙定鼎时，有天机先生相随，能神机妙算，大瑞律乃其人定制，前后花了近十年功夫，既然是一人主编，又怎保不错，岂非用一人所知，强去行至天下？”


　　邱言则答：“人生来有欲，有的大若天，有的转瞬灭，若无规矩，则难以测度，礼法刑罚皆是用来划定范畴，引导人欲的，并不是要将之灭绝，而是节制、引导，世间之事万千，但纷争多由欲起，把握这一点，就能制刑，此乃窥一斑而知全豹，一人而定天下法，不过……”


　　旁人听他之语，暗暗点头，与心中所想对照，皆有心得，但邱言这时却话锋一转：“化性起伪，这人为约束和倡导的事物，未必真的万世不易，世事境迁终究会有变化，到底是对是错，单靠想是很难想通透的，终究要用眼去看、用心去想才是，之后是改是留，还看自心，其中若有艰辛，能否成就，关键在于意志。”


　　这话一说，周围之人起先没有反应过来，随后有些心思活络的，却倒吸一口凉气。


　　两句话连在一起，隐约表明了邱言对朝廷现行之法的态度。


　　“这是什么意思？莫非世事境迁，当初法度不合今日，就该改变？”


　　“难道邱修撰属意变法？”


　　“莫非是在暗示我们？修撰乃变法之人？如此一来，他不就是当势一派？那我们与他相交，岂非有机会亲近王相国？”


　　这般念头，虽说不好宣之于口，但却可透过眼神去彼此示意。


　　当今天子，启用黑面相公变法，这是天下皆知的事，关中、剑南、中原，乃至江南，都受到不小影响，三晋与燕赵因地处边疆，又有天灾人祸，才少有波及，可这里面的争斗，在民间士林早有流传。


　　这次科举，就是新党为主，考的也与变法有关，早就传遍天下，有志科举之人哪个不知？


　　一听邱言之言，不少儒生有了种种思绪，连提问的心思都淡了许多，这些人多是诸多世家学子。


　　他们消息灵通，如胡业等就都纷纷盘算起来：“传言中，邱先生和马相关系匪浅，但黑面相公也很看重他，坊间有说他是变法派的，也有说他倾向于固守现状的……”


　　和寒门学子比起来，这些人心思复杂，既有心了解变法，以备科举，又清楚变法动摇世家、商贾的根基，与他们家族实属矛盾。


　　说白了，朝堂上争吵的时候，要用各种经义来彼此攻讦，用各地现状来互相抨击，可说白了，还是利益之争，双方彼此心知肚明，也知新法践行之后的结果，这才会针锋相对。


　　当然，也有单纯为了政见和主张的，这种人和追求利益的人不同，但毕竟也有目的，因而分属两派。


　　就在众人心思纷乱之际，华舍终于鼓起勇气，走上前来，不过他在经过其他儒生身边时，总是低着头，不敢去看他们，这是觉得自己如今的仆从身份，太过卑微，心中自卑所致。


　　他并不知道，自己的一举一动，早就落在了邱言眼中，为后者所注意。


　　其实，不只华舍，这在场的所有人，在昨天的时候，对邱言而言都是一样在意，是以才用言语讲学，播撒人文种子，改变众人的一点气运片段，等待其各自成长。


　　在这其中，着实有几个人，在回去之后，回忆邱言所传，各有领悟。


　　如那胡业、张顺，就依照经历不同，对知行之道各有深挖，但都局限于理论，是想要将邱言传出的话，整理起来，总结成一套完整的理论，便于学习和记忆。


　　这种行为古已有之，当初至圣先师生前的言论，就曾被其子弟和再传弟子整理成册，流传千古。


　　只不过，眼下邱言所需要的，却不是这些。


　　可以说，张顺与胡业二人各有所长，只是一晚上的功夫就都略有所成，如果邱言用昨天所说的道理去提问，二人当可对答如流。


　　不过，唯独只有华舍一人，没有选择总结道理，而是借知行之法，去思索身边事物，并试着运用起来，切实的解决问题。


　　这一点，邱言心知肚明。


　　“在场所有人，都受知行之道的熏陶，都是人文神道的种子，在他们回忆、整理和运用的时候，只要对这套学说心存敬意，就会有念头寄托其中，跟着便如心魔收拢人念一样，彼此联动，汇聚在我的意识里，以神灵香火心念承载，构成近似于祭祀、却又不同于祭祀的网络。”


　　这套看似简单的网络，却参考了心魔、人道、神道，乃至还有士林、行伍那样精神世界的因素在里面，算是彻底成了体系，日后只需要不断完善即可。


　　学说好像渔网，一名名学了学说的人，就是网上的扣结，当他们用此网去网罗天下事物时，就会有寄托之念产生，顺着网子汇聚到神灵身上，但神灵身并非将之据为己有，而是像一个水池一样，将在回忆、整理和运用学说时，各人碰上的事情、景象记录下来，慢慢积蓄。


　　眼下人数有限，规模不大，还积蓄不到多少寄托之念，甚至不足以激发一道神通，所以具体有何效用，目前还不清楚，可隐约间，邱言已能感到神灵身的变化了。


　　“透过血肉身作中转，将知行人文之能传递过去，这股力量，可以称之为‘人文神力’……”


　　这样想着，华舍已走到跟前，期期艾艾的，他注意到其他提问的人，要么引经据典、要么就是从政策律法着手，要么干脆直指弊政，有的甚至还说起北疆兵事，一个比一个显得见识广博、立意高远。


　　与他们相比，他华舍想要问的事，就显得粗鄙许多，这嘴里的话，怎么都说不出口的。


　　正在这时，邱言的目光貌似无意的扫过，那目光给了他一丝勇气，华舍想起肩头责任，以及这次难得机会，机不可失、失不再来，终于还是出声了。


　　“先生……”


　　话一出口，周围的人循声看过来，见了他的青衣装扮与脸上墨迹，不由皱起眉头来。


　　过来听讲的人里面，也有些仆从、家丁，如那孟挺、孟威，一个家丁、一个管事，可没有人会因此小瞧二人，可换成其他仆役，就不是这个待遇了。


　　不过，都是读书养心的人，又有邱言在旁，所以无人出声，只把那喜怒表现在了脸上。


　　华舍顶着一道道目光，继续道：“学……在下听了先生所讲，回去想了一夜，偶有所得，觉得雕版刻印，其实藏有一点道理，或许能助人道前行。”


　　听了刺眼，其他人神色各异，有的露出惊奇之色，有的则面露不屑，还有的干脆摇了摇头。


　　却也有人窃窃私语，问了一句：“雕版何物？”


　　“便是刊印之书的凭借，将圣人之语刻在木铁之上，着墨而印。”说这话的，乃见识广博之人，不光知晓雕版，更知其能。


　　“荒谬！圣人之语，需秉笔而书，端正心神，灌注心念，方能通透学识，这般拓印，委实是污了圣言。”说出此话之人，明显未曾买过拓印之书，但每日却能沉心练字。


　　“我听说，这刻印之时，要将那圣人之言语字纹逆转过来，反着写，你说这是不是心怀叵测？那些买了书的人，又能有什么好来？”这话，却是一神采飞扬的世家子弟所言，他说话的时候，还刻意瞅了瞅四周的寒门学子。


　　至于寒门学子们，却未被此话激怒，他们平日都是去抄录图书的，很少能有资财买来一册刻印书籍，真正买这等书的，反是那些家有余财的。


　　所以，一时间气氛越发怪异。


　　只是，大部分的学子，都将这雕版之事看成俗事，不认为该在这种场合提出来，很快就有人要出言斥退华舍。


　　但邱言不等其人开口，就当先问道：“看你的样子，应是在刻书馆中帮工的，如此说来，这事就是你亲自践行过的，那不妨就说来听一听吧。”


　　此言一说，漫天因果登时混乱起来！


　　此地，血肉身内心火升腾、金丹沉浮！


　　遗蜕之地，心魔身升腾起来，内里五蕴流转、六贼纷飞！


　　周饶部洲，神灵身通体一震，浑身神光暴涨，竟是掀起一道漩涡，将周遭残留的民愿彻底激发，尽数沸腾！


第763章 字成句，句成章，章叠为书


　　超凡层次的变化且不多说，但这些变动，都是因言动因果而成，为蓄势待发，若之后不见下文，终究还是要平息的。


　　邱言对华舍问了两句，后者被这一问，反而更加紧张，略显蜡黄的脸顿时涨的通红，只看得胡业、张顺等连连皱眉。


　　胡业自是觉得这小厮耽误时间，而张顺却认为华舍在邱言面前失了仪。


　　关键时刻，孟威上前两步，轻轻在华舍背后点了点，让后者从紧张中恢复，这才回道：“先生英明，在下正是在那刻书馆中帮工，于雕版一道略有所知，才会提及。”


　　“雕版之术，邱某也略有所知，”邱言点了点头，“听闻很是便利，无须逐字逐句的抄录，能省不少时间，这些时间能用来读书为学。”他这番话，等于是先定调。


　　如此一来，其他人就不好再以浅薄之法去反驳华舍了。


　　华舍登时觉得腰杆挺直了许多，他也听到了四周之人的低语，心中慌乱，难免进退失措，患得患失间，哪里还敢多言？


　　现在，邱言说雕版有助节省时间，颇得其心，这点也与华舍认识相同。


　　“先生果是见识广博，”华舍拱手为礼，“好叫先生得知，雕版之法除省时省力外，短短时间内，就能成书上百，还有诸多好处，印制时所用松烟墨一点如漆，可存千多年不朽，而雕版之模，若由书法大家所写，印于纸上遍行天下，则人人都可得此等佳作……”


　　“胡说！”


　　终究还是有人将之打断，正是先前提到的、每日都要端正练字的那人，就看他面色铁青，斥责道：“印字刊行，荒之大谬！书法大家的字藏有神韵，乃书写时沉心凝气、灌注心念而成，只此一份，别无分号，就算拓印下来，也失之精髓，你这小儿却敢口出狂言，言称遍行天下？”


　　这一数落，又把华舍给吓了一跳，说出来的话登时中断，那虚空中的惊天骇浪，因此迟滞。


　　邱言的眉头皱了起来，他此番传学，固然要表现出平易近人的模样，可也不能事事迁就，若无规矩，也须有所表态。


　　不过，不等邱言发话，就有个声音从人群中响起——


　　“郑老五，你这话说的重了点，华舍的意思，不是污书法大家的名头，你说印刷之书中没有神韵，这是自然，可有神韵的书作，是什么人能写出来的？又有几人能求得？不说旁的，你郑老五不是嗜字如命么？家中可有神韵书作？怕是没有吧，连你都没……”


　　说话的人，赫然是孟府孟挺，此人虽是家丁，可为人豪爽，在代州城一带颇有名声，旁人知其喜字，在书法造诣上颇有建树，见他发话，都留起神来。


　　被称为郑老五的书生，则被问的面皮涨红，受了激，立刻反驳道：“怎的没有？我家祖上，曾随右军观鹅，获赠一把写有其字的扇子，我每日练字时，都……”


　　说到这里，他的话戛然而止，意识到失言了，可惜为时已晚。


　　“好你个郑老五！竟藏有右军之字！真是瞒得我好苦！”


　　“我说怎么每次你练字时，都鬼鬼祟祟的，还说什么闲人勿近，以免扰了心神，原来都是托词，是不想让咱们见到右军之字！”


　　“就是，有这等墨宝，居然自己藏起来，太过小气了！”


　　……


　　这一下，人群立刻炸开了锅，也顾不得华舍了，都去数落郑老五的不是，令此人臊的面皮越发红胀，呐呐争辩：“不是我小气，而是祖上有训，这等珍贵之物，后世子弟不可轻易示人……”


　　“这就是了，郑家书香门第，几辈子传承下来，也才有这么一个扇子，普通人家哪里能够得见？”这时，孟威却是按住心中羡慕，继续道，“印刷之书拓印出来，就算只得其形也是好的，总好过佳作被人束之高阁，旁人难见。”


　　这时候他再说此话，给人的感觉就完全不同了，周遭之人刚刚经历了一番，深有感触，再看华舍，心情就有些不一样了。


　　谁人都想收藏书法大家的佳作，可僧多粥少，得了宝贝的还秘不示人，如果能得到印刷之书，多少算是种慰藉，哪怕没有神韵，也好过寻常书作。


　　紧跟着，孟挺又补充了一句道：“我这话对不对，不妨问问先生，先生书画双绝，一样是笔下有神韵的。”


　　此言一出，其他人才忽的回过神来，联想到邱言往日名声，眼神热切许多。


　　右军已经作古，其字价值千金，可有钱也难买来，可邱言就在身前，哪怕书法造诣的名声不如几百年前的古人，可字有神韵，就是书法大家，能得一幅墨宝，也是了不得的，只是没人好开这个口。


　　还是邱言接过话头道：“若人人都写一幅，邱某自问没有那个精力和时间，可两日与诸位讲学，终究结了情谊，自会有所表示。”这话一说，众皆开颜，没有人觉得邱言是在推辞。


　　这写字的时候，要融入心力，耗费心神，人人都写，肯定是要劳累过度的，再者说了，这人不患寡而患不均，不可能给这个一幅，而不给那个，所以邱言的处置之法，确实颇为公道。


　　跟着，又听他道：“至于印刷不得神韵的事，孟挺已经说得很清楚了，实不相瞒，邱某当初练字时，也要时常拿前人字帖、揣摩笔触，即便没有神韵，只得其形也是好的。”


　　有了这句话，华舍再无顾忌，旁人经历这些，也没心思再去挑错了，只等着邱言会留下什么字作。


　　只是，经过前面的事，华舍却是不敢继续再说雕版的好来了，只是将自己想的事情说了出来：“这雕版也有弊端，虽说便于保存，但耗费不小，往往一书，就要成百上千版，纵有正反两面的刻版，也是杯水车薪罢了”


　　“都是纸张加上墨迹，为何要卖的那么贵，还不是你们刻书馆贪财成性！”人群中却有一人出言，这人也是一身干净，不似寒门衣有补丁，也不如世家衣着华贵，应该只是小康之家。


　　这样的人物，方有余资去买雕版书籍，只是每次买来，也好似在心头剜肉，价格着实不菲。


　　不等华舍辩解，邱言就开口道：“书虽只是纸与墨，但既然雕版难制，又用不了几次，其中的本钱，当然也要算进去，估计是因此才使得价格昂贵。”


　　“正是如此，”华舍也不意外，在他心中，邱言已是无所不知的形象了，“一书就要几十、几百乃至几千版，而且一次用过，再版很少，可这些雕版要请人写好字模，再令工人刻制，那雕版所用木头，要花钱买来，抄录、刻制的帮工，也要工钱，若不把这些个本钱算上去，卖出去就要折本，刻书馆如何开的下去？所以雕版之书售价颇高。”


　　这个时代的人，也知道本钱和劳动成本的问题，刻书馆其实是个手工作坊，帮工也是要钱的，若家传手艺还好，可随着官府的成文法颁布，行业越发正规，更有版权所属，涉及颇多，一般的家庭作坊已经很难经营了，这才有了孟府这般组织起来，招收帮工。


　　听了这些话，在场众多外行书生，对雕版这个行业，才算有了点认识，也发现里面的一点端倪。


　　华舍这时没了阻碍，思路越发顺畅，就将想法一一道出：“在下心想，这书册传承，事关圣人教化，虽比不得手抄来的珍贵，却可几日成书几百，如果能尽数发散，于国有利，于学有助，但因为本钱太重，价格太高，反而成了阻碍，难以发挥效用。”


　　说到这，他抬头看了邱言一眼，咬咬牙，把心底的话说出：“所以，能否将价钱降低，就关系到人道发展。”


　　小小一个价格，联系到人道，在旁人看来，未免有些口出狂言了，但有邱言在，还轮不到他们插话。


　　邱言沉吟片刻，反问道：“依你所说，价钱之所以高，是因为一书对应几百雕版，用过之后，更难再启，多数束之高阁，等换一本书刊印，又要重新作版，如此反复，一书的价格不光是纸页与墨迹，还要加上千百木版，岂能不贵？”


　　“正是如此，”华舍摸了摸头，“在下谨记先生由行而知的法门，才想到这些，但知道了症结，却不知该如何解决，若能令木版本钱降低，又或有法使得一人同时刻印多版，或许就能减少本钱和工钱。”


　　“这都是治标，不是治本。”邱言摇了摇头，“我且问你，雕版印刷，所印为何？”


　　“所印为何？自然是书了。”这话不仅问的华舍疑惑，旁人亦有些摸不着头绪，觉得是明知故问。


　　邱言还是摇头，又问：“何以成书？”


　　“怎么成书，是书页、订线再加上……”华舍回答之初还有些不明，但说到后来，却是略有所觉——


　　“再加上字！”


　　邱言点点头道：“这就是了，字成句，句成章，章叠为书！何不在字上做些文章？”


　　此言一出，人道潮流隐隐震动！


第764章 字若有灵皆可活


　　“构成书籍的，确实是一个个章节和句子，以及组成句子的一枚枚字。”有了邱言的点播和提醒，华舍终于意识到了什么，“而雕版上刻出来的，其实也是一枚枚字，只是这字又如何能离了雕版？”


　　邱言笑道：“字确实离不得依凭，但未必就是雕版，这就好像你我读书识字时，离不开文章一样，但我问你，你幼时读书，可是每读一本，便要重新识一遍字？”


　　华舍摇摇头道：“这怎么会，都是将字都认全了，才去读书背诵的，若每本书的字都不同，这该学到什么时候？”


　　邱言笑道：“这便是了，读书无须反复识字，怎的印刷反要独版？”此言一出，他的身子骤然一紧，筋骨皮膜瞬间紧绷，却是被一股浩然大势所压，再难言语！


　　这股力量，不是源自哪个人、哪个法宝，而是源自一个部洲千万年来的死后一点念，又岂是血肉身的修为能够抵御的？


　　别说血肉身，便是神灵身在此，也要避其锋芒。


　　只是心念劲通，邱言表面如常，旁人并不知晓。


　　而邱言所说的识字例子，也让华舍心中明了，但还是疑惑。


　　“没有雕版，如何承载文字，这字又不能单独拿出……咦？”说到这，他心中一动，“也对，若是能一字一版，岂非省去许多功夫？毕竟天下文字虽多，可万变成文，终究还是这些字，如果能独自而成，排列组合之下，不就胜过千万雕版？”


　　轰隆！


　　天上，又是一声雷霆！


　　这旱雷来得突然，将满院的书生都给惊了一下，他们抬头一看，入目的却是晴空万里。


　　“怎么回事？昨夜就有类似的事……”


　　正当有人念叨的时候，华舍却感到思路如涌泉般喷涌，结合从前帮工时的经历，想到读过和背过的文章，种种念头一下分明起来。


　　“字字若独，不光省去雕版，亦能节省抄写、雕刻的次数，不会出现印完一书就闲置起来的情况，因为单字雕版，可以重新排列。”


　　他越是想越是兴奋，但也有疑惑和顾虑在心中泛起。


　　其实，类似想法，也有不少人有过，只是都困于现实条件，难以真正形成，华舍做了这么长时间的帮工，经过最初的兴奋后，立刻就想到了不少的现实问题。


　　想着想着，他看向邱言，求助似的问道：“单字一版，将那字排列复用，只是这木版材质却不易分成单个，一来字距难以保持，二来更不易雕刻，木纹疏密不均，整版尚且无妨，若是一个字的大小，就太过突出，若有高低不平的小版，又如何集在一起？这压印的时候，也不好约束，要是受力不均，成书也要轻重不衡，不光不整，读起来也多有障碍。”


　　这话一说，因果牵动，气运消长下，镇压邱言的恐怖之力，因此而有豁口，这股力量，本是阻止他超越常规的去干涉人道运行，但眼下问话的华舍，也是人道一环，他的问题虽是受到邱言启发，却也源自自身的经历和记忆，可谓水到渠成，话一问出，立时令人道产生变化，抑制邱言的恐怖力量渐渐失去依凭，缓缓退去。


　　重新恢复的邱言，没有表现出一点异常，只是道：“既然想到了以独字为体，又何必再将心思局限在版上？”


　　听到这话，华舍突然意识到，邱言心里怕是已经有了想法，却没有什么异样心思，只是想尽快将疑问解决，就躬身求问：“还请先生明言。”


　　而他之前问的诸多问题，已经算是把事情挑明白、讲清楚了，所缺的不过是组合在一起。


　　“不妨试试烧铸之法。”邱言回了一句，转头对立于前方的邱安道，“取纸笔过来。”


　　邱安点头应下，未过多久，取来笔墨纸砚，置于桌上。


　　众人见状，隐隐猜到了邱言的心思，都露出好奇之意。


　　“既然应了诸位，不妨就借此事书就，也不是赠人，只将心中所知写下。”说了这么一句，邱言身子一转，就此落座，拿笔沾墨，气态沉凝。


　　呼～


　　平息起风，其意轻盈。


　　整个院子的气氛登时不同，那郑老五、孟挺二人精神一震，他们都是喜好笔墨的人，当然知道下笔之前的酝酿。


　　张顺、胡业等人也是心神震动，他们离台阶最近，对邱言拿笔后的变化最有感触，只觉得微凉的空气中多了股热气。


　　气血之气！


　　至于华舍，听了邱言的话后，心中一震，念头翻滚，他一路逃难过来，沿途也碰上不少会烧制手艺的人，因天生好学，便有打探。


　　这些手艺，对很多人来说乃不传之秘，可天灾连年，不知哪一会就死了，又有那绝后之人，不愿手艺失传，碰上了华舍这等打破砂锅问到底的人，便半推半就的说了出来。


　　华舍能记就记，被邱言这么一提，脑海中的念头顷刻间贯通，口中喃喃有词，居然一时沉浸心神、难以自拔了，等到空气中的热息渐多，才猛然回神，循着看去，入目的正是邱言舒展手臂的一幕。


　　“枷锁总算是去了！”就听邱言说了一句，却是经过了他终于将人道的变化重新纳入了正轨，压在身上的抑制力已然退去，舒展筋骨。


　　有了华舍的一席话，这印刷术的变化已然诞生，不再模糊，至此邱言心中的话语，就算不得超常了，能正式拿出来了。


　　跟着，他将毛笔一按，笔走龙蛇，字字骨血饱满，比之从前多了股挥洒肆意之感，规矩之中，多了血腥，一笔一划似两军交战，刀光剑影，在混乱中还有秩序，跟着就有澎湃气血从宣纸上呼啸而出！


　　这般一变，在场众儒生都是称奇，顾不得礼仪，要上前一观大家书文，只是靠近之后，目光落在纸上，入目的却是这么一行字——


　　“用胶泥刻字，薄如钱唇，每字为一印，火烧令坚……”


　　没有想象中的文采斐然，只是平时的话语，说的似乎还是工匠之法，一下子就让不少人的心气略有衰退。


　　但也有人顺势看了下去——


　　“……先设一铁板，其上以松脂、蜡和纸灰之类冒之。欲印，则以一铁范置铁板上，乃密布字印，满铁范为一板，持就火炀之，药稍熔，则以一平板按其面，则字平如砥。”


　　“这写的是什么？”


　　若说读书为学、引经据典，在场的书生都很擅长，可烧铸与印刷一道，他们知道的本就不多，最多只晓大概，如何能看得明白邱言在写的什么？


　　便是邱言前身，对于这些东西，也是大概知其然，可毕竟有着概念，在神灵身算力的协助下，想要推导出方法、技术并不困难，只需要多做几次假设和模拟实验即可。


　　可对于这个世界的人来说，这种从来没有发生过的事情、之前也没有先例，技术的积累看似完备，但两种行业间的跨度还在，还没有人尝试着将两者结合起来，这就是人道阻碍了，没有经过尝试，就突然拿出来的东西，无异于凭空创造。


　　严重的，甚至会让人道结构崩溃，纵然一时获得成长，但根基不稳的下场，就是发展到一定程度后，便无以为继，又或走上歧途，最终陷入死寂和倒退。


　　邱言从前拿出来的风裘、飞虹桥等物，只是一两项小发明，最多干涉一时，而且古代也有类似事物，只是因种种原因，被淹没在历史长河中，再加上他当时人微言轻，还轮不到部洲大势去干涉。


　　但印刷术不同，知识的传承，关系到人道的存续和发展方向，在那前世尚且被尊为四大发明之一，可见不同寻常，而邱言眼下位格又足以掀起大势，才会受到制约，但也让他由此发现了这股庞大力量！


　　“也许神通超凡之所以能够诞生、存续，与这死后念就有联系，只是其中关窍，暂时还难以触摸，更没有办法能够着手，其能广阔、浩瀚，我若接触，顷刻就被镇压，更不要说研究了。”


　　念头落下之后，邱言将手中笔收起，抬手一挥，萦绕纸上的腾腾热息顿时散开。


　　周围，众儒虽然看不懂文中含义，但并不妨碍欣赏单纯字体所带来的美感，便围了上来。


　　但当纸上之言，落在华舍眼中时，他却浑身一震，头顶气运之柱冲天而起！


　　与此同时，邱言气运也有变化，却不是冲天而去，反而转而向内融入心火。


　　心火一变，整个神魂阴灵放出光辉，光芒中一个个细小的字块接连诞生，字块上罗列着不同文字，聚散不定，仿佛活过来一样，皆有微弱灵性。


　　呼！


　　天地间，宏大之气蔓延开来，云层变化起来，龙气升腾，百家光晕再从东华各处疾飞而来，融入华舍气运，也汇聚到邱言身边。


　　邱言的身后，三道光辉变幻不休。


　　百家光环！


　　随后，第四道光环隐隐诞生，但还未成形，就被阴灵吸纳，那一枚枚字块骤然放光，向魂中洞一冲，鱼贯而入！


第765章 若得人心尽有字，褪得五蕴成天魔


　　遗蜕之地。


　　廉溪部而今格外兴盛，几乎统一一侧，与另外一个庞大部族尝山氏族隔水对峙，双方经过几次和解、冲突、再和解，渐渐达到了一个平衡状态，将战线维持着沿河一线，互有胜负。


　　今日，有鸿带人巡防河岸。


　　这有鸿，正是当年被廉溪部抓来的战俘之一，曾经在神像前出声，而今已经成功在心中观想神像，成了奉神之人，他所带领的素可部，更是因此一跃成为附属族群中的强势种族。


　　“这一带之前就发生过几次冲突，所以要小心一点，难保对岸不在此处留有陷阱、或者设伏……”带着几人行走岸边，有鸿面色沉稳的吩咐着。


　　被他吩咐道的人，并不是廉溪本部之人，都是附属族人，对有鸿都存着敬畏之心，将之视为附属种族中的英雄人物。


　　“头领，对面林子里好像有人！”


　　这时，一个正在河边打探的人出声，同时抬手指着对岸林子。


　　哗啦！


　　声音落下，对面的林子晃了一下，一道人影在其中急速穿梭，似乎正在急速远去。


　　“不好，那人要跑！”喊话之人见状，立时将手中的一根削尖了的木棍抛了出去，直刺对面林子，那木棍一晃，却是刺了个空。


　　与此同时，有鸿迈步上前，抬手掐动印诀，口中吐出宝诰之法，却是观神在心之后，每夜聆听到的“神言”构成。


　　喀嚓！


　　顿时，一道裂缝从他的脚下的地面裂开，迅速延伸过去，连河流都难以阻隔，滚滚热浪从裂缝中涌动而出，沿途河水尽数蒸腾，变成蒙蒙雾气。


　　裂缝之中，赫然连着地火！


　　“啊！”对岸，一声惨叫响起，接着就有人浑身燃烧着火焰，从林中滚动出来，落在河中，被浪头一打，就要沉下去。


　　但对面的有鸿等人早就做了准备，几下折腾，将他拿了上来，只是其人身上血肉已经一片漆黑，不少地方开裂，露出了猩红血肉，或森白白骨。


　　“说！你们最近有什么打算？是否有想要开启战端？”立时就有人过去逼问，要趁对方咽气前有所收获。


　　“咳咳！”受了致命烧伤之人咳嗽两声，却扯着嗓子笑了起来，“嘿嘿嘿～”


　　因为声带受损，此人声如夜枭，然后断断续续的道：“你们……你们不要得意，待我等天神的大事成了，用尊贵天神的话说，你们廉溪部，只是历史河流中的几点浪花……”


　　“说我们廉溪联盟是历史浪花？看来你们那几位邪神所求不小。”有鸿看着对方，缓缓说着，脸上没有半点意外之色。


　　“等着吧，等着吧……”这人浑身烧伤，但眼睛还勉强能够睁开，瞳孔中目光涣散，但依稀能见到几个人影，狰狞的面容上露出笑容，但旋即，这笑容凝固在脸上。


　　下一刻，就见有鸿和身边的几人，突然浑身泛光，跟着心头的一个个念头流转起来，化作一块块泥塑字版，旋转着从心头升起，而后破空飞出。


　　“怎么回事？”有鸿面色陡然一变，跟着默念宝诰之词，要定住心念，却没有半点涌出，他心头的一道道念头、情绪，不断的升腾起来，衍生出一枚枚字块，一次排开，最后显化出来，升空而去。


　　远处，林外的廉溪部驻地内，亦有诸多字块飞起，每块里都蕴含着一道念头，又或者演化着某种情绪，有的是杂念，有的是杀念，有的是私念，有的是公念，有的崇高，有的卑劣，有的温和，有的偏激……


　　这漫天字块却不是杂乱而显，而是被一股力量牵引着，朝着廉溪部发源地据点的神像汇聚过去！


　　经过了这么长时间的发展，廉溪部部族越发强盛，所占之处众多，但最核心的地方，还是当初的发源地，那里伫立着整个部族联盟的最高天神神像。


　　嗖！嗖！嗖！


　　一道道念头、情绪凝成字块，划过天际，遍布廉溪部统治的广阔地域，转瞬之间，各处皆起，看上去为蔚为壮观，就算离着老远，一样能看得到、感受得到。


　　林中各处，不知有多少被人尊为天神的修士和神灵，在看到这个场面后，心头念转，他们对突然崛起的廉溪部本就忌惮，摸不清其背后天神的深浅，现在见到这般局面，更是惊疑不定。


　　而在对岸的尝山氏族深处，一座高耸入云的图腾柱顶上，五尊神灵端坐其上，赫然就是当初流入此间的五尊神灵。


　　他们远远的看着一道道破空飞去的字块，也都露出着紧模样。


　　“那尊神灵又弄出不小动静，威胁着实太大，他真身并不此处灵地尚且如此，若是降临，后果如何委实难料，我等的动作必须快点了。”


　　坐于当中的梨园神出声说着，一转头，看向身穿铠甲的大汉，道：“甲申，日晷还未完成积蓄么？”


　　大汉闻言面色凝重，摇摇头道：“虽说也能激发，但毕竟不够圆满，未必就成，要将一个灵地升格，所需过程太过繁琐，准备的越充分，就越有可能成功，反之很有可能留下巨大隐患。”


　　顺着他的目光看过去，入目的乃是块绽放光泽的十二时辰日晷，其中的十个时辰刻度上都充斥着血色光辉，只有最后两个刻度不见变化，但表面却也蒙着一层血色。


　　另一边，廉溪部的驻地本部，地深处，那被邱言收服的两名修士、一尊神祇亦是惊疑不定，时刻关注着外界的变化。


　　他们注意到那一枚枚疾飞过来的字块，竟都融入了中央神像之中，如泥石入海。


　　“这些念头和情绪是怎么回事？”


　　“就算那尊神祇真有能耐在这遗蜕之地吸纳祭祀之念，为何突然做到如此地步？”


　　“这些还在其次，关键是他为何选在这个时候激发？莫非注意到了这遗蜕之地内，游离着的一丝异样之力？”


　　在三尊守护天神传念对话的同时，早有部族长者领着诸多廉溪族人，匆匆赶来，跪伏在神像前面，膜拜、祷告，在他们看来，这毫无疑问是一次神祇显灵！


　　随着祈告，更多的念头、情绪凝结成字，在心魔网络的带动下，汇聚神像之中，尽数被盘踞在神像中的心魔身吞噬。


　　心魔身急速蜕变，那宛如黑影烟云的心魔身急速膨胀，一块块变幻不定的活字版在其中变化，将诸多情绪、念头组合整理，最后按类展现，释放出不同的效用，渐成体系。


　　最终，在一声轻响后，心魔整个的炸裂，化作一枚枚活字字块，融入四周虚空，跟着又重新显形，再次凝聚，变成一团概念。


　　近道天魔！


　　这是心魔身彻底蜕变，从魔头进化成了天魔。


　　“原来如此，这个状态的心魔，可称之为天魔，本身接触了天地真实之道，能在他人的意识中模拟出近似于规则、天道的感触，而非单纯的感悟和念头了，更有其他玄奇之处，但眼下不是细细参悟的时候，正要借此东风，一举平息三身隐患……”


　　念头兴起、幻灭，心魔身越发飘渺，那汇聚魔身中的情绪、念头透过魂中洞，再次穿梭而去！


　　……


　　周饶洲。


　　狂暴的秩序变迁，牵引灵气暴乱，席卷了大半个部洲，影响深远。


　　但对凡俗之人反倒没有多少影响，无论是秩序还是灵气，对于凡人而言，都是感受不到的超凡之力。只有能够察觉、并加以利用，甚至依附灵气修炼的修士，才会受到巨大影响，在接近一整年的时间里，承受着灵气暴乱带来的乱局，很多人甚至遭受反噬。


　　在这期间，有一处地方被天下所有的修士所关注——


　　断莲谷，封禁之地。


　　镇守四方的几位传说级修士，在得到神祇脱困的消息后，直入其中，结果一场大战，引起了秩序混乱，持续了近一年时间，尚且不见停歇迹象，而几位传说修士至今未归。


　　如此一来，断莲谷除了是秩序和灵气混乱的中心，也是天下瞩目的焦点。


　　离着很远，有几名身份不凡的大修士远远探查、观看，不敢有一刻放松，他们中有人本坐镇中央山脉，请出了传说老祖，以为能平息此事，未料到会发展到如此地步。


　　不过，对修士而言，一战连绵百年也不是没有，倒也不见意外，只是难免担心，而就在几息之前，谷中忽然民愿沸腾，那沉淀了不知多少年头的法职民愿被彻底激发，引得众人在意。


　　“咦？”


　　就在此刻，观测谷中的众修士里，传来声声轻咦，不等旁人反应，就见谷中央有一块块细小之物排列而出，细细一看，居然一个个四四方方的小块，每块都有六面，每面都写着一字。


　　那字虽与周饶文字不同，但都是以形表意，以众修境界不难从中看出含义，但更让他们惊奇的，是这个异象背后代表着什么含义，以及字块中散发出来的、变幻莫测的气息。


　　“莫非谷中又有变故？”


　　就在他们面面相觑之时，断莲谷中骤然传出一声轰然巨响，延伸出来的一枚枚字块猛地回缩，跟着一道汹涌神光激射而出！


第766章 吞愿千年冥土临！


　　封印之地中，却更为混乱。


　　黑洞悬在上，朝阳红日居于中，下面则是一片被阵图禁锢的星空。


　　在阵图边缘，肖离、紫云、风战天等人架起飞剑，形成阵势，以剑光笼罩自身，勉强护持性命。


　　只是，四周狂风呼啸，灵气四散，虽因封阵的关系，只有稀薄泄露进来，可即便如此，对于他们来说也可谓艰苦。


　　这灵气冲击仿佛连绵不绝，一刻不停的袭来，看不到停歇的迹象，在外更有难以想象的高手过招，威压余波扫来，若非有邱言传授的心诀定住心境，众人早就被击垮了心志。


　　眼下，他们的心弦已经绷紧到了极限，随时可能断裂！


　　看不到脱困的希望，又要忍受顶尖修士的威压，在最初的时候，配合心诀安抚，尚可称为磨砺，能磨练意志，可持续几个月、乃至近一年的时间，最终成了酷刑和折磨。


　　在这期间，肖离他们还要忍受千篇一律的狂暴灵气之景，除此之外，就是红日、黑洞、神光和民愿火海交相辉映，单调的景致，早就让他们的心念麻木的近乎崩溃。


　　但如今，这种单调却有了一点变化——


　　一枚枚细小的字块从阵图深处扩散、辐射出来，依次排列，宛如一根根锁链，横在狂暴的灵气与秩序风暴之中，格外显眼！


　　“那些是什么？”极度的疲惫和重压下，肖离却没有放弃寻找生机，一见变化，立刻抬眼去看，一枚枚细小的六面字块顿时映入眼中，让他的近乎石化的精神为之而动，就有一点念头从心底散逸出来。


　　除了其人，紫云与风战天等人，同样抬头向上看去，心底一点念头也被牵引出来。


　　顷刻间，就见他们的念头，变作一枚枚字符，凌空飞起，排列起来，变作三个六面字块，只是颜色血红，与其他字块迥然不同。


　　随着这三块字块成型，立刻融入漫天字块锁链中，那锁链立刻连锁变化，放出刺目神光，冲霄而去，连封禁之地的禁制都难以阻挡，透过种种阻碍，波及到断莲谷之外！


　　“这是……”黑洞中，演化地火风水，融入其中的、名为定岳的持剑男子眉头一动，心中生出不妙之感。


　　下方，与黑洞相互对峙、僵持的红日朝阳内，持目星君神目一动，眼眸深处绽放出绚烂光彩，笑了起来。


　　“有趣，那神灵在短短时间内，就能做到如此地步，果然非同一般。”


　　随后，黑洞与红日各有动静，但由于彼此牵制，却都难以波及太多，反而相互抵消，未能对漫天字块造成影响。


　　几息之后，就听封禁最中央传出一声凄厉惨叫！


　　“不！这怎么可能！”赫然是那被封神灵的声音。


　　叫声中，漫天字块急速排列，变化出各种文章、语句，每句都像是阐述某种天地至理！


　　跨空而来、引发秩序风暴的一道道圣贤精神也被牵引过来，嵌入一枚枚字符构成的文章里，只有一点隔阂，与那神力共同催发民愿！


　　下方的肖离等人顿时心神震荡，恍惚间，听到一个宏大的声音，在耳边诉说着金科玉律。


　　同一时间，天上一篇篇文章又凝聚出一道道身影，为首的却是名血色圣贤，正是农家之圣。


　　其人抬手一撒，好像播撒种子，定住四周民愿，跟着扬起手臂，手中多了锄头，向下一砸！


　　轰！轰！轰！


　　沸腾的民愿，像是瞬间找到了主心骨一样，随着锄头一次次砸落，如庄稼被耕耘，慢慢归于平静，接着被那一枚枚字块吸纳着，融入其中！


　　澎湃的民愿，转眼间就被鲸吞殆尽！


　　这等巨大的变化，不要说持目星君与黑洞中的几名顶尖修士，就算正在勉强维持的肖离等人，都隐隐生出了感应。


　　“这些，难道是那个被压制住的神祇所为？”定岳等人的意识，借着黑洞融合在一起，念头一动，就交流起来，都是惊讶万分。


　　他们在交战之初，就注意到，在场神祇并非只有星君和被封印的远古神祇，还有另外一尊。


　　不过，和持目星君比起来，这尊神相对弱小，所以四人才将攻击的重点，放在了持目星君身上，陷入僵持，但随后那尊神灵的所为，却大出他们意料，以至于变成了如今这等境况。


　　黑洞与红日，命修之道与神灵之道，为了维持压力，双方都拿出底牌，相互施压，哪一方先退半步，就可能被随之而来的力量击垮。


　　这本就令他们难以随心挪移，偏生又有狂暴的秩序和灵力，将空间撕裂、割裂，把黑洞与红日限制一方，如此一来，相对较弱的邱言神灵身，反得安宁。


　　“到了现在，你们还没明白？无论是你们，还是本君，都被下面那个小子算计了，成了他计划的一环。”这时，持目星君忽的出声，说出这么一句。


　　“你是什么意思？”黑洞中，传出定岳的念头。


　　“本君并非此世之神，是被下面那尊神祇用因果之法，强行拉过来的，在这之后，就完全落入了他的算计里。”


　　朝阳红日之中，持目星君露出一抹诡异笑容，传念出去，像在与老友交谈。


　　“你被他算计？以你的境界，在神灵之中，也算顶尖，为一方统领，能定一洲，会被品阶不如你的神灵算计？”这次传念出来的，却是个女子的声音。


　　与持目星君交手的，是四名玄元修士，除了持剑男子“定岳”之外，还有一名女子和其他两男。


　　这四人神通相合，衍化出这么一个黑洞，为合击阵法。这黑洞最初只有些许光影，慢慢演化出地火风水，威力越发庞大。


　　合力布阵，本就是运转超出自身的力量，随着黑洞威力不断增大，四人的掌控力也渐渐接近了极限，越发有种力不从心之感。


　　事到如今，他们也都看出来，单凭力量是拿不下持目星君了，才会回应对方的话语，准备寻找对方破绽。


　　持目星君盘坐红日之中，笑了笑：“被算计可不是光彩的事，有什么好说的？不过，不光是我，就算你们的出现，定也在他的算计中，眼下他即将成事，若我等继续对峙下去，就要遂他的意了，本君劝你们尽早醒悟。”


　　这时，黑洞里又传出一个略显低沉的声音：“休要花言巧语，你等都是神祇，与我等道门本不是一路，我等又岂会中了你的奸计！”这是第三名玄元修士。


　　持目星君也不意外，只是有些遗憾的摇了摇头，道：“既然你们这么说，便算了，只是你们怕是不晓得，自己的绥靖之举，会造成何等下场，又会助长出怎样一尊神祇！”


　　仿佛是为了印证他话的一般，漫天的字块急速收缩，挟着滚滚神光聚集一处，起先还是黄色，跟着渐渐变色。


　　聚集之处，隐隐能见人形，神光渐深，深处有“咔咔咔”的碰撞声，显是字块彼此碰撞发出来的。


　　透过神力光辉，依稀能看到一行行文字被不断的构建出来，描述着道理，记述传记，演化理论，绽放出人道光辉，偏偏又是被神道承载。


　　更奇异的是，连本该镇压神道的圣贤精神，竟也缠绕其上。


　　这点，持目星君也是刚刚发现，随即他脸上的笑意更浓了。


　　“出乎意料，这尊神祇当真是给本君不少的惊喜啊，可惜，你出现的太晚了，而且事情已经演变到这种程度，是不能留了。”


　　就在这时，又是那名女修士的意念传来——


　　“那尊神祇莫非是吸纳了此间所有民愿，即将提升品阶？古籍中曾经提到过，神灵的组成非常严密，靠自身是很难晋品的，多为更高品级的神灵执掌！但也有几种神灵，能自主提升，若此神就是其中之一，确实更加危险，我等可以考虑和你暂时休战……”


　　“你知道的着实不少，之前是刻意装出对神灵生疏的模样么？”回头看了那黑洞一眼，持目星君笑道，“这样吧，为表诚意，我数到三，双方各敛力量，然后全力镇压那个神灵如何？若是不信也就罢了，不过本君自会收拢神力的，那么……”


　　“一……”


　　噼啪！噼啪！


　　光辉尽头，字块尽数凝聚起来，在神光中垒成人形。


　　“二……”


　　人形清晰，化作灰袍火发的神灵身灶公身影，双目紧闭，一手捧着山河宝塔，一只握着一卷书籍，脚下是两条龙盘成的圆环。


　　“三！”


　　这边，持目星君数到三，可双方却没有半点收敛力量的意思，一切如故。


　　“骗不了你们，那就没办法了。”持目星君嘴角勾动，露出邪魅笑容，眼中露出遗憾之色，“最好的镇压时机已经错过，不过……”


　　话落，邱言的神灵身已然重新凝成，接着腾空而起，浑身神光收敛，但旋即就再次爆发出来，却成橙色，身后光影扭曲，显化出一片灰暗世界，有冥土气息蔓延出来。


　　“……却是我返回冥土的好机会！”


　　持目星君一笑，神念震动，神躯竟从红日中走出！


第767章 律曰知行合一，活字无中生有


　　持目星君这一步踏出红日，身上衣袍猎猎，头上长发飞舞，整个人飘飘欲仙，不带一丝烟火气息。


　　“嗯？”


　　这下变化，令那黑洞中的四修心神狂跳！


　　他们与持目星君交战，固然难以拿下对方，但僵持之时至少可立于不败，如今自身所化黑洞，还和朝阳红日彼此牵制，难以动弹，可坐镇红日中的神灵反脱身出来，重复自由，这种情况无疑极糟。


　　在四修看来，若持目星君有心，完全可以趁着这个机会，一举将他们四人拿下！


　　但奇怪的是，持目星君从红日中走出之后，只是转头看了黑洞一眼，露出一抹意义不明的笑容，跟着就收回目光，身子一沉，朝那封印禁制而去！


　　“嗯？这神灵没有趁机攻来？莫非有什么阴谋？”


　　黑洞中的四修，因为持目星君的这么一个举动，反而疑神疑鬼起来，不知其人葫芦里卖的什么药。


　　不过，经过最初的震惊后，四修以黑洞地火风水加持于感知上，瞬间扩张，笼罩四周，将持目星君的神躯也笼罩在内。


　　如此一来，他们才注意到，持目星君身上的气息竟微弱到了极点，混不似原本的强横，与一般的修士相似，之前那种霸道、破碎空间的威势也是点滴不存。


　　随后，念头一转，四人就明白了其中缘由。


　　“好个神灵！竟有这等魄力，他这是要破釜沉舟，将神力都凝成红日，与我等僵持，自身脱身出去，去做别的事情！”那男子定岳感叹起来。


　　余下两名男性修士也先后道——


　　“我道此神明明被僵持、牵制，为何还谈笑风生，一副有恃无恐的模样，原来是有这一手作为底牌，他使出这等金蝉脱壳的法门，必是有所图谋的。”


　　“不错，依我看，或许真如他所说，与下面那尊神祇本就是敌对，见不得对方强横，如今见了那些个异象，立刻就坐不住了，要过去镇压，如此说来，我等刚才还错怪他了不成？”


　　二人话音落下，那女性修士的念头就随之而起：“此神诡计多端，刚才就在诓骗我等，这是一计不成，才会做出这破釜沉舟之举，依我看，我等不妨坐山观虎斗，就让那两尊神灵去恶斗吧！”


　　“言之有理，正该他们恶斗，我们渔翁得利。”


　　此言一出，余者尽数觉得在理，那感知一转，就落到了下方，注意到了邱言神灵身后的那片扭曲景象——


　　那里是灰蒙蒙的一片，给人以阴森、诡异之感，有股股阴风吹出，波及周边，令空间嘎吱作响，好像是承受不住这风，将要破碎一样。


　　离得很近的肖离等人，都从那片景象中，感受到震慑心志的气息，连周遭灵气，都被这股气息所摄，难以靠近，倒在一定程度上解了他们的险境，只是与灵气相比，这股气息同样不逞多让，尽管没有冲击剑光组成的护法阵势，但那股阴冷气势，却是直接作用在心中！


　　好在还有心诀护持，不然只是这股阴冷气息，就足以破了他们的道心！


　　“冥土阴气……”持目星君一步一步的从空中走下来，脚下好像踩着看不到的楼梯一样，他的神目放出两道光芒，直指邱言身后的扭曲景象。


　　与旁人不同，持目的视线直接穿透了灰蒙蒙的雾气，直抵最深处一颗明亮星辰！


　　那赫然是颗巨大的石土圆球！


　　冥土法域！


　　这颗圆球，正是不久前，邱言心有所感后，变幻之后的冥土法域，本该悬浮在忘川河畔，却被邱言沉入了冥土大地深处。


　　“因果锁定，星空彼岸，纵是法职神域牵引，也难在短短时间内回归冥土和东华，”持目星君脸上的笑容缓缓收敛，“不过，星空也好、时空也罢，终究比不了天地间的奥理，在二品神祇踏足一品的瞬间，冥土化身与神躯联系相合，纵是时空壁垒也要出现瞬间的缝隙，而本君所需要的，就是这瞬间！”


　　话落，其人猛然往前一冲，整个身躯化作一道光辉，直指邱言身后的冥土扭曲光影，眼看就要冲入其中！


　　就在此时！


　　睁开！


　　神灵身紧闭的双眼猛然睁开，那双眼睛里面倒映着阴阳轮回、信民如影。


　　聚集！


　　四周字块全部聚集过来，层层叠叠的叠加组合，最后化作一句话——


　　知行合一！


　　神律成！


　　轰！


　　邱言将右手握着的那书往前一扔，书册看似普通，但用来固定书页的纸张，却是漆黑如墨，正是当年他用自身心念所化墨线，书页翻开，气运盈野，赫然是气运之书！


　　啪！啪！啪！


　　三声轻响，三页气运书页落下，跟墨线结合一处，轰然炸裂，内里千年民愿汹涌而出，显然是此处封印之地沉淀千年的民愿爆发开来！


　　因果混沌，气运暴涨！


　　跟着，邱言左右的字符凝聚过去，组成一个“灶”字！


　　火土为灶！


　　一字既出，火焰与大地骤然降临，烧锻之下化作陶瓷大山，挟着澎湃气运和民愿，直接扣在持目星君所化的光华上面！


　　轰隆！


　　天地动荡，爆发出来的余波，纵是定岳等人，亦被震惊。


　　“这是什么手法？凭空造物？莫非是传说中，心境修行到高深阶段所成之能？无中生有？”


　　这周饶洲性修衰微，除了高境界的修士，低等修士几乎不修心境，对性修第五境就能做到的无中生有，亦显得陌生，而定岳等人更惊讶于那火焰和大地融合后，爆发出来的恐怖力量！


　　就在这时。


　　透！透！透！


　　陶瓷大山被两道目光穿透，就见两道目光凌空一转，化作持目星君的模样，他看着邱言，浑身香火缠绕、心念沸腾，让人一看，就有种看穿千古、目扫八荒的感觉。


　　“好个凝字成神通，这才是你法职的真面目吧，当真玄妙，隐约沟通人神两道，可惜核心符篆还未完全重组，终究难以阻止本君？”话落，其神躯骤然破碎，化作千万道目光，那目光里有的是在观敌、有的是在观心、有的是在观人、有的是在观物、有的是在观天、有的是在观景！


　　而在目光的一端，一颗颗眼睛显化出来，有当代文人之目，有田间农人之目，有林间野兽之目，有古时野人之目……


　　赫然代表着人间百态之目！


　　千万目与光，瞬间直指邱言，根本防不胜防！


　　更有那无尽目光，要绕过邱言神躯，直入身后的冥土通道！


　　邱言并不慌乱，念头连转，在那神躯深处，核心符篆正经历变迁，中央代表人文神道的一点符文急速扩张，渐渐充斥符篆大部，那符篆光辉交缠变幻，从黄色蜕变，慢慢绽放橙色光辉，构成符篆的笔画也越发复杂，释放种种玄奇气息，引领玄奇之能！


　　顿时，符篆周围，就有种种尘缘显化，好似根根丝线，绷紧、伸直，好像一刀下来就能尽数斩断！


　　随后，代表法职的法印骤然显现，往尘缘线上一压，“崩崩崩”之声不绝于耳，那一根根丝线尽数断裂，却也令神灵躯越发纯粹，千万颗神力星辰陡然间暴涨，被吸纳进来的千年民愿本来游荡在神力空间各处，此时都被牵引过去，融入星辰，又顺着神灵身掐动的印诀，呼啸而出！


　　轰！


　　民愿如海，凝实成一枚枚字块，这时邱言将手中山河宝塔一扔，阴阳塔与山河相合，瞬间扩大，和漫天字块相连，构成一个“堵”字！


　　轰隆！


　　此字往后一落，将冥土扭曲之景生生挡住！


　　震荡声中，一道道目光落在“堵”字之上，尽数反弹，更沾染一点不易察觉的异色，随后满天眼珠齐齐转动，目光都落在邱言身上，露出感兴趣的神色。


　　“有趣的神通，你这尊神祇真是太有趣了，不过，为了本君自身安危，至少要将你这一代灭绝，至于下一代，则由我亲自培养！”话落，邱言边上传来一声尖锐叫声——


　　“喵！”


　　却是只灵巧的黑猫从旁蹦出！


　　黑猫一动，庞大压力就爆发出来！一颗星辰在它的身上显露！


　　星君！


　　这只黑猫，竟然也是星君层次的神祇！


　　面对突然变故，邱言将手一甩，手指点在周围几块字块上，那字块立刻连起，构成一句——


　　“横看成岭！”


　　顿时，山岭凭空而生，横在邱言与黑猫间，将黑猫的凶猛扑势止住，其猫身为之一顿，正要翻转，并释放神通，紧接着邱言手指不停，轻轻弹动，那字块再动，组合成三个字——


　　“侧成峰！”


　　顿时，山岭横起，拔地而起，变作山峰。


　　邱言手指再动，字块组合成另一句话——


　　“推金山倒玉柱！”然后一掌印在山峰上，令那山体凝实、陡峭，气态巍峨！


　　而后，邱言手腕一翻，按在那山上。


　　轰隆隆！


　　高耸山峰挟着澎湃民愿，就这么轰然倒下，压在黑猫身上，尘土飞扬中，民愿转而漆黑，如跗骨之蛆般朝黑猫涌动过去！令那猫儿一惊，弓背向后。


　　“嗯？那字块中，似乎蕴含……”万千眼珠露出一点惊意！


　　就在这时，天上，一个苍老声音传来——


　　“你等太令贫道失望了。”


　　话未落，五色雷光自天落！


第768章 身外身，九命猫，一掷拂尘入字群


　　听到这个声音，黑洞中的四修脸色激变，神情各异，但都感到一股发自灵魂深处的颤栗，立刻就知道了声音主人的身份。


　　“是道祖！道祖竟然神游归来了！”


　　这四名在周饶人眼中，堪称传说、传奇的至高修士，在这一刻，尽数感到了惊慌、惶恐，这不仅是因为未能平息眼前危机，还由于在道祖神游的这段时间里面，他们借着这个机会，明为守护周饶，实际上却都变着法的在发展自己的势力。


　　这些东西，四人彼此之间心中清楚，但自不会拿到台面上来说，可在那位道主的心中，自然有所不同。


　　只是，不等他们有所回应，五色雷光已然落下，径直劈在黑洞上，而后一个宏大意志就融入其中。


　　“你们四个人，这次之后，就都飞升吧，不要继续留在凡间了。”


　　下一刻，黑洞急速变化，地火风水流转起来，迅速聚合、演化，有天地在里面形成。


　　周围，遍布天空的万千眼珠，在五色雷落时就被击破许多，那蕴含在其中的星君意志，不由就感叹起来。


　　“原来是一方道祖，看样子是在意识神游中强行回返，还不完整，要借这半成的灵地显化，只是如此一来，怕是又给了那新神小子机会，不知，这些是不是也在他的算计中，如果他也已经料到了，就有些可怕了。”


　　对于眼前情况，持目星君只是一观，神目通透，就已明了其中缘由，也知局势又有变化。


　　他本就远离祭祀之地，得不到太多补充，又有部洲的抑制力，要将三品以上的神灵排斥出去，这十成战力，本就打着折扣，面对道祖之流，难免会有不利。


　　“好在，只是借体而生的身外化身……”


　　不等他的念头落下，另一边的黑洞猛然一震，地火风水连同整个黑洞急速内缩，最后凝成一点，放出澎湃波纹，横扫周边！


　　万千眼珠被这一扫，居然接连炸裂！


　　一瞬间，这天上天下，尽数都是火光、火花。


　　其中蕴含的星君意识随之飘散，只是没过多久，那轮朝阳红日中，重新凝聚出一道神躯，不是持目星君又是何人？


　　由于黑洞凝聚一点，这红日一时间也从僵持对峙中摆脱出来，迅速回缩，重新融入持目星君的体内，令他的气势陡然攀升。


　　“又被削弱不少，好在之前没有逃离之法，要尽量减少消耗，现在见了冥土，能少些顾虑了，多展神通，”星君摇摇头，“虽说之前分出去的意念，不具有大部分力量，战力只相当于修士第三境，但分那万千神目，每个都蕴含法域神能，有因果护持，却都被破灭，那回归意识凝聚出来的身外化身，至少也是第六境至圣级别。”


　　命修第六境，至圣，修成这一境界的修士，又被称为至人。


　　而后，就见持目星君长发飞舞，被气流带动着，朝黑洞所凝一点飘动，四周的空气、细碎之物，乃至凌乱的灵气和蕴含弱肉强食意境的混乱秩序，都被带动着汇聚过去，融入一点。


　　“至圣三层，彼此间的差距和瓶颈，比第三境到第四境还要巨大，第一层战力堪比星君，第二层就堪比天君了，第三层成就了之后，就跨入了崭新境界，可谓一步一新，称为肉身成圣，这至圣、至人的说法正是由此而来，传闻中，五方帝君，面对如此境界之人，都会顾忌三分，只是不知道，此方部洲背后的那尊道祖，是第六境第几层，不过……”


　　持目星君思索的同时，亦投射出去几道目光，想要融入那黑洞所凝一点，但都没有成功，同样的，邱言所操控的几枚字块也有类似举动，依旧未能成功。


　　无论是目光还是字块，在接近黑洞一点的时候，就会逐渐融化，最终消弭于无形。


　　忽然，情况一变，那一点骤然消散，化作五行光芒，交缠之下，就见四道人影从中飞出，无声无息的跌落下，随后五行光芒一转，拧成一道虚幻人影，赫然是名穿着五色道袍的老人。


　　老道浑身一震，胸口处地火风水旋转，五行居内，化作一方世界，只是没有日月。


　　“内天地？这是第六境第一层，一个身外化身尚且如此，那此人的本体，很可能境界更高，那本君就不是对手了，也不对……”持目星君眯起眼睛，目光扫过跌落的四人，“这道回归意识也是借势为之，又有秩序和灵气的混乱作为依凭，这身外化身，未必就比本体差多少，不然的话，这等境界，不要说在下界久留，就算出现都做不到……”


　　对面，老道挥了挥衣袖，有灵气汇聚过去，化作一根拂尘，随手扬起，立时就是狂暴气息！


　　“外来者，既然来了，就休想要走了，道门与天庭早有定论，在一方独占的部洲，对方是不能轻易侵入，只有那等混沌未明的部洲，还未留下哪方烙印，才能放任多方布局，贫道的周饶洲早在多年前就已是道门独尊，这里的神灵，都任凭我来处置！概莫能外！你们也不例外！”他的目光扫过持目星君和邱言，眼中露出一点意外和凝重。


　　“失敬失敬，原来是一方道祖，如此说来，这方部洲乃是你的登道根基？这就怪不得了……”持目星君淡淡一笑，拱手为礼，但说话间忽的抬头一观，眼中神光激射出去，直指虚幻老道！


　　也不见老道作势，拂尘一甩，五行流转，挡住了目光。


　　呼！


　　但下一刻，他的身后，一道黑影升起，竟是那只黑猫不知什么时候移动过去，膨胀起来，如猛虎扑食般朝着老道抓去！


　　“星君层次的傀儡护法神？”老道也不惊慌，瞥了黑猫一眼，“可惜是被炼制出来，终究不及真正星君！不过，正好给贫道做个看门兽！”话落，他一甩拂尘，五行光辉爆发，天地间立刻有了变化，金木水火土照其人操控，聚集起来，同进同退、相生相克！


　　一时间，星君黑猫被生生阻住，而五行光辉仿佛有着生命一样，朝它身上蔓延，缠绕、侵蚀、同化，就要将他拉入老道胸口处的小世界。


　　“好手段，可惜你忘记了……”持目星君说话间，咧嘴一笑，“猫有九命！”


　　“嗯？”老道一愣，“啪”的一声，星君黑猫整个破碎，化作浓郁鲜血，“呼啦啦”的落下来，侵染五色神光，那光辉登时暗淡许多。


　　“将半回归的意志降临下来，可见急切，或许你也注意到那小子的威胁了，既然如此，又何必要与本君为敌？不过，现在说这些也晚了，若重创的你半回归意识，或许将你塑造成本君的另一个护法神。”持目星君一脸遗憾的表情，跟着抬手一抓。


　　嗖！


　　有一人破空飞来，落在他的手上，不是那赵武又是何人？


　　赵武其神，本是持目星君麾下神祇，曾到九灵山向邱言传令，后也随因果缠绕，跨越星空来到此处，之前在外警戒，却不知持目星君为何突然将他吸摄过来。


　　“神君……”赵武一惊，正要说话，但脖子却被持目星君掐住，就见对方给了他一个笑容，接着五指一弯，将他的脖子直接捏爆了！


　　神躯被迅速分解成纯粹的神力。


　　“这……”赵武瞪大了眼睛，满脸的不解。


　　“赵武，对不住了，不过你这张牌，我留在现在却也是有原因的，之前是因被灵地雏形牵了大部分的神力，无法确保将你拿下，否则就不会拖到现在了，早就拿去镇压抿元了，希望你能理解本君。”


　　这话说完，持目星君手中光转，神光瞬间吞噬赵武神躯，退去其人形态，变作一颗珠子，屈指一弹，激射到了老道身边！


　　“这是……？”老道神光被猫血侵染，立时拂尘一转，身形电闪，从那片血红侵染的五色光中脱身出来，正好跟这颗珠子迎面！


　　他自是看到了持目星君的所为，但并不知晓其中缘由。


　　当！当！当！


　　珠子一震，发出二十三道光辉，朝不同方向激射出去，转眼超出部洲范畴，向宇宙深处而去。


　　接着，老道浑身一沉，发现自己的力量和精神，都被一股强大力量禁锢住了！


　　定！


　　“嗯？莫非是神道法宝？能将我困住的法宝可不多！”他的神色陡然间阴沉下来。


　　持目星君摇摇头，缓步走来：“这可不是法宝能比的，为找到此人，你可知本君花了多大功夫？经此一次，要将他重新培养起来，到下一代成型，又不知道要花上多少年月了，但若换来一个护法神，却也都是值的！”


　　“这般走来，莫非，星君以为已经吃定贫道了？”看着走进的持目星君，老道眼底闪过一道寒芒，跟着胸口的小世界骤然扩张，竟将自身包裹进去，那禁锢之力登时不存。


　　周遭天地空间破碎，地动山摇！


　　持目星君还是摇头：“非也非也，本君之所以过来，只因原本所在之地太过危险了。”话未说完，就有一枚枚字块破空而来，正好穿过他原来所在的地方。


　　“哦？”老道眉头一挑，“原来是那扰乱此世之神动手了，真是不识好歹，我与星君交手，岂是他这等层次能够插手的？也罢，本想将他留到最后，弄清他的手段，但此神既然自寻死路，贫道也不能拦他！”


　　说完，将拂尘一掷，落到层层叠叠字块锁链里面，猛然涨大，向神灵身砸了过去！


第769章 水围大能，三家入得一门来


　　涨！涨！涨！


　　那拂尘还在半途，已然涨到了高山大小，更是散发出一股镇压、镇妖、震慑的恐怖气息！


　　这根拂尘虽是灵气凝聚，但其中却掺杂着一丝投影，那投影的本体，正是远在部洲之外宫殿中的一根拂尘，名唤镇妖，为传说中五行道人的成道法宝，有移山填海之能。


　　而今，这镇妖拂尘虽只是一点投影，但那如山高峰中，依旧充斥着强横气息，不要说一般的第四境修士，就算是第五境的修士，也未必能够承受的住。


　　这还只是气势，如果真被砸个结实，那下场必然更为凄惨。


　　邱言的神灵身，眼下通体泛着橙色神光，为一品神光，法职变化，符篆重组，执掌人文、山河、灶火等职位，论境界相当于第五境修士，算上那神灵的神通、战力，甚至堪比第五境巅峰，只是在这拂尘的镇压下，护体的神光竟被直接击破，无法阻挡片刻！


　　下一刻，恐怖至极的威压垂落下来，轰隆作响，像把天给捅了个窟窿，倾倒下来，给人一种山崩地裂之感！


　　嘭！嘭！嘭！


　　沿途的一枚枚字快，催发神力神通，重组变化，就要去阻挡拂尘，可尚未来得及释出相应的神通，就被拂尘上千万根尘丝线穿透，接连炸裂！


　　这已不是比拼神通技巧，而是单纯的利用修为境界上的差距，简单粗暴的直接破掉，随着层层叠叠的字块锁链破灭，居于中央的邱言便就显露出了身形。


　　他的面色略显凝重，神躯上的灰袍飘忽不定，灰袍边角处融入虚空，与飘渺无形的气运、因果直接联系在一起。


　　这衣衫乃神力凝结了香火构成，链接因果，本应与信民、冥土相合，但因跨越星河，距离遥远，信民之念难以瞬息而至，那冥土更被神通阻挡，虽令持目星君难以逃遁，却也使得冥土法域难以和神躯相合，这一品神灵的一大神通也就无法施展。


　　凡此种种，都在此刻化作劣势，使得邱言神通有限，眼看着就要被那拂尘砸中，千万尘丝在破灭字块之后，更从四面八方向神灵身扑去！


　　威压凝成实质，好像大山一样砸落下来！


　　轰隆！


　　邱言身边，居于虚空之上的封禁阵图线条，竟是被这股重压，给压的弯曲起来，发出轰隆声响。


　　封禁之中的神灵，在被邱言将几千年民愿尽数吸纳后，由于法域和气运的联系，陷入了衰败和微弱，如今却也被这拂尘给惊的神心跳动！


　　“这是……”他猛地瞪大了眼睛，记忆中的一幕浮上心头，“当年那几个人中的一个，没想到居然会再次看到他出手！”


　　记忆回溯，令此神流露出愤恨、仇恨之意，其中却也夹杂了一丝畏惧。


　　“这等局势，我全盛时期，以接近星君的战力，或许能够抵挡，外面那神是绝无可能抵御的，此神夺了我的立身根本，死不足惜，可如此一来，那千年民愿也要落入旧敌手中，甚为可惜，那神强取豪夺民愿，不能明了其中的万千心思，对付境界相差不大的人尚可，一旦面对境界高超之人，积蓄的民愿就如乌合之众，难免被一击而破，嗯？”


　　在他的感叹中，突然察觉到了变化，神目与感知一扫，发现邱言神躯一震，周遭破碎的字块内，有几道飘渺意志凝聚出来，齐聚周围，徘徊身边！


　　这几道意志，变幻凝固，透露出各种不同的气息，有的庄重、有的肃穆……赫然是一道道圣贤精神。


　　源自人道的精神，之前与神道演化出的字块相合，看似融合，其实只是彼此催发，并未真的融为一体，其中还有一点隔阂，但此刻，圣贤精神被唤来神灵身周围，与神道排斥的局面再次出现，只是徘徊，并不相容。


　　“还请人道相助！”邱言却恍若未觉，在拂尘临头的瞬间，抬手掐动印诀，张口一吸，瞬间将十几道圣贤精神吞入神躯之中！


　　这一下可不得了，仿佛是滚油落入了烈火，那神躯里面登时“噼里啪啦”的炸响，扭曲、膨胀，仿佛即将爆炸！


　　呼！


　　神道与人道强行相合的瞬间，彼此排斥的力量迸射出来，以邱言的神躯为核心，朝着四方辐射！


　　这无形之力爆发出来，连那拂尘上万千尘丝，都被阻碍的凌空一滞！


　　不过，邱言却付出了不小的代价，神躯眼看着就要整个的变形，仿佛承受不住躯内的变化，要被狂暴的排斥之力碾碎、破开！


　　嗡嗡嗡！


　　实际上，此刻在邱言的感知中，已然是一片轰鸣，整个神灵身就像是暴风雨中的一叶扁舟，神力空间中的一颗颗星辰，在圣贤精神的冲击下接连炸裂，神力喷涌而出，与神力结合的香火心念蔓延开来，被一道道圣贤精神牵引汇聚过去！


　　这些圣贤精神，仿佛一个个导师，而那些个香火心念，就宛如是朝圣的学子，聆听之后，被带动着变化，绽放人道光辉，如此一来，却让整个神力空间的基础有了撕裂迹象！


　　下方，神池衍生出来的大地，隐隐要与冥土法域重叠，但因“堵”字的关系，冥土法域没能连接神躯，令一品神祇的最后一步未能圆满。


　　如今，在圣贤精神的肆虐下，整个池衍大地被撕的七零八落，眼看着就将四分五裂，其中所蕴含的神道神通也要崩溃，即将引起连锁变化！


　　若是此地崩溃，不要说巩固一品了，邱言的神力威能，很有可能就要后退！


　　但这还不是最糟的，最糟的情况是池衍大地与神力星辰尽数崩溃后，会波及到核心符篆，令法职、法域受损！


　　就在这关键时刻，邱言的意识却骤然收紧！


　　下一刻，遗蜕之地的神像中，心魔身暴涨，将在神像前祷告的众人念头悉数收拢，化作一枚枚字块，融入心魔身，贯穿魂中洞！


　　登时，周饶洲的神灵身体内，就有一枚枚字符浮现出来，好像一根根钉子，钉在肆虐的圣贤精神上。


　　圣贤精神一被钉住，却震动的更加厉害，绽放出文章经义，引动香火心念，化虚为实、组合成一道道虚影，演化出一片片人间，要将神力空间彻底撕裂！


　　但邱言念头再动，远在东华洲的血肉身也有动作，此时血肉身业已结束讲学，把那幅描述活字印刷的文章铺展开来，将百家光晕收拢、把气运因果联动，顺着笔尖，凝结掌中，牵引着融入阴灵，贯穿魂中洞！


　　同一时间，血肉身劲力内冲，将心脏血肉震裂一道，心头热血喷涌出来，融入一点意念，瞬间沸腾成血气，灌入魂中洞内，穿梭而去。


　　轰！


　　周饶洲的神灵身通体震荡，澎湃光晕与气运爆发开来，与那圣贤精神呼应，双方立刻生出联系，那光晕与气运更是被瞬间激发，也要闹腾开来。


　　这时，融合了血肉身意念的血气抵达，融入其中，一个个念头传播出去，令沸腾的光晕与气运瞬间平息！


　　邱言一念三分，虽是一人，但一个消息通过不同的装置传输出去，就会产生不同的效用，血肉身分属人道，神灵身则是神道，两者相对，人道的光晕、精神、气运过来，自要与神道犯冲，要以血肉之念中和。


　　于是，经历了心魔身的人心字块和血肉身的光晕气运的洗涤，又有血肉身的意念拿捏，终令混乱的圣贤精神消停，顺势而起，引着神力空间中的心念、气运、光晕、人心字块，拧成一股，浩浩荡荡的穿梭，好像一条大河！


　　人文长河！


　　长河翻滚，周遭破碎星辰也汇聚过来，汇入长河，河水立刻浑浊起来，能看出来，神道与人道依旧泾渭分明，却被同源意志约束，冲击出去！


　　轰！


　　在外，神灵身掐动的印诀猛然一震，人文长河冲击出来，释放出的气息，俨然超越了一品神力的层次！


　　这一道神通，已经超出施法人的修为，达到了崭新境界！


　　轰隆！


　　紧接着，长河就与拂尘碰撞在一起，那如山般厚重的拂尘，四方飞舞的尘丝，顷刻间就被定住了灵气、排斥了超凡、扭转了性质、剥离了神识！


　　短短一瞬，强横的法宝投影、道家神通，就被几种截然不同、乃至相反的手段瓦解了根基，最终溃散！


　　破碎开来的灵气并未散开，被人文长河牵引着，和百家光晕结合在一起，令河流更加壮大！


　　“嗯？”天上，正与持目星君恶斗的老道眼皮一跳，他在扔出拂尘后，就不再关注邱言那边的战局，显得胸有成竹，料定拂尘会将对方镇压，自己只需摆平星君，再去拷问即可。


　　但没想到，那意识中突然爆发的刺痛，却告诉他，自己的神通已经被破！


　　“本君早提醒过你了，不要小瞧那尊神祇，本君可在他手上吃了不少亏……”对面，持目星君在被一道水流击中，浑身结冰，传出这么一道念头，便破开冰层，拍了拍衣衫，将碎冰抖落，跟着游目四望。


　　哗哗哗！


　　周围水声阵阵，长河已经将他与老道围住！


第770章 五行与我筑道，帷幕封禁二尊！


　　此河浩浩荡荡，足有十丈宽，凌空悬浮、蜿蜒曲折，宛如天上来，奔流汹涌中有股一往无前、难以回转的气势！


　　就好像人的一生，难以回首。


　　在那水流深处，依稀能见诸多景象，七情六欲、喜怒哀乐、兴衰成败，令人观之则心生混乱之念。


　　下方的肖离等人，只是远远的观望河水，心神就被摄去，登时陷入浑浑噩噩，连剑阵都忘记了维持，若非心头心诀流转，尚有一点灵光存念，怕是要失去防护，沦入险境。


　　“这些水流……”


　　不光肖离等小辈，就算是那虚影老道，在看到河流后，同样面露凝重之色。


　　“之前，贫道以为此神不过是得了神道、人道并使的法门，能彼此催发，刺激各自潜能，增加威力，但如今看来，他竟真的将两种南辕北辙的道统，给生生捏合在了一起！这是如何做到的？”


　　说话间，他的眼中，竟也闪过了一点惊异与贪婪之色，看着河流的目光中，闪烁着点点光辉。


　　“本君劝你，先不要想着其他，当务之急是如何招架！”就在这时，持目星君说了这么一句，随后掐动印诀，释放出阵阵神威神光，笼罩神躯，化作屏障，跟着抬手一抓，把赵武所化的那颗珠子，以及散落在天地间的猫血，给收拢回来，定于身前背后。


　　“嗯？”见对方的这番作态，那老道亦心有所感，念头弹动，因果气运一动，就知了缘由，摇头道，“纵是人道与神道相合，也未必就能如何，毕竟境界差距太大，那并非靠着拼命和诡计，就能弥补……”


　　他话音未落，那环绕在两人周围的滚滚水流就轰然爆裂，跟着便铺天盖地的张开，好像帷幕一样，从四面八方汇聚过来，将那天地遮蔽，将一道一神笼罩在其中！


　　呼！


　　人文流转，字句成声，飘渺玄虚，好像打开了一扇隐藏众妙的门，有无形压力落下，将老道与持目星君的身子压住，进而要向其中侵染！


　　不过，星君早有防备，那猫血一转，珠子一动，又有体表神光变幻，就将玄妙威压尽数挡住，不入神躯。


　　另一边……


　　“好大的胆量，他这是要将贫道与星君，一网打尽不成？”那老道同样感受到威胁，眼中精芒再闪，露出一抹冷笑，手中一动，地火风水在掌中变化，跟着就蜂拥而出！


　　五光一变，不光将玄妙意境和威压驱散、斥退，更是蕴养气势节节攀升！


　　“我这套五行之法，乃元神投影所化，纵然眼下只是一时降临，没有元神架桥，链接肉身，但一样能演化世界，若非此处乃封禁之地，隔绝于外，无法借助天地伟力，这威力还要大上十倍，但即便是现在，也不是一品神灵能够抵挡的。”


　　其实，这番话刚说到一半的时候，老道就挥动衣袖，驾驭着五道光辉分散开来，破空呼啸，好似五道箭矢，径直刺入了那扑过来的帷幕之中。


　　一连五声“噗通”，长河铺展开来的帷幕上水花点点，五色光辉融入其中，竟被五个漩涡拖住、拉拽，最终不见了踪影！


　　“咦？”老道终于变色，眯起眼睛，抬起左手，那几根手指依次弯曲、舒展，急速弹动！


　　帷幕之内，五色光辉被人道、神道、心道拉扯着。


　　那人道定性，要把五行阐述。


　　那神道引念，要将五行吸纳。


　　那心道通灵，要令五行生蕴。


　　茫茫间，五行变幻，最深处的奥秘，一点一点的展开，令人一观便知，无所遁形！


　　下方，邱言心神一动。


　　“哦？这竟是借五行相生相克，凝聚而成的元神投影，我曾有闻，这元神与元婴相关，却又有升华之意，正好正好，我那血肉身的性修已入化境，而命修尚存瓶颈，虽有血色扳指这等气血至宝，但不明根本真谛，还是不能贸然吸纳，但若能解析这五行奥秘，不只可以辅助仙道修行，更可完善人道学说，这五行之法，自古以来就有道理潜藏其中……”


　　在他动念的同时，那集合了三身之力，混杂了神道、人道和心道的人文长河，已经化作铺天盖地的帷幕，将持目星君与老道彻底的封锁在里面，并且迅速的缩小。


　　远远看去，仿佛是一座囚笼，将两尊大能，封禁其中！


　　地下，缓缓恢复了意识的定岳等人抬头去看，正好瞅见了这一幕，不禁都瞪大了眼睛。


　　轰！轰！轰！


　　突然，帷幕囚笼的一部分猛然凸起、变形，隐约就要破裂，但最终消弭。


　　在内，那持目星君以珠定住自身，以猫血侵染帷幕，可血与河水碰撞，爆发出轰然巨响，也扭曲了其形，但旋即就被破灭，那猫血中被人炼化的部分，居然被剔除出来，而黑猫本源的天性则被激发了少许，有种要脱出掌控的味道！


　　“哦？好家伙，这河水帷幕中的人道当真厉害，莫非是要让所有接触到的生灵，都素心清明、坚守本意不成？”发现了这点，持目星君将那黑猫收入袖中，露出惊容，随后却将那珠子抛了出去，一下子撞在帷幕上，将翻滚的帷幕给定住了！


　　另一边，距离不远的老道，却是浑身五光闪烁，有火焰、冰川、山峰、兵刃、丛林爆发出来，尽数破灭，但灭极而生，把近身跌落的河水，都给蒸发、冰冻、镇压、斩碎、凝固。


　　同时，其弹动着的手指停了下来，手指上，缠绕着常人难见的一根根因果线段，根根分明，把个事情的前因后果，都拉扯过来一部分。


　　“原来如此，此神倒也有些来历，为天生神灵，更有被他眷顾之人，双方坦诚相待，又有奇遇，领悟了一点心灵之道，不得了，这样的神祇如果被我抓住，提前炼化成窍中之神，说不定对熬过三灾五衰，能有很大帮助！”


　　原来，这老道方才居然掐指一算，在探究邱言神灵身的过往，但终究因为信息有限、星空遥远，不能尽知。


　　随后，他转头对那持目星君道：“星君，你若能将此神神名、法职告知于我，我可放你一条离开之路，让你离开周饶……”一时间，居然态度大变。


　　“哦？”持目星君闻言，却是微微一笑，“这话有趣，本君能不能离开周饶，不是你来决定，这般地方，本君想来就来，想走自然也能走。”他随手一抓，将身边无形处的几道水火抓在手上。


　　“况且，你的行动和所说，不太相符啊。”话落，持目眼中一瞪，目光疾刺出去，好像两道利剑一样，直指老道胸口！


　　老道胸膛一鼓，胸口小世界翻转如海，跟着胸膛瘪了下去，口中却喷出一口浊气，气中隐隐能看到地火风水，就像是世界刚平之时，混沌尚未完全平息的一道先天浊气！


　　啪！


　　浊气与目光撞在一起，各自湮灭。


　　而后，老道神色一动，看向持目星君的目光中，带上了一点异样：“原来是上古之时，古民观天地的一缕目光封神，真是难得，不知你是第几代了，上古时的记忆还留有几分？”


　　“就不劳道长费心了。”持目星君眼中寒芒一闪，抬手一挥，那颗珠子就被调动起来，镇住周围，将无限逼近的河水帷幕向外逼迫！


　　另一边，老道同样催动小世界的浑浊之气，结合五行光晕，爆发出去，将帷幕向来路反推，跟着身子一晃，往前一冲，施展仙法，与持目星君的显灵神通战在一处。


　　顿时，光辉四散、景象扭曲，时光有逆转之势，余波反作用于逼近的帷幕，竟令那帷幕波动起来，有沿原路后退的趋势！


　　帷幕之外……


　　长河铺展开来之后，帷幕包裹一道一神收缩，已然化作一个圆球，并且不断收缩，只是现在又有反复。


　　下方，邱言浑身一震，神躯出现一道道裂痕，痕中有神光透射，远远看去，其身震颤，仿佛承受不住压力，即将崩溃一样——虽用同源意念镇住三股力量，但到底难以持久，对于一品神祇而言，神躯强度有限。


　　另一方面，随着邱言境界渐稳，部洲的压抑力慢慢蔓延过来，要将三品以上的神祇，尽数排斥出去。


　　这种排斥，还是看神灵本身的境界，境界高、神品高，则能抵住排斥，反之则会后继乏力。


　　“我的时间不多了……”心念一动，邱言神躯腾飞，抬起双臂，两手一对！


　　轰！


　　那两条神臂竟是炸裂开来！


　　与此同时，正在逆转的长河帷幕却也震动，骤然向内收缩！


　　“嗯？”


　　在内，老道与持目星君在交手的同时，又激发出力量，去抵挡帷幕收缩。


　　轰！轰！轰！


　　帷幕如球，却扭曲变化。


　　距离帷幕越近，神灵身身上的裂缝就越多，几处神躯更是接连炸裂，而帷幕仿佛受到了激荡，慢慢释放光辉，气势不断攀升，终于……


　　嗖！


　　在一次剧烈的震动中，帷幕中三道同频，硬生生顶着一道一神的超凡之能，缩小到一房大小，转而凝实！


　　邱言眼神一抬，无尽字块蜂拥而出，在空中组成一字——


　　“封！”


第771章 帷幕化光入阵，冥土圆月连身


　　此字一出，天地变色！


　　那有了平息迹象的混乱秩序和狂暴灵气，在这一刻再次沸腾，仿佛是与那帷幕圆球中的老道呼应，不断冲击过来，却又被一枚枚字块挡住。


　　那字块里，赫然也有神道、人道、心道气息，交相变化，抚平和牵引秩序、瓦解和吸纳灵气！


　　更有玄妙气息从四面八方汇聚过来，加持在帷幕之上，已经缩小到一房大小的帷幕光球，猛地晃动，直接砸了下去！


　　轰！轰！轰！


　　光球中的两尊大能，再次激发澎湃之力，要将其震开！但这力量发出去之后，却被三道之法接连阻挡，好像天罗地网一般，根本不留半点缝隙。


　　那外在的混乱秩序、狂暴灵气，也被牵引着混入其中，不断增加帷幕光球的威压，甚至将空间与存在的概念都被逼的略有破损。


　　“这是将三种截然不同的力量汇聚在一起，要将你我镇压下去，星君莫非还要继续执迷不悟？”老道说话间，其身影越发虚幻，构成身体的小世界逆转开来，竟是要分崩离析！


　　究其原因，是那帷幕中的人道之力散发之后，侵染其身，令源自四修本源的地火风水动荡起来，生出要回溯成黑洞的趋势，然后各归本源！


　　老道眼下的这具身体，本就是意志投影过来，占了四修演化的灵地雏形，炼化成身外化身，然后凝成人形，看似强横，根基难免不稳。


　　先前与人交手，尚不会如何，但现在被这帷幕笼罩，隔绝了内外，和灵气的联系不复紧密，就显露出一点不稳的迹象出来，不光是五行难以流转，更是被帷幕水流内的人道、神道、心道牵引着，有种行将消散的趋势。


　　那帷幕中的三道合流之能，并不见得多么强横，偏偏直指根源，在玄妙层次上，居然比仙法、神通高一个层次，能直接就作用于身外化身的根本，不是用简单以境界差距破敌，而是动摇化身存在的根本，要令神通之法退避！使得超凡之能消散！


　　实际上，在这之前，老道与持目星君几次激发神通，要轰击开这帷幕，也是碰上了同样问题，二人出手之后，威力还没有爆发，招式的根本就已动摇，十成之能，发挥不出五成，余下都被帷幕分散，尽数消弭。


　　而今，帷幕凝实，封字引灵，这就是要将内部之物凝固、封印，别无其他，老道才会说出如此话语，让持目星君不要再执迷不悟，认清问题根本。


　　但另一边，听了老道的话后，持目星君却只是笑了笑，就道：“你这是身外化身，本身就有破绽，被返本还源的气息波及，难免就要解体，可本君却也未必就能讨得好来，又如何‘迷途知返’？”话说间，他的神躯竟是瞬间模糊，有种聚散不定的味道，仿佛随时可能消失！


　　“嗯？”看到这一幕，老道心中一动，掐指一算，却也笑了起来：“没有想到，你先前为了遁入冥土，也着了那神祇的道。”


　　“不错，本君分出一点本源，本想入得冥土，续接因果，甚至不惜展露原型，却被一个‘堵’挡住，还顺势沾染了心道魔痕，潜伏到现在才爆发出来，也算是他煞费苦心了。”他看了老道一眼，“说起来，若非道长出现，逼得本君不得以全副神念对敌，还不至于会忽略此点，你也成了那尊神祇的帮凶。”


　　老道则道：“如此说来，我等都让那小神给算计了，也算他厉害，只是他要封印我这具化身倒是无妨，毕竟贫道两年后才会真正回归，但星君可就要糟了，也不知被封印两年之后，能否抵挡贫道之法，毕竟你远离祭祀法域，在这里本就难以补充香火，这一战也消耗了不少神力，眼下再被封绝，日后难得补充，只能越发虚弱。”


　　“不劳费心，”持目星君笑容不变，微微摇头，“多说无益，到时再见真章吧，且让本君好生安歇一阵，不过，那尊神灵想要将本君封印，自己必也要付出不菲代价，怕是要沉睡许久才能恢复，本君就再给他添一把火！也好让他长点记性！”


　　话落，他抬手一招，镇压周遭的那颗珠子晃动一下，就顺势融入帷幕，但并未被帷幕中的力量分解，而是定住自身，守护根本，进而一路下沉！


　　“哦？”老道见了，摇摇头道，“星君倒是不肯吃亏，只是贫道却不会因此就放了你，还望你在此安心静养，日后也好做我那窍穴内的神灵，以星君为窍穴神灵，当可震慑星空……”说完，他的这具化身猛地膨胀，内里五行逆转，相克相撞，爆发出澎湃劲力，四散开来，引得通体炸裂。


　　轰隆！


　　那狂暴的力量从中倾泻而出，随后席卷开来，第一时间就将近在咫尺的持目星君，整个淹没。


　　扭曲！变化！震荡！


　　在外，那帷幕光球受到这化身炸裂的影响，则是猛烈的震荡起来，球体急速变动，仿佛就要承受不住重压，被撑得裂开，甚至由于急速的变化，挤压空气、灵气，爆发出无形之力，掀起层层气浪，朝四面八方辐射出去，所过之处，尽数都是尖锐呼啸。


　　邱言的神灵身更是首当其冲，只是此时，他的神躯早已残缺不全，被三股力量冲击的尽数破碎，只是勉强维持着轮廓，但气息已然衰落。


　　那无形之力波及过来，隐隐就让神躯有溃散迹象，但一念定住，却不会真的破碎。


　　轰隆！


　　不断下落的帷幕光球，终究是落在了阵图之上，缓缓镶嵌其中，那封禁神灵的阵图，迅速蔓延过来，被帷幕中的神力引动，转而封禁起来，很快就连带着整个光球都被阵势覆盖，封镇其中。


　　紧跟着，却有一颗珠子破开层层围剿，散发本源之能，镇压住一道道阵图线条，不被封绝，最终居然生生开辟出一条道路，脱出困境，朝邱言疾飞过去，沿途的种种景象，连同灵气，都被此珠直接定住，难以阻碍分毫！


　　“嗯？”邱言见了，眉头微微一皱，感知笼罩过去，并未在那颗珠子上发现多少神通气息，但还是抬手一挥，以三道合流之法拦在身前。


　　面对三种本源的共同阻碍，那颗珠子到底还是被挡住了，只是旋即一转，竟是化作一道元气，融入了三道合流之中！


　　顿时，邱言感到陷入虚弱的神躯重新强盛起来！


　　“嗯？”


　　疑惑中，持目星君的神念，却从被封禁笼罩的帷幕光球中传出——


　　“你总归算是本君的麾下，本君虽被你封印，但不过就是几十年光景，这期间希望你能做出些成就，这颗珠子来历不凡，我已解除神念联系，今后就暂存在你那里，助你神道通畅，不过，此珠也是麻烦源头，就看你有没有本事镇压住了。”


　　话落，却是吐出了一个“爆”字！


　　声落，邱言那气势重新强盛的神躯，陡然间发出“轰隆”一声，半个身子就此炸裂，神光如血般散落，连带着内里的神力空间都暴露了一个角落，依稀可见几颗神力星辰的轨迹。


　　这一下，又令邱言的气势从强盛急转直下，越发微弱。


　　“原来如此，透过这颗珠子，那尊星君的力量还能延伸出来一点……”


　　收拢了残破神躯，邱言神念转动，就有神光在右肩处凝聚、延伸，很快凝结出一根手臂，那手朝神力空间一抓，把一道目光抓在手中。


　　“但他说出那些话，也是为了分我的心神，在我的神躯上埋下暗子，这一道虽然被我发现了，但或许还有其他暗线，要等回去之后，才能一一探查了。”


　　念头落下，身后的巨大“堵”字轰然破碎，化作一枚枚细小字块，漫天飞舞，冥土景象重新显现，只是这一次，那持目星君却再也难以抓住机会，遁入其中了。


　　就见冥土景象中，一道巨大的、密实的岩土球悬浮在其中，壮观、宏大，散发出一股阴冷而又肃穆之感。


　　那阵图中的肖离、紫衣等人见了，都是心神一震，生出渺小的念头，那身上的心气越发降低。


　　跟着，又有一道变化莫测的光带，从那岩土大球上延伸出来，一路直达邱言的神灵身上。


　　下一刻，那神力空间中近乎破碎的池衍大地重新凝聚，那神力星辰中，一轮半月现出，居于核心符篆之后，照耀整个空间。


　　这轮半月，其实是二品神祇的标志，所以随着神力和香火心念的凝结，又得了冥土之能的补充，其内光芒越发旺盛，也越发圆满。


　　一息之后，已然化作一轮圆月！


　　一品神祇，神力圆月！


　　那圆月之中，有神律流转，赫然能见知行二字，那光辉洒落下来，凡尘退避、尘缘不连，仿佛随时会跳出神躯，化作真实的圆月。


　　那月光蔓延神躯各处，即将崩溃的身躯，又被凝合许多，虽不至于恢复，却是避免了崩溃之危。


　　“原来如此，这一品神祇明通过往因果，斩断尘缘，更可撒豆成兵，制作天兵天将，不过我这次神躯损伤太大，符篆也还未重组完成，还不是研究的时候，更何况……”


　　想着想着，邱言的目光一转，扫过那被阵图笼罩的帷幕光球和不远处的四道身影。


第772章 送你们飞升！


　　目光扫过，神躯一晃，神灵身就出现在帷幕光球的边上。


　　光球兀自震荡不休，这是老道身外化身炸裂后，那恐怖力量的余波，还在其中反复回荡，不过，那最大的一轮冲击已经被挡了下来，如今只是最后的残留。


　　即便如此，依稀能在那帷幕光球的表面，看到几点裂痕。


　　“光球本身，虽凝结了我的神力和心魔之能，还有血肉身传递过来的学说主张，但真正的中坚力量，还是那人道的百家光晕、气运，以及十几道圣贤精神。”


　　神力与心魔之能，都是邱言一步步积累而来，在东华洲堪称强横，但面对第六境的修士和星君神祇，就大有不如了，即便爆发潜能，借力混乱的秩序和灵力，想要将持目星君和老道一口气封镇，依旧绝无可能。


　　所以，真正令他完成这般壮举的，还是三道合流后，源于人道百家的精神，以及百家学说神髓所化光晕，乃至人道千万年传承不朽的气运，都加持在里面，以这等众生之力，才能真正与对方抗衡。


　　要知道，星君远离祭祀法域，后继无力，而那老道号称道祖，整个部洲都是成道根基，但却不是炼化了一个部洲，只是依托于部洲而已，再加上还只是一具化身，这才让邱言如愿。


　　即便如此，他的神躯依旧受到很大影响，在三道之力的冲突中近乎破碎！


　　而今，眼看风平浪静，却还有些事不得不做。


　　抬手一挥，邱言手中多了根神力凝结的毛笔，笔尖聚散不定，挥洒出去，延伸出一枚枚字块，字块首尾相接，成弧形激射出去。


　　远远看过去，就像是根根长鞭，抽打在帷幕光球上，每一下，都将众多字块印在上面。


　　字块绽放三道气息，慢慢嵌入，似一根根钉子，令隐隐震颤的光球恢复平静，连带着构成光球帷幕的河水，也越发的稳定下来。


　　用来封印神灵的阵图，也被牵引过来，不断加持在帷幕上，增强封印。邱言这不光是靠着自己的力量，也在借助封印此处千百年之久的封禁之力。


　　轰！轰！轰！


　　字块组成的长鞭，一下一下的落在上面，传出声声轰鸣，直听的肖离等人心惊胆战，他们如何还看不出来，持续了几个月的争端即将落下帷幕，而取得了最终胜利的，则是那个身形聚散的身影。


　　相比之下，他们这些后辈对古籍虽有了解，有些也知道，上古时曾有神灵霸世，但一时之间却也不能肯定。


　　倒是四名跌落凡尘的修士，看到这一幕，越看越是惊骇，他们已然意识到，那位传说中的五行道祖，以及神通惊人的外来神灵，都被封印起来，而且不断加固，看样子是难以挣脱了。


　　“未料局面会变成这般！”定岳面色凝重，却也奋力将散落开的气力重新凝聚，支撑着身子从地上爬起。


　　他们四人，激发潜能，使出合力法阵，把第五境修士的力量联合在一起，激发出堪比第六境的力量出来——那黑洞正是内天地灵地的雏形，否则的话，如何能与星君对峙？


　　可是，那五色雷光落下，打在其上，将他们和灵地生生分离，力量从源头被撕裂，自然难免受到重创，几乎丧失战力，才会跌落在地，眼下才算缓过气来，却又遇到了这种事情。


　　看着那一道道字块之鞭，在帷幕光球上抽打、刻印痕迹，耳中听着阵阵声响，每一下都好像鞭打在他们身上一样，让四人越发惊恐。


　　女性修士也是脸色难看：“道祖意识投影过来，在历史上仅有三次记载，算上这次，则是第四次，前三次也有外洲入侵的事情，但只要道祖现身，往往就能摧枯拉朽的平息动乱，这次竟会是这个结果，谁能想到？”


　　这时，那略显低沉的声音又响起：“且不要出声，我这边的印诀即将完成，到时先行退避，如今不易与那尊神灵硬碰硬……”却是那第三人开口了。


　　随后，第四人也道：“不错，虽说那神灵一番激战，被消耗许多，可我等被夺了根基，短时间内休想能有战力，留得青山在……”


　　不过，他的话还未说完，一股恐怖威压就降临在四人身上！


　　这股威压并非是神道威压，更不是人道之念，而是仙道修士的力量。


　　四修面色激变！


　　“不好！”


　　若是有心人在此，就会发现，四人此刻气息微弱，更是一副受了重创的模样，却紧缩毛孔、窍穴，不让身上的气息有半点泄漏外界。


　　可那恐怖威压蔓延过来之后，却萦绕在四人身上，也不向体内侵染，只是慢慢凝聚，让周围的气氛越发诡异，有源自天地间的排斥力、抑制力渐渐显化！


　　“什么人出手了？竟看出了我等此刻情况，要推波助澜！”定岳挣扎的朝四周看去。


　　女性修士则是一脸颓然之色：“还能是什么人？在这里，能看穿我等，又有这等手段的人，只有……”


　　啪！


　　她的话尚未说完，前面的地面就微微一震，几块碎石飞起，却是两只脚踩在地上。


　　这是两只赤脚，脚的主人披着灰色的衣袍，身上几种气息交替变换，使得衣衫不断破碎、重组，一头如火长发在空中飞舞，发丝弯曲、构成一个个文字。


　　不是邱言又是何人？


　　人文之神！


　　看着其人身影，周饶四修个个面色凝重，正在掐动印诀、想要挪移离开的修士理智的停下了动作。


　　“纵然不是对手，也休想我们会束手就擒！”定岳抬手一招，一把长剑就从远处飞来，寒芒一闪，徘徊周围，散发出锋利气息。


　　邱言看着四人，摇了摇头：“我本是路过此洲，如何会赶尽杀绝，只是与你等有了瓜葛，却不得不多做点手段。”


　　“还请阁下划下道来。”关键时刻，那女性修士上前拱手。


　　邱言看了其人，缓缓道：“无他，但请几位飞升，离开凡尘！”此刻，在他的一双神目中，能清楚的在几人身上看到与周遭格格不入的气运因果，从头缠绕到脚，要将他们从这方天地中排斥出去。


　　偏偏，他们本身和这片天地中有着诸多因果纠葛，拉拽着其性命之本，因而压抑修为、隔绝气息，避免被排斥而去。


　　“本身被排斥，但尘缘却未斩断，原来这就是所谓的飞升……”


　　念头在心头闪过，对面四修却是一脸严峻的表情。


　　“阁下要逼我们飞升？”女性修士再次出声。


　　“不是逼你们飞升，是送你们飞升！”说完这句，邱言抬手一抓，神力蜂拥而出，经过性质变化，化作浓郁气血，在人道引领下，朝四名修士灌注过去！


　　轰！


　　澎湃的气血好像大补药膳一样，将四修围拢，依附在他们身上，就要随着灵气渗入肉身，只是第五境的修士，对自身的血肉筋骨拿捏随心，当然不会让这些气血如愿。


　　但是，即便不侵入肉身，只是积蓄在体表，在人道之能的调整下，气血却渐渐与四人气息接近，令他们的气势不断攀升！


　　下一刻，澎湃的天地之力冲击过来，加持在四人身上，荡漾起阵阵仙气，远远看去，给人一种出尘之感。


　　微风从四人的身上散发出来，辐射四周，吹拂在身上，带来清爽之意。


　　几百年、乃至近千年的时间里，这四名修士压抑自身气势、修为，以此来抵挡天地对自身超凡之力的排斥。可在与星君对峙时，就彻底激发了潜能，气息毫无保留的爆发，若非深处封禁之地，又有阵势联合，早就要被排斥出去了。


　　眼下因为受到重创，气息微弱，又逃过一劫，没想到却被邱言用这等方法，强行引来了天地之力。


　　“你这样做，岂非是损人不利己？据我所知，神灵修为到了一定境界，一样难以存留下界，你引来天地之力，自身一样要受到排斥，还不速速停手？”定岳等人立刻就警告邱言。


　　只是说话间，这四人已经被牵引着飘飞，苍穹传来飘渺歌声，声声悦耳，这是羽化登仙！但飞升之人露出的并非欢愉、向往，而是慌乱、恼怒。


　　仿佛是为了印证四人话语一般，邱言的神灵身果然也被天地之力包裹，就要抑制、排斥出去。


　　由于周饶混乱人道、弱肉强食，对神道更有股震慑和破坏作用，让邱言满是裂痕的神躯，又增几分损毁。


　　“但请上路，其他莫问。”他却只是朝四修拱手，目送四人升空，去那修道人日思夜想的“仙境”，跟着神念一转，神躯大部分化作血肉，神灵气息登时微弱许多，还有那破损和裂痕难以转变，依旧存留神力，但整个人的气势已跌落三品，躲过天地排斥。


　　跟着，邱言也不去看消失苍穹的四人，就转身朝肖离等人走去。


　　肖离他们，见到了羽化升仙的一幕，正泛着复杂念头，见到邱言过来，又立刻个个戒备起来。


　　风战天更下意识的催动飞剑，化作护身光，挡在中间。


第773章 探心取念


　　修得神仙法，羽化而登仙。


　　这是修士与凡人，对修仙的向往，即便是周饶洲这样的地方，修士勾心斗角，要靠劫掠、抢夺维持修行的资源，可对飞升依旧有着美好向往。


　　这一点，就算是肖离等人也不例外。


　　可是如今，就在他们的眼前，四名对他们来说，称得上难以想象的强大修士，已然是白日飞升，天歌相随，异象连连，好一派美妙景象。


　　只是有一点，却和想象中截然不同——


　　那飞升之人并无欢喜，虽让人感到飘渺之意，却又有着荒唐，更何况，那飞升看样子，也非其人追求，而是被人生生逼迫而去。


　　这逼人飞升的人，正朝着几人走来。


　　一时间，肖离的心中都被紧张、恐惧所充斥，这是对自身安危的紧张，对未知命运和那人表现出的强大力量的恐惧。


　　喀嚓！


　　随着邱言的靠近，风战天布下的剑光护法阵露出裂痕，像是破碎的玻璃一样，那裂痕越发密集，终于在几息之后，彻底布满了护罩，“啪嚓”一声，散落一地。


　　那布阵的飞剑，更是直接失去了光泽，“咣当”一声，跌落在地。


　　这一下，让肖离等人瞬间回过神来，尽数露出了恐惧之色，念头越发混乱。


　　“前辈……”关键时刻，肖离在心中默念一声，呼唤那位给予自己不少帮助的“前辈”，却没有什么回应。


　　实际上，在这段时间以来，他也会偶尔呼唤，但自传了心诀之后，那个心中声音就不再回应，按着肖离估计，大概是因为天上出手交战的大能的关系，但现在这局面眼看着已经抵定，他才会试着再去呼唤，却是依旧没有结果。


　　随后，肖离看着靠近的邱言，盘算起来，思索对策，也不去出头，而是冷眼旁观。


　　这时，紫云压下心头惊恐，朝着邱言行礼，跟着就道：“这位前辈，我等……”


　　“不必多说，我只是来你们这里，拿走一样东西……”未料邱言摆摆手，打断了她，在离他们十步之遥的地方停下，接着凌空一抓，众人只感心中一凉，整个身子在瞬间仿佛轻了许多，压在心头的大石头随之不见了。


　　那紧张、沉重、恐惧、惊慌、疑惑等等情绪，也随之消失，仿佛被人凭空从心底抽出去了一样！


　　随后，肖离的心底就浮现出一个念头——


　　“不对，不是错觉，我等的情绪、念头，是真的被人抽出去了！”想到这，他抬头往前一看，目光落到了邱言抬起来的那只手上。


　　那手中，缠绕着一道模糊不定的气流，凝神看去，隐约能在里面看到变幻不定的色彩，如抽象画卷一样，只是用眼去看，肖离就心中一慌，但慌乱不是从心底发出来的，而是从目光传递过来的。


　　感同身受！


　　如此之后，他越发确定了自己的猜测。


　　“不错！你猜的很对，你们心中的那些情感，正是我要拿走的东西，所以不必惊慌，我不会将你们如何……”这时，邱言再次开口，对肖离说出了这么一句。


　　随着心头慌乱离去，肖离的念头清明许多，之前没有注意到的事，这次却从心底浮现出来，让他不禁生出一点疑惑——


　　“这人的声音听上去有些耳熟，莫非……”想着想着，他心中一跳。


　　他的这个念头还未完全落下，对面的邱言冲他一笑，那心里亦响起一个声音：“我能给你的帮助，便是这些，也算是各取所需，日后你能走到哪一步，就靠你自己了，不过，这临别之时，却还有点礼物与你，也算你我相交一场……”


　　话落，却是传了道知行真谛的本源过去。


　　这点真谛本源，并非法诀、功法，更不是神通、功法，而只是一种精神，无限接近于圣贤精神，若是书写下来，足以将一张普通的纸，生生催发成半步圣贤纸的层次。


　　肖离刚刚接触到这点真谛，就觉得思绪清晰许多，连带着体内劲力的运转都有了一点变化，更加凝练、流畅。


　　另一方面，经历了这段时间以来的大喜大落，体验众多情绪，有欢喜、有惊恐、有惊异、有坚持，好像暴雨一样，磨砺和洗涤了心境，又有心诀引领，在这一点知行真谛的带领下，境界居然有了少许松动的迹象！


　　“我的修为精进了许多！”顿时，肖离心下惊疑不定，又有惊骇，却不知福祸，跟着抬头再看邱言，入目却是邱言甩动衣袖的画面。


　　那衣袖一抖，带起一阵疾风，扑将过来，便将肖离与紫云、风战天等众人，全部包裹起来，令他们身子一晃。


　　下一刻，肖离的视野猛然变化，满是狂暴气流，他与其他几人同时感到脚下一空，周围的景象急速闪烁，看不清分毫，脑海中更是一团乱麻，念头不清。


　　几息之后，狂风散去，周遭景象重新清晰起来，但却已经截然不同，不再是宛如虚空的封镇阵图，而是片密林，林中草木茂盛。


　　“这里是……”紫云等人理顺了混乱的念头，打量周围，露出警惕之色，旋即施展了几个定位术法，又露出了惊讶神色。


　　“居然是断莲谷北边的荒林！我们已经出来了？”风战天看着天空，缓缓吐出一口气来，紧缩的眉头却没有舒展，“不过，或许只是一片幻境。”


　　边上就有人道：“或许是真的，之前那一战，堪称惊天地泣鬼神，交手几人的境界远远超出想象，连道主、长老也远远不及，最后却都折在那人手上，他如果想要对付我们，还需要什么幻境？”


　　“不错，”紫云点点头，“交手的几人里面，有两人最为顶尖，用绝世高手都不足以形容，动手的余波波及天地、逆转日月，最终却被封印起来，镇压下去，而那四名修士，也和传说中的几人，有些相似，很有可能就是他们，最终却被逼的飞升。他们尚且如此，对付我们又何必这般麻烦？”


　　说到这，她若有所思，跟着话锋一转：“不过，若真是那几人，他们这般飞升之后，这周饶大地的势力对比，难免发生波动，怕是要进入多事之秋了。”


　　说完这一句，紫云面色一变，身形暴退，一下子就到七丈开外，随后怒视风战天。


　　“多事之秋又有什么？正是我辈兴起之时！这周饶大地何时少了厮杀？不要说传说离去，势力此消彼长，就算他们坐镇一方，又何曾管过门派间的流血？”风战天说话时，抬起手掌，将激射出去的寒芒收拢回来，却是三根银针。


　　原来，之前紫云在说话的时候，风战天突然袭击，若非前者及时躲避，几乎就要着道。


　　紫云收摄心神，沉声斥责：“风战天，我等多少也算同患难，就算没有交情，也不必这般急切着排除异己吧？”


　　“不愧是三圣道有名的内门弟子……”风战天仿佛什么都没有发生一样，“我等共患难，自有一份情分，只是这门派比拼，到底没有……”


　　呼！呼！呼！


　　正当几人说话之际，边上忽然传来急促风声，又有热息飘荡，众人循声看去，入目却是肖离筋骨弹动的景象。


　　他浑身上下发出噼啪声响，散发出令人心悸的气息。


　　“晋级了？”风战天等人面色猛地阴沉。


　　“肖师弟突破了瓶颈？”紫云则是露出惊喜之意。


　　“恭喜肖师兄了！”两名三圣道门人更是喜形于色，他们在刚刚风战天出手的时候，就显得有些心神不宁，如今方才心安。


　　另一边，突破瓶颈、气势大增，肖离整个人的气质越发精纯，他睁开眼睛，吐出寸许精芒，直视着风战天道：“风战天，你现在出手，为的应该是独占心诀吧。”


　　“嗯？”风战天眼皮子一跳。


　　肖离也不管他，继续道：“肖某传授各位心诀，虽有形势所迫的缘故，但传出去就是传出去了，日后是我等立足根本，可助各位更上一层楼，不需要你将我们一一剪除，我等自会守口如瓶，你又何必多此一举？”


　　此言一出，不要说他同门的几人，就连与风战天站在一起的、明显臣服于他的几名修士，也都露出了惊疑不定的表情。


　　风战天一愣，随后冷笑一声：“肖离是吧？从前居然没有听说过你的名号，你隐藏的够深！但从今往后，我却不会忘记此名，将你这一套挑拨离间的手段收起来吧。”


　　说罢，他扫视身边几人，冷声问道：“怎么？你们都信了？”


　　众人皆道：“不敢！不敢！”


　　风战天冷哼一声：“且不多说，走！”


　　只是这个“走”字刚落下来，断莲谷方向忽然就有一声震天轰鸣传来！


　　……


　　与此同时，封禁之地中，外界的巨响也传了进来。


　　在送走肖离等人后，邱言的神灵身缓缓迈步，朝封印阵图的中央走去，他手中那源自众人的种种情绪，轻微跳动着，其中浮现几点心魔痕迹，逐渐化作字块，排列组合。


第774章 环目观周饶，且归去


　　“有话好好说，有话好好说……”


　　这时候，一个略显微弱的声音，从封阵中央传出，话语中充满了讨好的味道，正是那被封印在此的神灵的声音。


　　这尊神灵，也算是算计颇深，他自发现有神灵来此之后，就开始布局，刻意将肖离等人引入谷中，想借助几人的念头，与外来神灵之身，脱困而出。


　　为此，此神倒是也拼了命，不光算计邱言，还欺骗来此的众人，更曾试图攻击持目星君，后见事不可为，又转而要与持目星君合作，谋划邱言。


　　可惜，纵然千般算计，却因为被镇压在封印之中，终究难以直接干涉外界，在那之后，情况突变，周饶的顶尖修士来袭，与持目星君对峙，邱言更借外来的圣贤精神，引爆了周饶秩序，造成混乱，使得局面僵持。


　　如此一来，那被封之神的诸多打算、计划，还没来得及施展，就已成了无用功，自身更是被重创几次，沉浸阵图核心，越发虚弱。


　　紧跟着，又有那五行道祖的意念跨空而来，凝聚身外化身，发起最后一轮激战，这被封之神却已没有力量插手，只能战战兢兢的等待，因为他已然意识到，自己的命运，再次被旁人掌握。


　　而今，混乱缓缓平息，邱言得了胜利，尽管也付出了不小的代价，却是彻底控制了局面，那被封之神又如何会看不清形势？是以第一时间就出言服软。


　　不过，他的一席话，对邱言却没有半点影响，就见邱言一步一步走着，身上气息慢慢收敛，飞舞的长发中火星飘荡，在飘飞间化作一枚枚字块，散发出心魔气息，落下来，融入手中，与情绪气流结合在一起。


　　这些气流，看似飘忽，有如实质，实际上是取自肖离等人之心，这也是几人学了邱言的心诀，即便没有向他祭祀、祷告，依旧能被侵入心间，从而盗取念头。


　　而这些念头，也不是随随便便撷取，是在肖离等人最彷徨、无助、恐惧的时候，抽离出来的，里面凝结的是混乱、恐惧之念。


　　现在，在一枚枚字块落入其中之后，恐惧之念被极度强化，越发清晰，接着被收拢着排列出来，一点一点的似珍珠一样，串联在邱言手上，格外醒目。


　　终于，在抵达阵图核心时，他将手中的情绪彻底激发，跟着一指指出，悉数都灌入了阵图核心！


　　“别别别！我之前也不是有心要算计你，只是想要脱困，不得已而为之，你也知道、也能想象，被镇压了无数岁月之后，是何等的感受，不能怪我啊……啊！！！”


　　阵图核心，再次传出被封之神的声音，其神语速越发急促，显露出心中慌乱，他还在试图辩解，但一句话根本来不及说完，就转而变成惨叫——


　　正是肖离等人的恐惧之念，被灌注到了他的神念里面，急速蔓延。


　　神灵被封，难以接触外界的法域念头，那顺着法域而来的民愿，才会在外面积蓄，无数年来形成浩瀚海洋一般，甚至能伪装成广阔草原，供人观想种种。


　　只是，这并不意味着，神灵就和外界彻底断绝联系了，不然的话，那尊神灵也不会有这番布局，况且，神灵被彻底封绝，与外界一点联系都没有，还有很大隐患，当初布下封印的修士也很清楚，因而留了一道缝隙。


　　眼下，这道缝隙就成了邱言可以利用的地方，将种种情绪透过缝隙传递进去，让里面被封印的神灵品尝。


　　神灵被封印许久，早就陷入了虚弱，但相对而言，退去外界法域民愿影响，却也使得神灵之念不受信民影响，神念越发纯粹，表现自身的意志倾向。


　　这种纯净的神念中，若被加入其他情绪倾向的念头，造成的影响也就可想而知了，而若是这个念头充斥着畏惧、混乱和紧张的，对于神灵来说，就好像燃烧着火焰的滚油一样，在念头中缓缓蔓延，灼烧心念，可谓是一种煎熬。


　　邱言更是运用字块之法，将这种煎熬具体化、系统化，灌注在被封之神的念头里面破坏力可想而知。


　　神灵惨叫着，兀自挣扎着道：“好了！好了！何必如此，你可是要报复？”


　　“报复？”邱言摇了摇头，“你为了脱困而设计我，在你看来是无可厚非的事，那么事败之后遭受反噬，也应该没有怨言才对，我只是在……”


　　邱言低头朝着那道封印核心看了过去。


　　“例行公事！”


　　话落，他的手化作一道阴影，径直插进了核心封印！


　　轰隆！


　　下一刻，整个封印之地剧烈震动起来。


　　“你疯了不成！”


　　在内，被封之神嚎叫起来。


　　“我现在就来实现你的愿望。”邱言的眼神闪烁了一下，“从你之前的表现来看，被封印之前，至少也是一品神祇，如此说来，对邱某而言还有点用处。”


　　说话间，人道气息顺着手臂，注入了封印，其中传出裂帛之声，像是什么东西被撕烂了一样。


　　轰轰轰！


　　整个封禁之地的震动越发强烈，不远处，已然嵌入阵图的帷幕光球缓缓沉了下去。


　　……


　　这股震动，甚至波及到了断莲谷之外。


　　看守在谷外的众人，之前就接到了飞升四修的传话，知道了经过修改的“真相”，认为大劫将至，整个部洲无人能够逃脱，不得不奋起心念，布下大阵，将整个峡谷封印。


　　在一个个印诀被捏动之后，阵图的光辉在天上闪烁，一个个字纹凌空流转，将峡谷周围堵死，不漏缝隙，缓缓压过去，将之封禁。


　　之前峡谷上的阵阵巨响，正是因为有修士施法，灵气碰撞、摩擦所致。


　　“这股震动是怎么回事？”


　　眼下，峡谷的震动，令这些施法中的修士生出了疑惑，便就有人传念起来，但不等他们得到答案，峡谷表面的景象就扭曲起来，涌出一片灰蒙蒙的景象。


　　远远看去，就像是整个峡谷破碎，被一片灰蒙蒙的世界遮蔽，只是众修士凝神看去，除了灰雾，看不到半点其他景象。


　　聚集在这里的，虽然修为比不上与持目星君交手的四修，可也算是周饶海内外的顶尖高手了，却没有任何一人能看穿灰雾。


　　不过，这并不妨碍他们在其中感受到、捕捉到，阴冷、隐含的幽冥气息。


　　“莫非是传说中冥土归宿？”到底是有修士看过典籍的，猜测着说道，引得其他人尽数色变。


　　却也有两三人露出疯狂笑容，嚎叫着“一生所求，只为冥土”，或是纵身一跃，或是架起遁光，就这么深入灰雾，随后虽不见踪影，却能听到几声惨叫，听得人不寒而栗。


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　几息之后，灰蒙蒙的景象就蔓延到了布阵之处，无声无息的吞噬着一道道阵图，那阵图竟是半点反抗都没有，尽数没入其中。


　　“很可能真是冥土气息，那峡谷里面到底发生了什么？”


　　在外，以几人为首，众修当空悬浮，远远地打量着峡谷变化。


　　为首的那几人，正是那白须道人、蛟龙真人、梦灵仙子、观名上人等人，他们先前在魂中央山脉坐镇，远观持目星君行凶，更是出手阻拦，但一下就被击溃。


　　当时出手的，乃日月山脉的守护人望月，被隔空击伤，肉身尽毁，只余下元婴，是以她并未出现在断莲谷外。


　　不过，平日里位于周饶修行界最顶端的巨头，此刻都面色凝重，掐着印诀，艰难的维持着阵法，不让整个封印彻底崩溃。


　　但这也只是徒劳，扭曲了的灰色景象里，有着远远超出他们层次的力量，根本不是靠着法诀、法力，就能维持和平息的。


　　几息之后，费尽心机构建的封印阵势，就已被完全吞噬，不留一点痕迹。连白须道人等人本身，都不得不惊慌失措的远远离开，以免被扭曲景象波及。


　　这一幕，被远方的肖离、风战天等人看到，这些修行界的小辈们，同样震惊于这超出想象的一幕。


　　断莲谷的表面，就像有另外一个世界降临似的，不过他们对于这个景象并不陌生，因为在那封禁之地的时候，他们就曾经见到过一次。


　　呼啦！


　　突然，灰蒙蒙的扭曲之景中，传出声响，一道裂缝凭空生成，内里漆黑无边，有星辰闪烁，一眼望不到边际，那漆黑与闪烁，让看到的人不知不觉间心神迷醉，觉得其中隐藏着莫大秘密。


　　随后，却有一道因果锁链从中延伸出来，深入灰蒙蒙的雾气，将一道身影捆住，拉入裂缝边缘，那人环目顾周饶，而后迈步入渊。


　　轰隆！


　　天上，雷霆闪烁，弱肉强食、烧杀抢掠的人道秩序，也化作道道雷霆，显化出来，随之而来的，还有一点其他气息。


　　只是，对于这些，邱言已经难以感受了，他已然彻底激发冥土之力，循着血肉身和神灵神间的一点因果联系，踏上归途。


　　不过，在他步入无边星空之后，却有一股浩然大势，骤然降临！


第775章 秩序雷霆侵周饶，远来神只叹抿元


　　轰隆！


　　邱言虽去，但周饶洲却没有因此而平静下来，那在天上跳动的雷霆，反而越聚越多，在那雷霆的深处，还有几道来自于宇宙深处雷霆海的雷霆。


　　这几道雷霆，并非凭空而来，而是在邱言释放出得自东华的几道圣贤精神之后，被牵引着跨越星河，因果消长之间，要等到邱言离去才会显化出来。


　　轰轰轰！


　　闷雷在天上回响，乌云密布，好像一个铺盖，将周饶覆盖，令那地上之人心中越发忐忑。


　　“看来这已经不是多事之秋能够形容的了。”抬头看天，紫云感叹了这么一句，回头看了不远处的肖离一眼，但后者却在观望远处的断莲谷，他的目光落在腾云驾雾的一名名修士身上，露出向往之色。


　　“哼！总有一天，这些人中必有我的一个位置！”风战天也在看着那些修士，随后冷哼一声，转身迈步，“走！”


　　一声令下，就有几名修士急急跟上，只是这些人的脸上，多少蕴含一点担忧。


　　“师弟你的离间之计有效了。”这一细节，也被紫云发现，笑着对肖离说道。


　　肖离却只是摇头，道：“这都是小道，根本还是修为，若有山崖那边之人的境界，又何必施展这等小计？”说着说着，他心中浮现封禁之地见到的一战，渐渐茫然，很快就重新坚定起来，念头一转，沉淀心底的一点知行真谛精髓清晰许多。


　　精髓蔓延，在心中和念头里扩散，像是如跌落到清水中的墨汁一样，缓缓扩张。


　　慢慢的，肖离的念头越发精粹，隐约间，好像触摸到了一个网络，但这种感受一闪即逝，宛如错觉。


　　“错觉？”


　　摇了摇头，肖离失笑一声，招呼着紫云等人，就要返回师门。


　　他们却不知道，自己的师门因这次外来神灵的入侵，已然翻天覆地，三祖皆陨，正面临巨大危机，但这又是另外一场传奇的开端，略过不表。


　　却说那天上雷霆作响，源自雷霆海的雷霆，一点一点渗透过来，波及至部洲之外，一座悬浮着的宫殿。


　　殿中空旷，须发洁白的五行道祖本体盘坐殿中，随着他的化身炸裂，意识受了不小损伤，何况那大部分意识，本就神游未归，自是难以顾及外面，遂传念宫殿外围。


　　那外围，有一片园林，云雾飘渺，有两名第五境的修士从中飞出，每个都驾驭一座山峰，就朝着雷霆密集处镇压过去。


　　另一方面，刚刚飞升的定岳四人，则被人牵引着步入宫殿，顿时时空变换，云层反复，直抵园林，有一座座山峰在其中沉浮。


　　接着，四人领了符诏，朝一个方向拱手，就分散各处，入了各自山峰，坐镇山中，渐渐炼化，仿佛远离尘缘。


　　只是在那虚空中，还有一道道因果锁链缠绕四人，锁链的另外一头，延伸到部洲之中，将四人束缚于此，不得深入星空。


　　过了一会，女性修士叹息一声。


　　……


　　“这里的事端，似已平息。”


　　部洲边缘，雷霆间，无声无息的打开了一个洞口，就像是凭空出现一样，黑幽幽的，不见半点光亮。


　　下一刻，一道身影从中跳出，竟是名怀抱如意的童子，红扑扑的脸庞，身上泛着淡淡的、看不清颜色的神光，他的目光扫过下方的雷霆和远方的宫殿，嘀咕了一句：“老头子，你这次可是算错了。”


　　“天道无常，卦岂敢算尽？”说话间，又有人从洞中走出，却是名老者，头上扎着一根根辫子，正是那麻衣道尊。


　　此老在大瑞观邱言斗星君，见二人跨空而去，便就隐没不见，未料竟在这时出现在此处，这一从洞中出来，他便弹动手指，急速掐算起来。


　　下一刻，有星辰、光影、山河、四季在他的指间聚散变化。


　　几息之后，麻衣道尊长吸一口气，凝结一道神念，传递过去，令那童子瞪大了眼睛。


　　“乖乖！这么厉害？一尊归位星君，一尊护法星君，还有第六境第一层的修士化身，就这么被他给封印了？虽说那星君难得补充，而修士化身也只是投影意念，但终归不容易，何况他的战力只是一品，就能借势而为，不错，不错，给我等天生神灵长脸了。”童子自言自语起来，“只是他所用之法，有些不同寻常，但这战局考据，非我所长。”


　　麻衣道者则道：“这方部洲还有些来历，几名第六境的修士，都是以此洲为成道根基，借势而成的，才会让这里的人道混乱至此。”


　　“他们这些修士，为了一己登天，那是毫无顾忌的，哪管身后洪水滔天。不过，话说回来，若非此处爆发出这等因果波浪，我亦难以定位，”抱如意的童子摇头晃脑的道，“只是，现在该如何？这次跨空而来，可是耗损不小，先不说我，就算是老头子，也是付出不少，怕是要沉睡个几年吧，如何？要不要本童子给你做个护法？只要……”


　　“老朽可请不起你多宝童子，”麻衣道尊摇摇头，叹息一声，“但却也不算白来一趟，此处离那人冲击之地不远，不妨前行些时日，也好不错过这浓烈一刻。”


　　“那人冲击之处离此处不远？”童子却是一下子变色了，“老头子可不要骗我，对了，咱们这赶路花了多少时间？洞中无日月，我可是推算不出的。”


　　麻衣道尊淡淡一笑，就道：“却是用了二百三十九个日月，算快的了。”


　　“是么，”童子颇为不情愿的道，“那去看看也是无妨，只是到时难免碰上些大人物，我若跑路了，你可不能怪我。”说话的时候，他下意识的抱紧了怀中如意。


　　“这个自然。”麻衣道尊点点头，又朝下方部洲看去，忍不住感慨起来，“此次，那尊神祇再次让老朽吃了一惊，可见其能，本想用这持目星君之事，让他磨砺一番，也好全了磨难之劫，但如今看来，他的劫数并不简单，或许牵连甚广，还是尽早与他接触吧。”


　　“这个老头子你不必担心，我自会用宝贝将消息传去，令那些人动身，只不过，这尊神灵有机会跨越星河，却使用的因果之法，平白浪费了机会，甚是可惜。”童子一脸老气横秋的模样，感叹着道，“既然老头子你将他夸成那样，想来他若能静观星河，说不定还能再有收获。”


　　“这都是命数，因果、气运、神通，都敌不过的命数，只是凡事总有例外，此神让老朽看差几次，或许也能让你失算。”说到这，麻衣道者笑道，“说起来，如今其神已然一品，若在这时候归顺天庭，立时就能得到封号，成一封号真君，这可是你当年所求。”


　　“你都说了，是当年所求，既然那天庭不与我，也就算了，行了，老头子，咱们还是赶路吧，省的节外生枝。”话落，将手中如意一点，二神身形消散。


　　远处，正有两座山头缓缓飞来。


　　下一刻，二神跨空，行进间有股浩大大势，从四面八方、无尽时空汇聚过来，笼罩在二者身上，要阻前行，但有如意护持，两者却也不受影响。


　　同一时间，同样的大势也落在邱言身上，不过，他的神躯正被一道因果链拴着，朝星空另一端疾驰，浩然大势固然沉重，但根本没机会在他身上落实，就被擦身而过。


　　这离了部洲，邱言便将神躯血肉收敛，那气息升腾，转眼就到一品，但因损伤不小，便又转而凝聚，将气势内敛，是以对那浩然大势的感悟也就越发灵敏。


　　“来时并未感到这般大势，或许是境界不够。”感悟四周，邱言感慨。


　　那道因果链，源自血肉身与神灵身的联系，也是邱言能够周饶回返东华的凭借。


　　不过，在他晋级一品时，符篆周遭的凡尘因果心弦，都被一概斩断，这也是一品神灵明通因果、斩断尘缘的表现，是以这两身表面上的联系因此而绝，余下的就是最为隐秘、旁人不知的联系了，所以才只一道因果。


　　疾驰间，邱言的视野中，有一颗颗星辰急速划过，星光入目，玄妙之感蔓延开来，一个念头泛上心来。


　　“星空无边，不知隐藏多少奥秘，以我如今境界，能有几次跨越星空的机会？前几次因为急迫，难以停住，眼下莫非也要错过？”


　　念刚起，那气运之书抖动一下，邱言登时有了明悟，只是因果牵扯，依循天地宇宙中的至理，又岂能随心而动？至少不是邱言能够轻易扭曲的。


　　但紧接着，所剩不多的气运之书忽的掉落一页，凌空溃散，化作星星点点，飘落在神躯上，袖中一动，一颗珠子凌空飞出。


　　看到这一幕，邱言心里却闪过一个念头——


　　“这气运之书当真玄妙，不知下次再往士林，能否再得一本？不过，这有些贪心不足了，当日也是参宝的关系，才能收获……”


　　在他思索之际，那珠子一转，到了头顶，滴溜溜的一转，释放出镇压当场的气息，邱言疾驰回返的身形，竟随之减速，渐渐停滞。


　　随即，一股百年孤寂、寂静无边的气息，就从周围蔓延过来，侵入其心！伴随而来的，还有一股滂沱大势！


第776章 一念守得三身醒


　　嗡！


　　瞬间，邱言心神恍惚一下，等五感回神，却是孤身一人立于空旷之中。


　　四周都是白茫茫的一片，仿佛什么都不存在，天地间只剩下他一人，寂寞与孤单便在心里滋长出来。


　　“这里是……”


　　邱言心中默念着，迈开步子朝前走去，沿途所见都是纯白一片，而脚下更有一股冰凉之感升腾起来，慢慢渗入一颗心中。


　　走了许久，也不知是几个时辰，还是几天，邱言忽的想起一事，便就想驱动劲力，只是这一动念才发现，一身神通尽数不在。


　　“果然，修为不会无故消弭，如此说来，此处当是起于心境的迷宫……”


　　对此邱言不见半点慌乱，仿佛早有预料，将那心念收敛，步子也停了下来，慢慢在心中探究，探寻心境迷宫的缘由所在。


　　静心去思，很快让他发现端倪，居然是自己的心隐隐与外隔绝，沉浸在自身的主张、思绪里面。


　　原来，一直以来，邱言虽分化三身，神灵享香火、肉身历凡尘、心魔遍人心，但始谨守着一念，不被外在之事影响、侵染。


　　这点根本，在这一刻被星空中的一点未知力量引动，无限扩张，构建了这一个心境迷宫，将邱言的意念给困在里面。


　　“这是在劝告我，不该谨守一念，而是要随天地之变，去不断变幻心意么？”邱言眯起眼睛，没有因困境动摇，对他来说，本就是要从星空中有所领悟，眼下的发展有些出乎意料，但同样也是一次难得的体验。


　　“前世时，因为谨守本念，不随波逐流，我便经历了不少，如今换了处天地，莫非也是一般？”想着想着，邱言笑着摇了摇头，已经有了打算，“或许心念一变，能顺势脱出，亦有一番感悟，只是却不是我所求的。”


　　想到这里，他再次迈开脚步，但这一步踏出去，心里却越发安定，那周遭的一片白色亦有了变化，白色退去，多彩来袭，一座座高楼大厦拔地而起，街道随之形成，一名名男女急匆匆的从邱言身边走过，却没有人发出任何声响，也不去看他，只是与他擦身而过。


　　“不对，不对。”邱言摇头吐声。


　　他的声音发出后，似将沿途之人都惊动了，就见满街之人停下脚步，都转头朝他看来，每个人脸上都覆着一张面具，面具上嘴角咧的不小，向上勾动，形成了一张张笑脸，将面具下的真实表情遮盖。


　　“正是如此，莫非就是心境迷宫想告诉我的？”见了这诡一幕，邱言却也不慌，抬头询问。


　　此言一落，周遭的高楼大厦登时崩溃，那一道道带着面具的身影亦随之消散。


　　轰隆隆。


　　乱石穿空，碎石四散，钢筋水泥的丛林渐渐隐没，取而代之的，乃是一抹抹碧绿之色，竟是片丛林。


　　唰唰唰！


　　几道人影在其中穿梭。


　　有人挽弓，有的仗剑，在林中肆意交战，邱言赫然也是其一，他心念一转，多了几段记忆，明白了前因后果，便抽出背上长刀，挥刀上前，也与人战起来。


　　这一战下来，却是带来了一身伤，却与旁人欢笑，是夜，又与几人在林中煮酒高歌，最终枕铁入梦，自有番豪气在心中酝酿，让人忍不住投入其中。


　　但邱言的眼中始终保留着一丝清醒。


　　待到东方鱼肚白，第一缕阳光照射过来，邱言再次睁开眼睛，眼中重新恢复清明，没有让心境长久沉浸在江湖豪气里。


　　而后，景象再变，丛林退去，朝堂、草莽、乱世、治世、有情、有仇走马观花似的流转……邱言时而为世间人，时而成陡峭峰，时而为孤壁松，时而做清流水……但却始终谨守一念，待得不知多少次变化后，其心念反而越发坚定，好像一颗顽石，经过层层打磨，渐露一点光泽，亦越发凝聚、沉重。


　　终于，又一次经历变化后，心境如秤砣，定住变化根本，进而将之压碎，就听“哗啦啦”的一片，那种种变化尽数褪去，取而代之的乃是一片浩瀚星空。


　　邱言也不见自身，只是一道感知飘荡在这片星空里面。


　　若是旁人面对如此情景，心境难免波动一下，但邱言早有心魔身的经历，如何会为眼前的一幕而动容？


　　“以心突破牢笼，要么随牢笼而变，要么坚守一念，那接下来要面对的，莫非才是星空真髓？”


　　念头一转，邱言的感知扩散开来，笼罩这片星空。


　　无边虚幻，令他的心念越发纯粹、坚韧、刚硬，接着就如春雨般散落星空。


　　星空寂静，好像万世不易，不知沉寂了多少个年头，有种亘古不变的意境，但在邱言的意识、感知融入其中后，才发现在这宛如不变的表面下，正有无数细小事物急速变化着——


　　一个个部洲分列其中，部洲大地厚重如德行般承载万物，苍茫万物在日月循环中兴衰，又有春生秋藏四季更替，懵懂生灵在其中得智，慢慢繁衍，从水中、土中、林中走出，最终归于大地，化作枯骨杯土。


　　世事变迁，有阴晴圆缺，有世态炎凉。


　　人生转瞬刹那，却也有那求长生之人，前赴后继的前行，但中途坐忘，又有那王朝更替，成王败寇，最终又都化作史书上一个个笔画。


　　无边星空就好像一个无声的旁观者一样，观世间变幻，体万物环转。


　　这一幕幕景象，倒映在邱言心底，让他渐渐触摸到一个宏大的难以形容的大势，此势分清浊、辨动静、衍万物。


　　“难以形容么……”


　　意识一转，感知收拢，邱言从旁观时空变化的状态中醒来，心里有一点难以言喻的感悟，莫名的，他想起了先贤所言的一句——


　　“吾不知其名，强名曰道。”


　　“求道，求道，这道原来是这般难以触摸、描述之物么？若非漫游星空，又如何能有所一窥？无论是仙道、神道、心道，又或者是人道，都只是在尝试着描述这个‘道’。”


　　想着想着，邱言自也生出一种渺小之感，亦有一点迷醉，激发一点追求。


　　“承认弱小并不是羞惭的事，有畏方能慎独，或许三身合流之能，能令我之神通可敌星君，但在这之上还有诸多境界，那最深之处，尚须求索，不应困于藩篱，盖因……”


　　“此道恒长！”


　　待得最终的念头落下，邱言的意识陡然震动，种种感悟、经历尽数归于心中，令其念瞬间有了蜕变！


　　轰！


　　五感轰鸣！


　　……


　　嗡！


　　神灵身猛然睁开眼睛。


　　“心中的千万变幻、亿万变迁，原来只是转念间，我在心境迷宫中经历许多，这现实中却是弹指一瞬。”


　　念落，抬手一抓，邱言便将头顶的珠子拿在手上，手指弹动，珠子震颤，就有几道飘渺之念升腾起来。


　　神目观微妙！


　　在这一刻，此珠于邱言眼中不复单纯的珠子，而好似一块大洲一样，看似亘古不变，但内里微妙却时时变化，持目星君藏于其上的一点隐秘之念也被他抽离出来。


　　除此之外，更有诸多念头随之而生，亦是随之而起，涵盖此珠过往，隐约间，邱言看到二十三道因果线显现。


　　“奥妙玄虚如海，驱动此珠可定，是以名为‘镇海’，二十四颗方为一串，难怪那持目会说此珠为麻烦源头，果然大有来头，那赵武竟是此珠显化托世，也算造化。”


　　邱言眼神闪烁，眼眸深处隐隐有颗星辰将要跃动出来，却被他的意念按捺，刚刚，他口吐“持目”之名，便有因果牵扯，让对方能知。


　　“也罢，就留在身边，助我求道，若能成道，当加以点化。”此言一出，自有天地之力过来，形成一诺。


　　……


　　嗡！


　　另一边，心魔身也在瞬间清醒过来。


　　原来，那星空渗透，直接针对邱言的意识，虽然只是短短一瞬，但三身都有停滞，就连心魔身也不例外。


　　不过，这一清醒过来，处置了神灵身的事情，那在心境迷宫中经历的种种立时反馈，这心魔本就有了天魔层次，接触天地之理，而今更是急速扩展，感知瞬间遍布整个遗蜕之地，一颗颗人心浮现出来，好像水上涟漪，彼此波动、相互影响，都被心魔身洞若观火。


　　隐约间，邱言在廉溪对岸，看到了一个狂暴的漩涡正在形成。


　　“哦？终于要开始了么？离卦曾示，此变福祸难料，其中的关键，应该就在我为。”


　　……


　　嗡！


　　同一时间，邱言的血肉身，也在厢房中醒来，他这是讲完学后，被引来此处休歇。


　　如今醒来，体会其他两身变化，感悟流转在心，便轻笑一声。


　　“地势坤，厚德载物，此念当可入神，为命修根基，正好让性命平衡。”说完，邱言体内金丹“滋溜溜”的一转，七魄神通化形，刻印其上，化作道胎丹纹，好像丹炉浮雕，那丹中热息滚滚，三魂尽融其中。


　　“人欲成道，要性命双修，但人力有时而穷、凡人命有尽时，难以齐头并进，这才要在第三境时分出主次，虽是同修，却要有一主一辅，方能勇猛精进，与寿元相竞，而今我这命修也该突破了！”


第777章 缝中窥元，厚德金丹载万变


　　修士修行，讲究个性命双修，令魂魄不断蜕变，最终达到生命的大和谐，步入长生久视之境。


　　不过，这修行本就是与时间赛跑，与个人的悟性、资质密切相关，不可能人人都一帆风顺，所以功法发展到后来，随着理论和体系的不断完善，性命双修的概念也在不断改进，以适应形势。


　　那种一学就通、一通百通的卓绝人物，还是有的，但更多的人难免要按部就班，如此一来，在他们有限的寿元里，要完成性道和命道的同步修行，就显得很不现实，往往想要二者兼顾，但到最后却哪个都没有学精，白白浪费了寿元，悔恨而终。


　　是以，才会出现在第三境的性命分道、各有倚重的情况。


　　性修的魄养魂、命修的魂融于魄，就是这样诞生的，值得一提的是，这并非是放弃了一方，而是以一方为主、另一方为辅，如那魄养魂，若是不修命魄，如何能有资本去养魂？


　　所以，养魂并不是不修魄，更不是只修性、不修命，依旧是性命双修，只为在有限寿元中尽早突破，才以性修为主，命修为辅，反之亦然。


　　这种侧重不同，也逐渐造就了道门道统间的百花齐放，各有所长。


　　只是，随着时代变迁，道门各派不断完善自身的修行之法，倒把那最原始的性命同进的法门，给遗落在了历史长河的角落中，到如今，已然没有哪个门派还留有同进法诀，就连邱言，也须得另辟蹊径，或以念代魂，或分心猿而入，或顺势而为，才能性命同步，分别凝聚出神魂和金丹。


　　不过，虽然性命各有侧重，但随着修士境界的提升，在达到一定的境界之后，还是会慢慢将另外一道圆满的，这也是天地间的规律，不会因人力而有变化。


　　“那周饶的修士，只修命、不修性，可到了高深层次，一样还要涉及到了魂道的气运奥秘，才能联动成黑洞、演化地火风水，那投影过来的老道更是不凡，能掐指算运，可见其人对性修有很深领悟，很可能是一直修命，不涉修性，反让那魂保持了懵懂、纯粹，一旦开发出来，则灵觉更胜性命双修之人，只不过……”


　　五行老祖投影一缕意念，凝结身外化身，在邱言施展全力、不暇他顾和遮掩时，顺势就掐指一算，将表面因果理清，这就是性修之能的体现，比之一般的性修之人，还要来的玄奇，就有可能是一直保留魂中的先天之念不动，直到命修高峰，才转而去驾驭性修之魂，使那魂中的原生态得以保留，因而神通更胜。


　　“不过，能修行到这一步，达到一方高峰，又转而触及另一道的修士，能有多少？就算是修士寿元悠长，能跨越漫长时光，也只是千万人中的一个，更何况是周饶那等地方，修士个个好勇斗狠，一点小小的矛盾，就可能刀剑相向，乃至破家灭门……”


　　在邱言转念之中，体内的金丹已然平息下来，丹体赫然在霍霍生光，金丹表面的纹路看上去复杂多变，蕴含玄妙之意，似无数密密麻麻的小篆刻印其上，叙述着某种奥理。


　　有丹火在金丹表面跳动着，将一道道丹纹都给笼罩在里面，就见构成丹纹的一道道线条之中，有奇异光泽流转，好像是某种物质。


　　“道胎物质显化出来了。”


　　所谓道胎物质，其实就是一种用来催发金丹的奇妙之物，来历众多，邱言金丹上的这点，乃是丹火灼他的心中感悟、经历、记忆而成，在金丹丹纹上流转，缓缓侵染其中，可令蕴养在金丹中的魂魄为之而变，慢慢具备某些特质。


　　另外，在邱言的金丹中，本来就封存了一点心猿碎片，心猿乃杂念构成，被邱言降服之后越发精纯，杂念念头碰撞之间，还能生出念火，被这道胎物质侵染，那念火碰撞、颠簸，也在金丹之中燃烧起来。


　　如此一来，丹内念火，丹外丹火，三魂熔炼，七魄成丹，感悟随行，记忆深埋，一点武道精神就这样成型。


　　命修本是武道升华而成，最初只是打熬血肉肢体，坚定意志，待劲力气血成型，就能催发“武势”，可比性修第一境、以灵魂碎片催发的咒术。


　　而入了第三境，便能消耗肾火，驱动“武道意志”，以拳意气血驾驭五行能量，堪比性修修士、以心火掐印而出的道术，道术能驾驭外物，借五行之势成神通，这武道意志则可以定住五行，血肉堪比精钢，拳脚能破一般的神通。


　　邱言当初未入第三境，就能借三身相合之力、民愿香火之能，又有文心道心拳意等，提前催发武道意志，度过几次磨难。


　　不过，和武道精神一比，这武道意志的力量便被比了下去，武道精神透过耗肾火、丹火、真元凝结而成，便能以意志干涉周遭、投影心头之影，经久不消，更可破外力留存，与那性修的道法对应。


　　性修道法，需心火、阳火、神识方能施展，释放之后，以心灵干涉现实，精通者甚至能沟通阴阳、通彻九天十地，更能在世间遗留痕迹，衍化种种，很多精怪正是源于此处，纵然刀兵加身，亦不可轻易破灭，偏生被那武道精神一冲，就有消弭可能。


　　这边厢，念头一转，邱言激发出道胎物质内的一点武道精神，透掌而出，凝结变化，形成光影，渐渐化作几枚字块，透露出人文气息，那天地间的几道人道秩序与之相合，汇聚过来，与邱言的三身感悟一起，慢慢融入丹火，其中的一点精髓被提炼出来，融入道胎物质，最终深入金丹里面，与魂魄相容，圆润如丹，诞生出一点光泽。


　　说起来，这其中感悟众多，三身所得尽在其中，本来繁杂的难以想象，彼此间还有冲突之处，但眼下却被其中一道源于星空的感悟所笼罩——


　　厚德载物，虽万变不离其宗。


　　喀嚓！


　　脆响声中，金丹表面的一道丹纹笔画炸裂开来，露出一条缝隙，笔画中道胎物质立刻猛然涌入里面。


　　噗噗噗！


　　金丹之内，立刻传出奇异声响，像是沸水浇在了什么东西上面，将那东西给烫的变形、炸裂了。


　　“在境界和感悟上，我这血肉身已然做好了打破瓶颈的准备，按正常的顺序，下面就是积蓄和积累气血、打熬血肉，待得几年之后，踏足第四境就是水到渠成的事情了，不过……”


　　命修与性修不同，性修重悟，而性修除了要有一定领悟外，更注重对资源的搜集，要用外物打熬和补充自身，令有损的自身日渐圆满，这积累本就是花费颇久之事，周饶洲之所以那般混乱，就有人人都是命修的缘故，个个都需外物补自身，僧多粥少，争抢杀戮也就在所难免了。


　　但这一步对于邱言来说，却已能略去，他念头一转，怀中跳出一枚血色扳指，凌空悬浮，其内血色涌动。


　　“这枚扳指，蕴含气血，厚重、精纯的难以想象，从前因我境界不足，纵有这般至宝，但贸然吸纳，难以剔除其中本源，留下隐患，就像本来只是一个水桶，却要生生装下一个湖泊，难免被称不自量力，而今境界一变，水桶扩充许多，欠缺的就是蓄水的过程，自然就有不同了。”


　　命修到了炼魄阶段，尤其是炼化了英魄，涉及血脉传承后，就不能贸然吸纳外物了，因为外物、外力难免有成分与自身血肉不合，被统称为杂质，会影响未来之路，严重的会动摇肉身成桥，难得元神。


　　可这枚扳指不同，先不提其来历，单是其中气血，就精纯至极，近乎先天，比之天材地宝还要来纯粹，宛如无主的天地灵气，能被第三境、第四境的命修士吸纳，是以珍贵异常。


　　若非邱言顾忌自身境界，早就加以炼化了。


　　当然，再精纯，也是外力，这扳指里面有本源来历，不能尽数吸纳，只有境界足够，能拿捏变化，才可在融合的过程中，不断驱除本源，留下最接近先天的一点气息，这个过程，往往要驱除十之八九的部分，只留一二精华。


　　一念至此，邱言向门外传了一句话给邱安，跟着轻轻弹动手指，扳指就落了下去，套在拇指上，血光就顺着手指灌入其身！


　　明悟自心而生，心猿奋力一跃！


　　轰隆隆！


　　邱言的血肉骨骼中，赫然传出了雷霆之声，整个人的气势急速攀升。


　　呼～


　　肉眼可见的热浪，以其人身躯为中心，朝四周呼啸扑去，转眼充斥整个房间，那门窗登时震颤。


　　热息凝聚，渐有雾气，心猿之影在其中沉浮，好似腾云驾雾，本来狂躁、暴虐的表情，竟迅速平息，露出安详之态，跟着猿口轻张，吐出一句诗来：


　　“性命混然成一片，此时无我亦无人！”


　　下一刻，热息成火，跳动不休，将周遭的桌椅、桌上的茶壶、杯子，尽数包裹其中，人道连绵，整个孟家大宅的地脉都被惊动，牵扯一道灵脉，令孟家气运急速的波动起来！


第778章 纸承韵，文动地脉


　　“好字！当真是好字！”


　　另一边，在邱言离去后，身处别院的学子、儒生，还有诸多听讲之人，却没有立刻离开，反而都滞留下来。


　　有些人伏在案前奋笔疾书，在将讲学中听到的东西都记下来，有的则是沉默不语，又或口中念念有词，也是在回忆之前讲学的内容。


　　不过，大部分的人，是聚在那邱言坐过书案边，仔仔细细的端详着他留下来的那幅字。


　　字留在这里，自然是给人看的，只是这文章所写的，却不是什么经义典籍，而是印刷改良之法，近似于方子、法门，让儒生们看的有些不着边际。


　　要知道，这个时代的人，没有邱言前世那些个获得消息的便捷之法，前世之人足不出户，也能知晓很多行业的门道大概，知道名词、概念，可大瑞的儒生们，自然体会不到了，此世可谓是隔行如隔山，很多行业的窍门只是口耳相传，不入第三人之耳。


　　如此一来，什么烧铸、雕版、刻印之法，他们光是听或许还能了解，可真正去看去想，又哪里能有头绪？


　　只是，尽管不懂文中含义，但还可以单纯欣赏书法的，何况邱言如今秩序浸透心念，任何一个字单独拿出来，只是看笔画、字形，就能从中感悟到一股精神、一种道理，好像在观两军交战、天地山川。


　　一时间，也让众生看的如痴如醉，他们却也知道轻重，没有人贸然走过去，将那幅字拿起来，只是驻足观看，这局面直到孟不凡过来，才有改变。


　　这位孟家少爷当仁不让的来到桌边坐下，目光一扫，先就赞那字好，随后边看纸上文意，边听着孟威、孟挺介绍邱言这讲学中的事情。


　　这次讲学，孟家子弟也有参加，不光是庶出，连嫡出的年青一代都有列席，只是孟不凡被繁琐杂事缠身，在最初的时候露面之后，便就离开，此时是听说讲学结束，才过来做进一步的安排的。


　　不过，他这一看、一听，面色却渐渐凝重起来，眉头也随之紧锁，最后更是一脸严肃的看着孟威、孟挺，正色道：“你们说的可是真的？邱先生果真留下了一套印刷术的改良法门？能减少雕版所耗？”


　　“千真万确，这活字之法，虽是因华舍询问才被先生说出来，但能看出来，先生胸中早就有了成法，只是恰逢今日契机，这才吐露出来。”孟挺回答时，脸上还带着一点兴奋之色，显然以他的立场、位置来看，是乐见其成的。


　　“活字之法？”孟不凡闻言，露出一点异样之色，旋即点了点头，“也对，这等工艺，岂不就是让字活起来，这也是先生命名？”


　　“这是华舍起的名字，”回话的却是孟威，他看着孟不凡的面色，已然猜到了一些，他作为孟府的年轻管事，负责府中的调动、钱财，有些事看的要比家丁孟挺更为透彻，“先生写了这篇文章后，露了倦意，顺势结束了讲学，小人就让人领着先生去安歇，而后华舍就吐出了这个名字。”


　　“原来是华舍，我记得你之前推荐去账房帮忙，就是这个华舍，后来被王管事辞退了。”孟不凡说着陷入回忆，他这简单的话语中透露出来的信息，其实是一次两名管事争权、一方打压异己，因涉及到两名管事，当时孟不凡并未插手，况且那时的华舍对他而言，只是个微不足道的小人物。


　　不过，世事境迁，气运因人而起，当初的小人物，如今眼看着就要有变了。


　　想着想着，孟不凡站起身来，对身前两人道：“华舍还在此处么？让他过来，我有话要和他说。”


　　孟威迟疑了一下，才道：“刚才华舍急急离开了，应是回刻书馆了，他还要在那里做工，这时间比较紧，听讲也是挤出时间来的。”


　　“这样么？他还在刻书馆帮工？难怪会引得修撰，说出这活字之法，这也算是时也命也了，”孟不凡眯起眼睛，“对了，邱修撰可说过这幅字要送予何人？”


　　孟威答道：“先生的意思，是说这幅字，不是给哪个人的，而是写来留念的。”


　　“原来如此，”孟不凡点了点头，跟着吩咐道，“那这样，你令人将华舍叫来，去孟府等候。”说完这句，他又看了一眼桌上的那幅字，心中一动，朝在场众人抱拳道：“诸位……”


　　声音一出，立时把周围儒生的注意力吸引过去，毕竟孟不凡本就坐在桌边，又有身份地位，一举一动都受人瞩目。


　　“诸位，”见众人侧目，孟不凡笑道，“这次邱先生给各位讲学，也是次造化，先生留下的这幅墨宝，既是赠与各位的，当然不能等闲视之，便由我孟府出资装裱，再将此处别院拿出，就展于此，使得人人可观，诸位意下如何？”


　　“好办法。”


　　“这个主意好。”


　　“有劳孟兄破费了。”


　　……


　　无论是真情还是假意，孟不凡的这个提议，还是受到了大部分人的赞同，他的这个主意，在眼下看来，是最为可行的法子了，能惠及众人。


　　只是，也有人注意到，在孟不凡的三言两语间，其实已经将这幅字的所有权，无声无息的变成了孟家。


　　但他们又如何能提出异议？落到在场之人手中，难免有人心生不满，引起争夺，退一步而言，就算得了，这等众所周知的事情，又怎么藏得住消息？谁人又有力量去护持这幅字的安全？


　　也只有这代州、乃至三晋的顶级世家，有这个资格，就算有人心中反对，也没有合适的理由提出。


　　另一边，那孟挺闻言却是颇为兴奋，盘算着等此字装裱之后，就由自己领着家丁过来守卫，可谓近水楼台先得月。


　　且不说这些人的各自念头，却说孟不凡说完了话后，立时就行动起来，吩咐两名仆从，郑重其事的过去，要将字从桌上取起来。


　　在两个仆从的手，落在那幅字边角上的时候，儒生人群里却有几个有心人不动声色的前行两步，靠近了矮桌。


　　从衣着上来看，能发现这几人穿着不凡，一看就是家中殷实，正因为如此，其人也算消息灵通，知道邱言在东都文轩楼书文的轶事。


　　“邱修撰在文轩楼中，一笔书就，力透纸背，不光纸上有字，连桌上都侵染许多，这孟不凡只说留存那幅字装裱，却没提到这桌面如何处置，只要适时开口，逼得他难以反口，不就得了桌上墨宝？”


　　有着这样想法的人不在少数，所以那人群中，登时就有几双精明的眼睛，紧紧的盯着桌子，等待纸张被拿起的瞬间。


　　只是，当那幅字被从桌上揭起来后，这一双双眼睛却露出失望之色，只见那桌面干干净净的，没有半点墨迹。


　　“怎么回事？字成神韵，入木三分，在古书上也不罕见，说明其人练字练出造诣了，怎么这邱修撰当初能成，而今却又透不了，难道他的书法造诣退步了？”


　　正当几名儒生惊疑不定之时，被两名仆从拿起来的纸张背面，也接触到了空气，便有一点稀薄灵气被引动着汇聚过去。


　　随后，这幅字骤然震动，字迹越发清晰，绽放一点光泽，有阴阳流转的味道在里面！


　　“这是……”


　　瞬息间，在场众人心神尽数恍惚，迷迷蒙蒙间，似看到了巨大的阴阳鱼之图，心神为之而动，有一点感悟自心底出，但下一刻就恢复如常，仿佛只是幻觉。


　　“怎么回事？”一人幻觉也就罢了，众人皆有所感，这就非同寻常，他们顿时就你看看我、我看看你，都是一头雾水，但隐约猜到，这异象或许与邱言的字有关。


　　只有有限的几人才明白，之前发生的事情是怎么回事。


　　“字以载道？这邱言的书法造诣，竟已到了这个地步？这和那右军书圣，都能一比了！”看着那干干净净的桌面，孟不凡面色阴晴不定。


　　他自是知道，这书法造诣到了一定地步，抬手一挥，就是入木三分，就算拿毛笔在岩石上写，都能将墨迹留存上面，化作字碑，这是神韵太强，纸张承受不住，须得有外物分担所致。


　　但相比于入木三分，能将墨迹神韵收敛随心，彻底凝聚在纸上的人，就更不得了了，这说明其人已能透过心中神韵，改变外物特性了——


　　纸张何其薄、脆？稍微用力，就能将之划破，要凝聚墨迹，收敛的神韵尽数承载在纸上，可见其能。


　　这是将自身的感悟、心念，尽数融入字中，不令一丝一毫泄露出来，不光展现出字形之美，字中更有深意。


　　意识到这点，孟不凡深吸一口气，来到孟威身边，附耳轻声：“速将这幅字令人给我父送去过目，不可有半点疏忽，你与挺二哥随我一同去拜见邱先生。”


　　“先生刚写完字……”孟威听了，有心要将事情缓一缓，怕自己少爷因为心急，生出差错，但就在这时，别院地面猛地抖动了一下，孟不凡的脸色“刷”的一下，煞白一片！


第779章 祖坟镇运，纸上阴阳


　　“我孟家的祖脉，被惊动了！”


　　孟府主宅，孟家这代的家主孟青彦，本在与幕僚交谈，却是突然面色大变。


　　他与幕僚谈的，正是和邱言有关的事，这位世家之主，已经决定交好邱言，准备令孟家在朝中的势力，尽量与他方便，造成一种邱言与孟家乃是一体的现象。


　　正所谓人言可畏，有些事说的多了，就算不是，也会被一股由人言汇聚而成的大势逼迫的，变假成真。


　　只是，种种计划，都在一阵地面的轻微震颤中被打断。


　　孟青彦的沉凝气息，在这股震动过去后，已然荡然无存，取而代之的，乃是一片震惊之色，他急急起身，就令幕僚先退，随后传令下去，请人过来。


　　待得几息之后，两名六十许的老人，就拄着拐杖步入屋中。


　　“老五，怎么回事？为何我孟家的祖脉刚刚震动了一下？可是发生了什么动摇根基的事情？”


　　其中一人还未踏过门槛，口中的话就已经传了过来，此人身宽体胖，面色红润，但身子不高，一眼就能看出来，是养尊处优惯了的。


　　一见二人，孟青彦便上前拱手，恭敬的道：“两位叔公，侄儿请两位过来，正是为了此事，这到底是何事牵动了祖脉，侄儿还未查清，但却不宜张扬，是以想请两位先移步祖坟，以两位的辈分和血脉，必可镇住祖坟异动，以防不测。”


　　另外一名老人这时开口道：“是这个理，不管有事没事，祖坟那边不能疏忽，这事关我孟家基业，我与你七叔，等会就动身过去，只是……”


　　此人相对另一老人，要瘦上少许，但精神矍铄，眼底隐隐有精芒闪烁，太阳穴高高隆起，握着拐杖的手上布满了青筋，好似老树盘根，他说话的语速不缓不急，给人一种稳重之感：“这引动祖脉的源头，还是要尽快搞清楚的。”


　　“这事我明白，这次就要麻烦三叔和七叔了。”


　　孟青彦点了点头，毕恭毕敬的说着，但也有一番家主的威严。


　　“这城中若说事情，便是那邱言讲学了，本来以为他虽有成就，但未必就能为人师，可听昨天的消息，此人也有些教书育人的本事，莫非是他今天说了什么，影响到了我家的气运……”


　　待得送走两人，孟青彦左思右想，又招来几人吩咐，无不是出去打探事情的，而且不光局限在孟府里，连带着城中的大小事宜，都让人去搜集一番，甚至还命人去往那驿站，给京城去信，让身居中枢的孟家子弟都动起来，探查一番。


　　这非是孟青彦小题大做，平白耗费人力、物力，而是有着深刻原因的。


　　原来他们孟家祖上，曾受高人点化，一位先祖挑了一片风水极佳的地方下葬，并按照一定的仪式，好生的布置了一番，将那里化作一处气眼，催动的孟家气运节节攀升，在几百年内就崛起成有名世家，无论是为官还走商，都一帆风顺。


　　自那之后，孟家稍有分量的人物，都会葬于那块风水宝地中，渐渐的也就成了片祖坟，为孟家气运的根基所在，隐约与一条灵脉相合。


　　如今，灵脉震动，祖脉亦随之而动，但凡孟家子弟，在英魄的牵引下，尽数都有反应，只是有的强、有的弱罢了。


　　强的，多是孟家主系，那孟不凡在别院中一样也有感应，便就派人过来，将自己所知道的事情，以及那幅字都送了过来。


　　“嗯？凡儿让人送了一幅字过来？”接到消息后，孟青彦已经有了猜测，“是邱言所写？”


　　“正是邱修撰的手笔，”报信人连忙点头，将事情简单说了一遍后，便道，“少爷令小人先来通报，那幅字随后才能请来？”


　　“请来？”孟青彦眼皮子一跳，“就算是传世佳作，也没有必要这般郑重吧？难道我孟家的祖脉震动，与这幅字有关？”


　　疑惑中，孟青彦已经很难坐得住了，来回走了两步，就有了决定：“你与我一同过去迎那幅字，我倒要看看，到底是什么样的字，能令我儿这般郑重。”说完，当先迈步，一盏茶的功夫之后，就与那护送那幅字的两名仆从，在孟府前宅碰面了，接着顺理成章的将目光投注过去。


　　但这一看，先就被那纸表面上不断升腾的滚滚气血所惊。


　　“这是怎么回事？”凝神再看，整个孟府的灵脉，都与其人相连，孟青彦的心神瞬间凝聚许多，隐约能在气血中看到一个阴阳鱼的图形，太阴太阳循环往复。


　　不过，这灵脉联动也只持续一瞬，便就散开，但已足够让孟青彦惊讶的了，他后背的衣衫，瞬间就被冷汗打湿了。


　　只是看那两名请字的仆从表情上，却能看出来，他们二人并没有发现纸上异样。


　　事实上，自灵脉震动、祖脉相随，便有这孟家的子弟，能看到纸上的变化，但也是模模糊糊的，不似孟青彦看的这般清楚。


　　“果然是这么一回事，我孟家的祖脉震动，确实和这篇文章、和那邱言有着关系！”想着想着，孟青彦的目光便落在纸中文上，脸色登时一连几变。


　　起初只是凝重，跟着露出愕然，紧接着就是一脸惊讶，最终化作惊恐。


　　“这种印刷之法……”


　　他死死的盯着那张纸，瞳孔颤抖起来。


　　“若照此法而行，虽然也有诸多弊端，亦无法代替雕版之精华，但决计会降低刻书本钱，令这许多年来，被我等世家利用各种手段，打压下去的刻书作坊，死灰复燃！到时，必会使得寒门一系，壮大的更加快速！”


　　这个念头，在孟青彦的脑海中急速闪过，他直接掠过了这活字印刷术的具体窍门，注意到了其背后所代表着的含义——


　　隐约间，孟青彦仿佛看到了一场未来变革。


　　知识的普及，短时间来看，似乎没有什么影响，可随着掌握信息之人的基数扩大，其影响却会逐渐深入到方方面面。


　　这一点，在竹简刻刀被纸张毛笔取代时，就有过明显的变化，打破了士族与布衣间不可逾越的鸿沟。


　　想到这里，孟青彦摇了摇头，对那报信之人道：“你将讲学中发生的所有事情，都在路上详细的告诉我，凡儿既然派你来，必是因为你对事情的来龙去脉最为了解。”


　　那人听了，低头道：“小人领命，这次的事情，主要是咱们府上，一个名为华舍的小厮提出了一个问题……”


　　“华舍？”咀嚼着这个名字，孟青彦与这报信人已然迈开步子，离了孟府，朝别院而去——他们是去见邱言的，这也是孟不凡提出的建议。


　　只是，这孟青彦身为孟家家主，一举一动都备受关注，何况眼下因为祖脉震动，府中已经有了股暗流，他在这个时候出去，立刻落到有些人的眼中，就有些护卫、家丁急急忙忙的跟了上去，呼呼啦啦的，好大架势。


　　另一边，邱言正在别院后院的厢房里，等孟青彦赶到地方的时候，先让随行之人等在别院后门，自己带着两人进去，远远的就看到了孟不凡正在厢房门口，与邱言的那名随从说着话。


　　对邱言的这名随从，孟青彦也有深刻印象。


　　那孟府上也有近似于供奉的人物，轻易不会露面，但对来往之人都会有所探查，在邱言与邱安抵达的时候，那供奉之流，就几次试探，却看不穿邱言的修为，只能隐约察觉到邱安的境界，却骇然发现，就算是邱言的这名随从，亦不是自己能够对付。


　　这个探查结果落到孟青彦手中时，也让这位世家之主越发觉得邱言深不可测。


　　朝前走了几步，孟青彦注意到厢房的门窗正轻微震颤着，透过窗纸，能看到内里似有什么影子急速变化。


　　心里一动，孟青彦表情不动，却开口道：“凡儿，你不是来拜访邱先生的么？为何还不进去？”说话间，他已经走到了孟不凡的身边。


　　“好叫父亲得知，孩儿本是过来拜访的，毕竟那幅字非同小可，事关世家气运，自要与邱先生说清楚，省的他无意中得罪了各大世家。”这孟不凡一转身，便这么给孟青彦说着，话中的内容让后者略感愕然，觉得自己的儿子未免将话说的太透了。


　　不过，孟青彦一看孟不凡的表情，就从其人眼中看到了点端倪，点头道：“也好，只是何故不入房中？”


　　孟不凡就指了指邱安，说道：“是这位邱安壮士，说此时不宜入内打扰先生。”


　　“不宜入内么？”孟青彦闻言眯起眼睛，“莫非修撰正在闭关参悟什么？”这般问着，他心里却在暗暗计算着祖脉震动的时辰，与邱言这闭关的时候，是不是相符，其实心里已经有了答案。


　　“还请壮士能……”孟不凡闻之，正要询问，那房间的房门，就忽然“吱呀”一声，开了。


　　邱言的声音从中传出——


　　“孟员外、孟公子，二位来得正好，邱某正好有东西要给你们看。”


第780章 财帛美器动人心


　　房门一开，就有云雾飘出，缓缓消弭。而后，又有股震人心魄的气势呼啸而出！


　　就算孟青彦、孟不凡这对父子，见惯了大场面、大人物，早习惯了旁人的气场、威压，可这一下，还是不免生出一点震撼之念。


　　待得二人凝神再看，终在缓缓消散的雾气中，看到了端坐于房间中央的邱言。


　　邱言坐于椅上，身边是张桌子，桌上摆着茶壶、茶杯，正微笑着看着孟家父子。


　　孟家父子二人到底是见识过人，虽然惊讶，但很快就将心神定下，想起邱言刚才所说之话，不由疑惑。


　　“我等过来，为的是祖脉震动，也想要搞清楚，邱言那篇文章的用意何在，是不是真的打算触动世家利益，怎的他竟是说有东西要给我们来看？”


　　心里转着念头，孟青彦下意识的朝儿子看去，正巧孟不凡亦回以目光，父子二人对视一眼，都是越发疑惑，摸不清邱言的用意。


　　其实，孟青彦这次过来，主要还是为了试探，邱言提出的活字印刷术，降低了这行的本钱，一旦流传开来，必使民间作坊兴起，刻印成风，威胁到很多人的利益，就算是朝廷，也要好生把握，不然也会被动摇。


　　因为在这个时代，书籍其实起到舆论导向的作用，具有一定的权威性，错的事情、坏的事迹，经过书籍的引导、修饰，然后传遍天下，就有可能变成好事。


　　那颠倒黑白、指鹿为马的事，掌握话语权的世家，从来都没少做过。


　　就这方面而言，对于这“舆论”阵地，他们绝对不会轻易放过的，只是孟青彦却没有料到，自己的儿子会将这暗地里的勾当，说的这般清楚。


　　不过，转念一想，他便就释然了，从手头上的消息来看，邱言无疑是个聪明人物，见多识广，更有不低手段，与其语焉不详的旁敲侧击、隐瞒真意，倒不如开诚布公的说清楚，也省的到时孟家沾染上不是。


　　成，则令其收回文章。


　　败，则抽身而退，这与邱言相交的事，自然也要作罢，毕竟是与整个世家阶层有关的事，把话挑明了，想来邱言也不会有什么怨言，还显得自家坦荡。


　　明白了这一点，孟青彦才会顺着儿子的话说下去，并打好腹稿，准备了些说辞。


　　却没想到，邱言这一露面，不等他们开口，反而先说有东西让他们去看。


　　“什么东西？以这邱言的心智，既然拿出那篇文章，就肯定知道影响，也不会不清楚，我父子二人过来所为何来，他又何必弄什么玄虚？”孟青彦还在想着，身边的孟不凡给了他一个眼神，其人登时了然。


　　“也对，先入内一探再说。”这样想着，孟青彦微微一笑，在门外行了一礼，这才入内。


　　“不知先生有何物要与我父子看？实不相瞒，这次过来，是有要事相商，事关……”孟青彦领着孟不凡走进来，还未停步，就直接开口，做出一副急切的模样。


　　这是种说话的技巧，表现出事态紧急的样子，从而让对方生出焦虑，进而掌握对话的主动权，并将邱言散发出来的气势、气场抵消。


　　不过，孟青彦的话只说到了一半，就戛然而止，随后其人目光，落到了邱言手边的杯子和茶壶上，面色陡然变化。


　　这杯子与茶壶，粗略一看，似乎没有什么不同，只是落到懂行的人眼中，却浑然不是这么回事。


　　“这是……天青釉色？而且，杯子上的印花、刻花和贴花很是精细，整个杯子隐隐透光，薄如蝉翼，宛如天成，给人一种风化后的顺畅之感！”只是一眼，孟青彦就从杯子和茶壶上，看出了许多门道。


　　他孟家之所以能够崛起，并屹立不倒，除了权势，还需钱财，其族麾下养着数目不小的商队，北上草原，南下江南，累积钱财。


　　在这其中，瓷器、茶叶是重中之重，毕竟草原虽对铁器需求巨大，不惜以重物置换，可这等朝廷明令禁止的东西，孟家就算是做，也不会大规模的进行，最多偶尔卖个人情，省的留人口实，百多年传承之家，还没有那么短视。


　　于是，瓷器和茶叶这样草原所需之物，也就成了重头。


　　其中，又以茶叶多往草原，换取兽皮和其他货物，返回中原加工，贩卖大瑞各地，算是资金的一大来源。


　　与之相比，瓷器则有不同，无论是草原、还是中原，都可贩卖，三晋与关中粘土丰富，又有石灰石等矿藏，适合烧制，孟家占据于此，又有便利交通，哪会不利用起来？


　　这烧断治陶一行，很早以前，就成了孟家财源的支柱之一，占据接近半壁，也因为如此，邱言提出烧制活字之法，华舍才会立刻有所回应，这一方面是他在路上讨教了些烧制之法，另一方面，也是知晓孟家产业，曾观看几次的缘故。


　　有鉴于此，孟青彦这位当家人，当然对这门技术有着深刻了解，知道釉色之重，更精通形、色、质的辨别之法。


　　物以稀为贵，和寻常的瓷器相比，越是精致、难得的花色、釉色，越是值钱，哪怕原料相同，只要工艺上乘，两者间的价格差距，就会十分巨大。


　　这一点，倒是与邱言前世的很多行业相似，同样的原料、工厂生产出来的事物，由于种种不限于材质的原因，会造成悬殊的价格，而透过这些事物，又能体现出使用之人的格调，引领风潮，因此纵然昂贵，却依旧让人趋之若鹜，甚至有人不惜自残己身、破家乱门，只求一物，由此可见一斑。


　　人心虽然多变，但对事物的向往却是相似，前世的那些事物，放在大瑞来看，便相当于那些个字画瓷玉、诗词歌赋，在这其中，瓷器所占比重不小。


　　盖因瓷器，可以放在家中供客人观赏，又或拿在手中把玩的，曝光机会颇多，最能体现出身份、品味，当然受人追捧。


　　如孟家这样的世家，其麾下作坊所做瓷器，当然不只是布衣家用的平实陶瓷器，也有很多是精美之物，贩售的目标，乃是殷实富豪、达官显贵。


　　平实器物，卖于中原之民，又或与草原之民以物易物，而精美器物，则受草原上的王公贵族青睐，可用少量的本钱，在草原换得更多的东西。


　　不过，孟家却知道和草原的交易，受制于朝廷政策，说不定什么时候就会因一旨上谕，令整个贸易崩溃，因而早有其他想法。


　　这世家长存，不光需要一时之暴利，更要有细水长流之道，是以对中原的瓷器买卖，孟家越发看重，但几次试图引领瓷器风潮，都未能如愿。


　　原因就在于江南的几个大窑，那几个大窑烧制出来的瓷器，天下闻名，就算外表相近，单凭名声和印章，也胜过孟家的晋窑。


　　更何况，孟家的瓷器，论材质、花色、釉色，几乎样样都比不上江南之窑，自是大败亏输。


　　不过，孟青彦却不甘心于此，而今这世道，如瓷器一类的行当虽有不少，但考虑到地理因素，适合他孟家的却不多，当然不会轻易放弃。


　　是以，他时常研究此道，连自己屋中都放着几个南窑所出之器，拿来观察，对此道自然是清楚的，眼下一看桌上杯子、茶壶，就看出了门道，忍不住想拿起来一观。


　　身后的孟不凡却皱起眉头，注意到情况有变，但不等其人开口，就听孟青彦问道：“敢问先生，这瓷器……”


　　“这正是邱某要与两位看的。”邱言说着，伸手拿起茶杯，递了过去，“孟员外不妨好生看看。”


　　孟青彦想要再说，可接过那杯子之后，这话却是说不出了，原来是杯子的冰凉之感，令他精神一震，细细探查，又发现许多精妙，刚才远观，只能看出天青釉色不凡，要知寻常的青色，多是艾青，已算优等，又有那带黄绿色者次之，可也算得上是顶级了，而这天青，市面上极其少见，自是引人惊讶。


　　“此杯手感圆润，釉层均匀，着实上品。”口中念叨着，孟青彦两手手指弹动，在杯子各处掠过，脸上惊意越发浓郁。


　　低头打量，眼观此杯釉色光亮，细微处还有裂痕般的细小花纹，却无损精细，反而更增精美。


　　下一刻，他的手竟是轻微颤抖起来，抬头去看邱言，问道：“这……这种花纹，绝非人手能够雕刻而成，莫非天授？”所谓天授，其实就是窑炉火候变化，使得其内温度、火舌等偏转，从而令瓷器产生了不可控的化学反应，造就出的异样花纹。


　　这种花纹，大部分却是丑陋，能毁掉整个心血，只是若是恰好生出了美观之纹，其价值就会暴涨！盖因非人力而能成，堪称独一无二。


　　听了询问，邱言则是摇头道：“这杯子，其实就是屋中本来的茶杯，上面的花纹，也非天授，人力亦可为之，孟员外要是想知道，邱某自会将这烧制之法奉上！”


第781章 胸有万方手有力，何惧凡俗？


　　“你说什么？”


　　此言一出，不要说孟青彦，就算是对此道了解的并不透彻的孟不凡，也是勃然变色，他也知道，这种不规则、但拥有异样美感的花纹，代表着什么。


　　“你说这些个细小的花纹，就算是人力也能为之，而非天授？”孟青彦呼吸急促起来，俨然已忘了此来的目的是什么，跟着他又注意到邱言话中的另一层含义，“这杯子是屋中本来的杯子？这怎么可能？”


　　孟府正宅和孟家的别院，所用的杯盏瓷器，大多出自孟家自己的作坊，当然，孟家也收藏有不少珍贵的瓷器，但不会随便拿到别院来给人使用。


　　自家作坊里烧制的瓷器，是个什么水平，孟青彦是一清二楚，只看眼前茶壶、茶杯的外观，就远远超出自家水平，连他收于房中的几个南窑精品，都未必能够比得上，又怎么会是屋中本来所有？


　　“还请先生不要说笑。”想了想，孟青彦只能这么回应。


　　掌握了话语主动，邱言也没打算继续卖关子，便伸出一根手指，在另外一个杯子上轻弹一下，那杯子立刻发出清脆的声响，颇为悦耳。


　　听得孟家父子心中一颤，越发能肯定此物价值不凡了。


　　“邱某并非是与员外说笑，这杯子确是屋中原有，非是邱某带来，我若离去，也不可能将之带走。”


　　孟青彦听了，深吸一气，郑重道：“修撰，实不相瞒，我孟家也设有烧制作坊，这府中上下所用器具，尽出其中，孟某断不会有认错的可能，这此杯材质，远胜凡俗，我孟家的作坊，是万万烧制不出来的，不要说是我孟家，就算是江南大窑，烧出的瓷器，也未必能有这般水准，可谓巧夺天工，到底是何来历，还请修撰能如实告知，如若不愿……”


　　“我并非是诓你，此物实乃此屋之物，只是刚才，经过了邱某的一番打磨，员外且看……”说话间，邱言手腕一翻，又从桌上将一个茶杯拿起，那手掌中陡然通红一片，指尖隐约能见氤氲紫气。


　　见到紫气，孟家父子两人都是眼皮子连跳，心生骇然之色。


　　他们孟府也只是勉强能联系上第三境的修士，但到底是世家传承，有底蕴和典籍，又岂会不知那修士中的境界所分。


　　“氤氲紫气，这是命修到了第四境，自身的气运在毛孔中穿梭，被气血沾染，与其身越发紧密，才会呈现出这等色泽！这邱言，为朝廷修撰，在战草原不败，更是兵家宗师，声名鹊起，这些个身份本就足够惊人了，现在一看，其修为竟也是第四境的大能不成？”


　　父子两人心中惊疑不定，越发感到局面失控，那因为世家身份，而对邱言的一点轻视，在这一刻彻底消失。


　　在这之前，他们虽然知道邱言的厉害，但到底没有亲身体验，都是听孟青宾、孟青骆等人传书转述，对邱言敬则敬矣，但难免还有一丝世家豪门的自傲在心中，不会如孟威、孟挺那般诚心恭首。


　　但现在，在看到氤氲紫气之后，他们才意识到，邱言的底气亦不浅薄，看似没有根基，实则根基深厚——


　　命修修士的修为，抵达第二境巅峰时，就已经能够延寿三百了，比之许多世家传承亦不逞多让，而那大部分的世家源头，至少都有一名炼化了英魄的先祖，所以修士若是有心，不难传出一支世家，遗泽血裔。


　　而那第三境的修士，在常人眼中，已然与陆地神仙无异，若非有门派和种种因素约束，就算是世家亦无法与之抗衡。


　　再往上的第四境修士，那就更不要说了，则被称为巨头、大能，足以坐镇大国，镇压气运！一般的世家，也很难能够见到，即便见到，也要恭恭敬敬，不敢有一丝违逆！


　　这孟家父子惊骇之余，免不了猜测起来，以为邱言是否是哪个返老还童的大修士，又或是大能转世。


　　不过，随后他们的心思，就被邱言手掌上的一点火光吸引过去了，那氤氲紫气里面，竟有高炉景象出现，又有人影浮现，赫然是武道精神凝结而成。


　　那些人正在邱言掌中做那烧制之事，其中有几个动作，明显与现行的烧锻之法不同。


　　“这是……”孟青彦瞳孔猛地扩张，正要细看，但邱言收拢五指、握成拳头，光影已然消散，待到再次张开，手中只剩下一颗晶莹剔透的陶瓷珠，即便用肉眼去看，也能看出此珠之精妙，表面遍布细碎纹路，并不显得琐碎，反而有种自然之美。


　　这花纹与光泽，直看的孟家父子心头颤颤。


　　这世间所流行的青釉瓷瓷胎较粗，就算是江南几个大窑，也断然烧不出这等精细之器，那坊间所流传的，更多是釉色偏黄绿和褐绿色，少数淡青，更无透明之感。


　　与这颗陶瓷珠一比，好比荧光与皓月之别。


　　“孟员外若想知道这其中的烧锻之法，邱某自可告知，”看着对面两人的惊讶表情，邱言适时开口，“有了此法，想必这晋窑之名，很快就会轰传天下，到时难免会和南边的世家产生矛盾，不知员外是否就有退避之心了？”


　　“嗯？”听到这里，孟青彦悚然一惊，才记起自己的来意，再看邱言的时候，感受又有不同，不由苦笑道：“孟某此来，本意是要与修撰说那活字印刷之事，结果这还没有开口，就先被修撰把接下来的话给堵住了。”


　　邱言则道：“世家之根，在于传承与利益，邱某所传活字之法，或许会扩大寒门根基，但同样也有办法能助孟家腾飞，就看员外心中是如何想的了。”这话已说的颇为露骨了，只是孟青彦却没有感到突兀，也知了邱言的心意，更何况，眼下他更为在意的事情，也有了变化。


　　“修撰说得好，既然人各有志，孟某也不强求，只是修撰之前演示的烧制法，不知有何诀窍？这第四境的修士可不是哪里都有的，若是没有修撰的本事，又该如何？”


　　“我是以神通催生景象，再现烧制之法，此法本身并非要用神通，”邱言显是早有预料，未在之前的话题上继续，而说起了这瓷器的烧制，“关键在于把握住淘洗的度，以及胎泥制备，另外，这烧成的控制上，也有经验可以依循，从这几个细节着手，自是能够烧制出此等瓷器。”


　　说话间，他将手中陶瓷珠放到了桌上，那珠子滴溜溜的一滚，就到了孟青彦跟前，后者压下心头种种念头，拿起珠子，继续问道：“不知我孟家要付出何等代价？”


　　“未必就是代价，”邱言深深的看了孟青彦一眼，“只要将你府上一人的奴籍勾销即可。”


　　听到这，孟不凡心中一动，立刻就想到一人。


　　“可是那华舍？”孟青彦同样记起了这个刚刚得知的名字。


　　“正是此人。”邱言点点头，“邱某也不要孟家在朝堂上有什么助力，就算与其他世家要合力围剿邱某，那也无妨，毕竟有些事大势所趋，非一人能够独善其身。”


　　“修撰言重了，我孟青彦还是知道‘道义’两字的，若真受了如此重礼，又岂会忘恩负义？”孟青彦立刻正色说道，神情肃穆。


　　“既然如此，便请员外暂且回去，邱某整理一番，就将那烧制之法奉上。”


　　说了这一句，孟家父子也听出了邱言口中的意思，又哪里敢再多说，便就恭敬的告辞离去，再无半点世家傲气。


　　待得两人离开，房门自行关闭，邱言包裹中，一道身影从中延伸出来，转眼化作一名书生，对邱言道：“邱兄，莫非要以这烧制之法拉拢世家？”


　　这书生一现，房间里顿时阴风阵阵，但他嘴中兀自说着：“要我说，这等烧制之法，不妨传于几家，挑拨他们相互争斗，也好缓解将来压力。”


　　邱言看了对方一眼，摇摇头道：“世家打压算得了什么？旁人畏惧，我却不放在心上，至于这烧制之法，给了也就给了，不说后面还有更优之法，就算要挑拨世家，也还有其他法门能用，如那选种、纺织、锻造等术，我这胸中为数众多，择一而出，便可令敌自乱。”


　　那身缠阴气的书生就道：“果是无欲则刚，底气十足，只是席某却不明白，这些法门，邱兄都是从何处学来的？”


　　邱言笑了笑道：“有道是一通百通，这人道之事，古今相连。”


　　……


　　“父亲，你说那邱修撰，是真情还是假意？那等烧制的法门，价值连城，他真会与我孟家？”


　　另一边，离了厢房的孟家父子，在出了别院之后，却是小声的交谈起来。


　　“他会不会给孟家，为父不知道，但一个第四境的修士，不是轻易就能得罪的。”孟青彦说话间，眯起眼睛，“难怪敢传出那活字之法，他这是有恃无恐啊，别的官员顾忌许多，可这邱言就算弃官而去，一样是天下大能，坐镇一方，这样的人，别说得罪，请都请不来！这次事情，对我孟家来说，也许是一次机会。”


　　“父亲的意思是……？”孟不凡从话中听出了一点端倪。


第782章 落子北疆一隅，阳谋天下世家


　　“还是按照原来的打算，与这邱言结交。”孟青彦一下子就将基调定了下来。


　　孟不凡眉头微微皱起，问道：“那活字印刷之法？还有那个华舍要如何处置？”


　　“这个事情，虽是在我们孟家的地界发生的，却不是我等主导，”孟青彦沉吟了一下，有了决定，“邱修撰是奉旨回京，咱们还能如何？其他家若要追究，总有说辞给他们，至于华舍，修撰不是让我等给他勾籍么？”


　　“就按修撰所说的去办？”孟不凡试探着问道。


　　“不，”孟青彦摇摇头道，“既然要办，那他要七分，咱们就做足十分，你等会去知府府上，将这个华舍的户籍，编户齐民，他有什么亲人的话，也一并算上，这点事情，他张弓翠还是要给咱们面子的。”


　　“孩儿都记下了。”孟不凡点了点头，就沉默不语。


　　随后，孟青彦看了他一眼，笑道：“你可是觉得为父，是怕了那邱言，这才依言而行？”


　　孟不凡摇摇头：“孩儿没有这么想，那邱言既有修为，又有名声，还有官职，胸中又有见识，更不要说他还拿出了烧制之法作为利诱，这等手段，换做是谁都要郑重对待。”


　　“不错，你能看出这些，说明这些年的历练，都是有用的。”孟青彦点头赞了一句。


　　“不过，”但紧跟着孟不凡又道，“这其中最主要的原因，应该还是修撰第四境的修为吧？只是，单凭紫气，倒也不能完全确定他的境界，说起来，这第四境的修士，到底有多厉害？”


　　“为父也不知晓，”孟青彦说了这一句，就见了儿子脸上的愕然，接着笑道，“人人都知道官家权势通天，可又有谁能将圣上的权势描述出来？”


　　“这倒也是，”孟不凡明白过来，“孩儿见过的高手，除了家中的两位道长之外，也就是随他们去过一次山门，远远的看过第三境的长老，但那些长老，即便远观，也能感到摄人的气势，让人大气都不敢喘，而邱修撰虽然也有气场，却似乎有些比不上……”


　　孟青彦则道：“这倒不算什么，路上仗势欺人的恶霸，看似凶神恶煞，人人畏惧，但在我等眼中又算得了什么？可我等需要如那恶霸一般，将凶恶展露于脸上么？”


　　这本不是什么高深的道理，孟不凡听了，想了想也就明白了。


　　跟着，孟青彦继续道：“对了，先将那幅字装裱起来吧，不过，那活字之法事关重大，就算我等不与邱修撰为难，也不能做的太过明显，所以不能放在别院中。”


　　“这个是孩儿欠考虑了，”孟不凡点点头，“那回去后，我就发动城中士绅富豪，各出一些银两，捐建一阁楼，用来盛放其字。”


　　“此法尚可，既不留人口实，也不会让修撰觉得我等对他心有芥蒂，但不能是你亲自号召，可暗示胡家、陆家，让他们出头，他们两家的车队困于草原，正需我孟家相助，有求于人，想必是不会拒绝的，”孟青彦说着，话锋一转，“另外，从我书房中选几幅字画，一并收入楼中，也不用说此楼是给邱言藏字，就说是彰显大家作品，令城中之人观赏。”


　　说到这，他看了自己的儿子一眼，意味深长的道：“若是建一楼，只为一人的一幅字，传扬出去，旁人难免说我孟家献媚，对名声不利，今后你如果当家，应谨记不能坠了名声，被其他世家耻笑，要知道这名声建立不易，我等世家之所以和豪族不同，就在于此。”


　　“嗯？孩儿受教了。”孟不凡闻言一愣，然后低头受教，跟着又道，“只是，父亲的收藏，都是大家名作，要选哪几幅？”


　　“将王右军的字、吴乾子的画，拿出两三件，”孟青彦见儿子脸上的惊讶，笑了起来，“以邱言如今的声望而言，尚不足以与这两人并肩，但这般一放，无形中就将他的位格抬高了，让他知道了，必然会记得我等的心意，这也是种恭维，但不露骨，旁人就说不了什么。”


　　说着说着，他忆起在两名仆从手上看到的那幅字，续道：“邱言的字，不如右军的字温润、平和，但能将神韵收敛一处，百年后也是在史上有名的书法大家，此举说不定还能成为美谈。”


　　“还是父亲想的周到。”


　　“不是为父想的周到，是你经历的还少，过些时日，会安排你去齐鲁，负责那边的产业，到时没有我在上面压着，你也就能放开手脚，都去尝试一番了。”


　　听了这个消息，孟不凡立时露出一丝压抑不住的喜色。


　　“不过，在离开前，邱言所引起的事情，须得处置好了，”另一边，孟青彦又道，“如果他将那烧制之法传给咱们孟家，那确实是足以令祖脉震动之事，虽有布置，但天下世家肯定难免有些举动……”


　　说到这里，就连这位孟家之主，都忍不住感慨起来。


　　“不管那邱言的目的，是为了拉拢咱们，还是挑拨与其他世家的关系，这个烧制法，咱们都难以割舍！他这是用了阳谋！但也要防止他将此法再传旁人，所以有些事，还是要做的……”


　　“孩儿明白了，”孟不凡立时明白了父亲的意思，“我会给华舍安排间作坊，令他能安心钻研活字之法，此法必也会被我孟家掌握！”


　　孟青彦点点头道：“记得少留口实。”


　　……


　　“如此说来，邱兄只用了这烧制之法，就能令孟家自行运转起来？不需要你去吩咐，就能帮你将事情做好？”


　　邱言的厢房中，那道阴风身影听了邱言的叙述，颇为感慨：“果然是天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，连世家也不例外，但话说回来，若没有足够的钱财、势力，他世家单凭名声，又如何能立得住身？终究还是缺一不可，比旁人更注重这等敛财之法。”


　　邱言却道：“世事皆是如此，若无我这身修为震慑，没有那宗师的人望为凭，朝廷的官职、皇帝的重视，孟家这等世家又如何会自行奔走？”


　　那人就道：“也对，邱兄你压得住气运，换成其他人，名望不够的，徒有修为，那世家也未必尊重，只会供起来；如果既无声望、也无修为，难免被直接拿下，活字之法也要被封存；而若是有名望，但修为镇不住的，则要被阳奉阴违，将你的那套烧制法先骗过去。”


　　说到这里，他又摇摇头：“不过，终究有些小家子气了，以邱兄如今的能耐，何必顾忌一个孟家？似乎有些示弱的嫌疑。”


　　听了对方之话，邱言笑着看过去，道：“孟家不足虑，但世家并非只有一个孟家，我做这些不是示弱，更非无故纠葛，而是要以此为引，将天下世家引出，然后分化、震慑，省的他们一个个跳出，又或者联系朝臣，背后出招，那样不仅牵扯精力、时间，还会影响正事、事倍功半。不过，凡事要知己知彼，将孟家调动起来，便能透过一家，了解世家的大致特点。”


　　“原来如此，邱兄这两日除了讲学，也与孟家众人交谈，正是这个缘故，总要有个突破口，了解世家结构，不然空喊口号，也是徒增笑尔，根本不知世家是怎么回事，又怎么对付世家？反之，一旦通透，就能一鼓作气、直捣黄龙，摧枯拉朽！”


　　说着说着，那人感叹道：“跟在邱兄身边，所见所闻，远超想象，我席慕远自忖为东都才子，一直目无余子，而今想来，不过是看了几本书，就小视天下，这山河社稷的广阔，非东都那藩篱之地能比，从前是井蛙观天，不知天高地厚啊。”


　　原来，这阴气森森之人，正是与邱言有过龃龉的席慕远。


　　其人乃东都九渊书院高徒，与邱言在文轩楼比拼后心有不甘，积郁在胸，几次被气的口喷鲜血，最终一命呜呼。


　　这可谓是倒霉至极，还差点被那佛门超度，好在被邱言发现，解了他的浑噩，那时席慕远就说，想要知道邱言比自己强在哪里，此后就跟在了邱言身边。


　　按理说，如他这般鬼魂，很难在白昼显形，只是跟在邱言身边久了，也不知怎的，受了文思之气、圣贤精神、人道秩序的沐浴，魂体渐变，最近几日，居然能够白日游荡了，这在那修士中，需有性修第三境的修为方能做到。


　　这次入了代州，经历了邱言讲学和孟家之事，席慕远又有心得，遂出来与邱言交谈，只是说了几句，他便感到一阵疲惫。


　　“今日心念消耗的极快，半个时辰不到，就有乏意了。”席慕远之魂感慨，他虽为鬼魂，但滞留阳间，受阳气压制，被邱言点化后，又心志健全，所以有所节制，不会透支魂体，每日亦要修养，活跃有限时辰，只是不似今日这般短暂。


　　邱言却道：“这不是你的事，是我刚立紫府，还收摄不住阳刚气运，散落出来，对魂体难免有所影响，待得巩固了境界，凝了元婴雏形，才会好些。”


　　“原来是这样，”席慕远点点头，“不过，我听说这修为越高，对人道领悟越有阻碍，邱兄莫非要一直双行并举，不怕一万，就怕万一啊。”


　　“这点我大致有了头绪，还需时日，最近我亦刻意压制气运，连活字之法的气运，亦收拢起来，就是为了以备万一。”


　　“你心里有数，这样就好。”席慕远说了这一句，就重返包裹，不见踪影。


　　厢房也就恢复了平静，晚上，邱言写了一张单子，着邱安送去了孟府。


　　是夜，孟府一夜灯火通明，不时有仆从、小厮进进出出，都是面色匆匆，这孟家在城内城外的几家作坊，同样彻夜未眠。


　　隐约间，一股无形之势，在这代州城的上面汇聚，好似一个漩涡，牵扯众多，那因果线层层传递，仿佛牵扯天下各处！


　　翌日，车队启程，燕永杰相随。


　　有士绅、学子等众人相送，只是那送行的人群中，唯独不见华舍。


　　“日后有暇，还望修撰能再来孟家坐坐。”以孟青彦为首的代州士绅，亲自送行，以壮声势，让观了此景的城中百姓颇为惊奇。


　　“这是当然。”邱言拱手拜别，转身上路。


　　……


　　与此同时。


　　东华部洲之外，无边星空之中，正有天兵围剿几尊神灵，激战正酣，却有一道神光，自星空深处急速飞驰来，接近了战场！


第783章 天将借雷压神，归来却探暗星


　　部洲最外层，遍布云层与雷霆，在那雷霆之外，便是广阔星空。


　　嗖！嗖！嗖！


　　正有一道道光辉在星空中划过，每一道光辉的前端都是寒芒。


　　光辉漫空飞舞，运行轨迹时而相交，时而分散，远远看去，好似一张网，把好大一片星空网罗其中。


　　网子里面，七尊泛着光辉的神祇，正驱力相抗。


　　其中，多数都是青色神光，亦有两道绿色，合计七道，尽管被光网包裹，但却不断的激发神力，要从中冲击出来。


　　不过，七尊神灵激发的神力中，却无相应的香火心念流转出来，是以那神力没有体现出法域特点，只具有一定的毁灭性，想要将围困自身的网子给破碎掉。


　　但光网中雷霆隐现，居然压制住了神力！


　　这网乍看之下，仿佛物件，但细细探查，却能发现其实是一名名天兵天将构成——


　　这些天兵天将通体散发光芒，急速移动，看上去就像一道粗大光线，合在一起，就成了这么一片网络神灵的网子。


　　“真是虎落平阳被犬欺，我等当初任职天庭的时候，这些天兵天将无论后台多硬，也要表现出尊重，而今却敢过来围攻、拦路了！”


　　“说这些已经晚了，传闻中，东华部洲的星君已然离去，留下了这个部洲无人看管，我等这才过来，想在里面传播祭祀，破解消亡之路，而今看来，那传闻并不为真！”


　　光影四散，两名泛着碧绿色光辉的神灵，用神念交流着。


　　这一行七名神灵，五名散发青色神光，为六品之身，余下两人则沐浴碧绿神光，为五品之位，从他们动手时的格局中也能看出来，七神是以这两名五品神灵为主的。


　　这时……


　　“外来之神，若想入洲，就须臣服于我家正神！”正与他们交手的一名天将，沉声说着，话中有股不容反抗的味道。


　　“你家正神又是哪个？可是那东华星君？”立刻就有一神反问，此神个头略显矮小，但是面容却显苍老，身上泛着青色光辉，是名六品神灵。


　　以部洲之名称呼星君，是神祇间的一种俗规，星君这等神灵，一旦提起真正封号，立时就有因果牵扯，被星君注意到，不是微末小神能够承受的，才会催生出这种叫法。


　　“等你们过去晋见正神，自然能知。”那天将却不正面回答。


　　此言一出，那矮小苍老之神心里就有了大致猜测，遂传念与其他神道：“传闻中，此洲星君不在，肯定有高品级的神灵知晓，说不定这些天兵，就是其神手下，他们捷足先得，已经在此洲扎下根来了，否则的话，若真是此洲星君麾下，焉有不敢提及明言之理？”


　　“言之有理，如此一来，我等就要好生盘算一下了，是继续入洲，和那先到之神争锋，还是就此离去。此神能分化天兵天将，神品必然不低，就算他被天地之力压制，不能轻易入洲，也不好对付……嗯？”


　　几尊神灵以神念交谈、商讨对策，但念还未传完，就被星空深处疾驰而来的一道光辉，将那心神都给吸引了过去！


　　“那是……”为首的两神，立时将感知延伸过去，远方的那道光辉立刻就清晰了许多，赫然是散发着刺眼的银色神光！


　　“银色神光？三品神祇？”


　　这一下，两神都是大吃一惊，旋即面色陡变，想到一种可能。


　　“难道说，又是被没有星君看管的东华洲，给引来的神灵？”


　　这并非他们无故瞎猜，要知那部洲中的天地抑制和排斥之力，主要针对的，便是三品以上的神祇，如那二品神灵，虽在一定程度上能够抵抗，也要时时刻刻付出不小的代价。


　　与之相比，三品神灵可谓得天独厚，入得了部洲，也不受多少压制，所以但凡传出哪个部洲的星君不在了，最不缺的就是过去碰运气的三品神祇——


　　这神灵的世界里，也不是那么风平浪静。


　　却说那道银色光辉疾驰而来，眼看就要抵达战场，那星空中立时光影扭曲，有几十点代表了天兵天将的光辉，便从四周汇聚过来，聚集在一起后，赫然就是几十名天兵天将，腾云驾雾的聚在一起，个个身披铠甲，云雾最边缘的地方，还立着大鼓和铜锣。


　　“来者何人？报上名来！前方乃东华……”为首的一名天将一脸威严之色，口中吐出一席话，要将那道神光给拦截下来。


　　与此同时，他们彼此间连成一个阵势，居然能借东华部洲边缘的雷霆之能，在气势上，丝毫也不比三品神灵弱。


　　这也是那群化作光网的天兵天将，能与七尊神灵交战而不落下风的原因所在，正是靠着这套合力之法，天兵天将能牵引人道雷霆，压制神道。


　　说到底，天兵天将虽是神灵衍生出来的，本身威能与创造他们的神灵有着莫大关系，但核心之处，却是神灵转化为血肉之躯后，分裂出的一点肉块，本身并不受多少人道压制，在这部洲边缘，正好能借力为之。


　　有这么些个天兵坐镇，赫然成了镇守部洲之门的守卫，要令一切来犯之神都停下脚步。


　　不过，那道神光在听到喝止后，却没有停下，速度也没有半点降低的意思，就这么径直冲击过来！


　　“不识好歹！”为首的天将也不意外，面对三品神灵，尚且没有半点畏惧，只是冷哼一声，就抬手一挥，身后的诸多天兵顺势散开，各据一处，联动起来，化作阵势！


　　下一刻，下方部洲外围雷霆立刻分出一缕，疾驰而来，竟是融入那阵势之中！


　　“哦？以天兵阵势，借助人道雷霆？这不是一般神灵能做到的，至少要对人道、秩序有一定的研究才行，不知你等身后的神灵，是何来历……”


　　银色神光中传出一道神念，跟着那银光呼啸而来，内里居然有阵阵书声扩展，波及雷霆！


　　崩！崩！崩！


　　那天兵所成阵势中，人道雷霆猛烈跳动起来，一下一下，仿佛被拉紧的弦又被生生扯动，发出令人心颤的声响。


　　“怎么回事？对面神灵也能操控人道雷霆之力？这怎么可能？”这一下，那为首天将终于露出惊讶之色，只是不等他有所反应，其天兵之身就被引来的一道雷霆吞噬。


　　噼啪！噼啪！


　　泛光的神躯顷刻间就被火焰覆盖，破碎殆尽，不光是兵甲粉碎、身躯消弭，连最深处的一点血肉，也被人道雷霆贯穿！


　　轰！轰！轰！


　　在这漆黑的星空中，火焰绽放时的光泽何等刺目、耀眼，正在鏖战的七尊神灵齐齐一愣，循声看去，入目的却是一名名天兵接连炸裂的画面，好似一朵朵鲜花竞相绽放。


　　由于太过密集，那炸裂时的火光，甚至将大片星空遮盖，但在七尊神灵的神目中，这些光芒却算不上什么，他们依旧能够透过光辉，看到立于火焰中的一道身影——


　　长发如火，脚下盘旋两条龙，一只手托着山河宝塔，另只手则拿着一本书册，身上神光绽放，为银色光辉，只是灰色衣袍却布满了一道道裂缝，缝隙中似乎隐藏着什么。


　　“这是何方神祇？”这突然出现的一道身影，令七尊神灵的心底生出一点震撼。


　　“此神竟能操控人道雷霆？这可不同于天兵借用，天兵毕竟是造物，本身不被人道排斥，可神灵却不一样，和人道乃是对立……”矮小苍老的神祇，第一时间传出神念，与身边的六名同伴交流。


　　但这神念还未传完，视野中忽的光芒一闪，那灰袍神祇已到跟前，这般突兀的变化，直将七尊神灵都给惊了一下，下意识的就要做出反应，但不等他们的神光被激发出来，灰袍神祇就猛地一抬手，那将他们包围的、天兵天将构成的光网，猛地膨胀，随后接连炸裂！


　　一节一节，天兵陨落！


　　“你……”为首的两名五品神祇脱出战局，停手后先是一愣，随后传念过去，想要与对方接触，但灰袍神灵冷不防从眼中射出一点奇异光泽，蔓延过来，掠过七尊神灵！


　　这下子，这些个神灵都生出被人看透的感觉，内生警惕。


　　“原来如此，你们的符篆，不是虚拟符篆，也不是天生生成，和神躯并不契合，留存的香火心念很少，而且要用来包裹核心符篆，以防神品跌落，所以只能单纯激发神力星辰对敌，而不用香火神通。”


　　在灰袍神祇说出这么一段话后，对面的七尊神灵尽数变色。


　　那为首的两神心中越发惊骇，正要开口询问，可灰袍神祇身子一晃，竟是不见了踪影。


　　“嗯？”两神一惊，心有所感，转头一看，其神身影已在百丈开外，却不是朝部洲飞去，反是冲向星空的另一端。


　　“他迢迢而来，不入部洲，这是要去哪里？”这个疑问，瞬间充斥七神心中，与震撼并列。


　　另一边，在灰袍神祇飞驰的轨迹尽头，一颗暗淡星辰摇摇欲坠，星辰中，一座破旧的宫殿悬浮，其中坐着一尊长发神灵。


　　“被发现了！”


第784章 三神何所凭，引雷轰暗星


　　此神面容俊美，穿着金色大氅，身下座椅格外宽大，足有两丈长，椅背雕花，能在其上看到烈日、云彩、人影等景象，变幻不休。


　　而这长发神灵的话音刚落，边上就响起一个声音——


　　“一个三品神灵而已，也来东华凑热闹，未免有些不知天高地厚。”说话的却是名作锦衣青年打扮的神灵。


　　“百变，不要轻敌，这尊神灵能引动人道雷霆，绝对不可小视，单纯的品级并不代表什么。”边上，有名身穿粗布衣衫的少年开口告诫。


　　这粗衣少年和锦衣青年身上的神光，都散发着淡淡的黄色光晕，赫然是两尊二品神灵。


　　被称为百变的锦衣青年摇头道：“就算那尊神祇的法域如何高深，可品级等摆在这里，他总不会在部洲之外的星空中，还压制境界吧？我以今恢复到二品的实力，与其相斗，难道还会失手？”


　　言毕，锦衣青年直接了来到长发男子座前，单膝跪地，抱拳道：“还请大人派属下前往迎战，若能多战，我这法职恢复起来，才会越发迅速。”


　　长发男子闻言，手指一挑，一点人道秩序构成的光球就在指尖缠绕变化，隐隐想要挣脱出去，却被一股纯粹至极的神力束缚，难以如愿。


　　“我等在东都脱困时，那些被秩序之力洗刷了心志的凡人，用秩序之力围剿我等，被我夺了这点残留，加以衍生，才能生出借力雷霆的阵势，即便如此，以神灵之身尚且不能彻底激发，还要交给天兵天将去施展……”


　　说着说着，他抬头看了身边两神一眼，笑道：“你们来说，那尊神灵是如何直接调动人道雷霆的？”他的一双眸子闪烁着点点光辉，宛如天上的繁星一般。


　　“这……”两神被这一问，露出异样之色，粗布少年陷入沉思，而锦衣青年则是皱起眉头，继续请战道：“这些事，抓来便知。”


　　未料长发男子却摇了摇头。


　　锦衣青年露出意外之色：“大人不愿让属下迎战……？”


　　“不是不许，而是已无必要……”说话间，长发男子转头朝宫殿之外看去。


　　轰隆！


　　此宫殿坐落星辰之上，星辰之外正有一道雷霆纵贯星空，好像长鞭一样，打在宫殿之上。


　　哗啦啦！


　　古旧的宫殿立时破碎开来，将里面的三尊神灵显露出来。


　　长发男子抬头去看，正好看到雷霆长鞭消散的一幕，而那长鞭的一端正被一尊灰袍神灵持在手中。


　　此神身上荡漾银色光辉，神威四散，将周遭景象都给扭曲，淡淡信息随着神威散落下来，被破碎宫殿中的三神接收，这三神立时就辨认出了其人身份。


　　“原来不是被星君离去的消息引来的神灵，而是东华部洲中诞生的神灵，抿元山神。”锦衣青年看着灰袍神灵，说出这么一句。


　　原来，这灰袍神灵，正是横跨星空的邱言神灵身。


　　邱言从东华去往周饶时，靠着《新世见闻》最后一页的一幅画，打开了贯穿星空的通道，直接抵达彼岸部洲。


　　现在归来，则是用血肉身的因果牵扯，和直接打开通道略有不同，况且邱言在途中，又用那颗镇海珠镇住了神躯，感悟星空奥秘，这路径便有一点变化。


　　待得他有所领悟之后，没有贪多，果断切断了联系，重新循着因果联系，跨空而来，只是毕竟和当初境界不同了，便在还未入部洲之前显化出来，然后飞往部洲。


　　正因为这样，才碰到了之前天兵天将拦路的事情。


　　这与天兵交手之后，邱言更顺着联系，发现了这颗暗淡星辰，离卦震动之下，气运立刻就有变迁，是以直接寻来。


　　只是，这般一露面，竟也让对方将自身的根底摸了个清楚。


　　不过，对于这三尊神灵，邱言也并非全无印象，当初东都有乱，大儒、宗师念动秩序，邱言的血肉身亦曾意念相随，见到当时混乱的根源——


　　正是眼前的三尊神灵。


　　而且，对于那个身穿粗麻衣服的少年，邱言更有深刻印象。


　　这少年曾在东都街头表演口技，俨然以此为生，只是那时邱言就从其人身上捕捉到了一点不同寻常的韵律，更有神力残留，遂留了几枚铜板，用以探查。


　　后面的事情便渐渐明白了，原来这少年是尊神灵伪装而成，而且神品不低，能将神躯转为血肉之躯，藏于东都，有所图谋。


　　除此之外，那锦衣青年，邱言同样也不陌生，其人的样子乃是一名为孙雍的男子。


　　这个孙雍的来历也不一般，是江南世家孙家的子孙，乃是邱言在那士林中碰见的，但在书山书矿的殿堂内，此人被一尊复苏神灵吞没，那神灵借其身复苏，正是而今的锦衣青年，被人接应而去。


　　这尊神灵如今自称为“孙百变”。


　　就这样，宫殿崩塌，双方碰面，都知了对方的大致底细。


　　这时，长发男子用略显阴柔的声音道：“抿元神，我听说过你的事情，天生神灵很是难得，但不容于天庭。”


　　“哦？”邱言悬于上，居高临下的看着，也不动手，反而饶有兴致听着对方言语，他有种预感，这长发神灵接下来要说的话，对自己很是重要。


　　“天生神灵的符篆，得自天授，夺天地之造化，最是难得，是天地之理的体现，”那长发神灵说话间，露出一丝傲然之色，“这种直接源自天地的符篆，才是天地正统，为神灵正朔，你又何必去寻那民愿之道？”


　　“此言怎讲？”邱言竟是询问起来。


　　“那天下凡物，其心还在自身，就算求神祭拜，又有几个真是为了供奉神灵？终究要有天地威严，才能震慑凡物，不说别的，上古时民智不开，却对那神灵很是敬畏，何也？便是当时的神灵，乃代天行罚，不是为了什么信民，而是代表了天地之威，那样的神灵才是神灵！”


　　说到这里，长发男子露出一丝笑容，问道：“怎么样，抿元神你若是愿意加入我的麾下，我自会让你寻得神灵真谛。”


　　接着，又话锋一转：“相反，你若入了那天庭，最多得一两虚职，得自天授的珍贵符篆，反会被他们夺取，分解成几种法职，分给那群丝毫不能领悟天地恐怖的蠢神……”


　　“能听到这些话，已经不虚此行。”邱言看着对方，摇了摇头道，“不过，我这次过来，是要为拦路之举讨一个说法，况且那下界祭祀信民中，多了股诡异气息，想必也是阁下所为，今日我若不能展现出些许能耐，日后难免还要有龃龉……”


　　长发男子露出一点遗憾之色，还是点头道：“既然你是这个目的，那就没有什么好说的了，我这次重现，要向天庭讨还些东西，这东华部洲作为起点，自要彻底收归到法域之中，你不愿意归顺，就只有刀剑相向了。”


　　说着说着，他再次露出笑容：“不过，我现在还未恢复到全盛时的一半，未必能一鼓作气拿下整个部洲，你如果表现出足够实力，我自会将你放在最后征服，让你有些喘息或者逃遁的时间。”


　　话说到这，边上的孙百变已是按耐不住，这时就见长发男子轻轻挥手，一道神念就传了出来。


　　“终于等到这时候了！”孙百变露出笑容，身形一闪，就到了半空，神躯闪烁、拉伸、变形，十根手指演化十方景象，流露出复杂、混乱的气息，有血雨腥风、刀光剑影在他的身上浮现。


　　这些景象内，满是种矛盾气息，更有丝丝血气升腾起来，就像千万人血祭一样，令那种种景象有化虚为实的倾向！


　　杂乱声渐响，浩荡大势荡漾而出，驾驭种种景象，朝邱言扑了过去！


　　与此同时，在他身后又有种种声音传来，却是那粗衣少年吐出了几种声音，有吼声、有雷声、有涛声……


　　随后一转，化作猛兽、雷霆、海浪、岩浆种种，挟着宏大神威，配合孙百变的攻势，也朝着邱言扑了过去！


　　“你何必要插手？我一人足矣！”孙百变顿时有些面色不愉。


　　“此乃大人吩咐……”粗衣少年面色如常，传出一道神念，只是神念还未说完，上方的邱言就有了动作！


　　轰！


　　其身猛然变化，银光退去，橙色光辉爆发出来！


　　顿时，神威浩荡，惊涛骇浪般的扩张开来，散发出来的无形涟漪，将孙百变和粗衣少年激发出来的神通，给荡漾得波动起来！


　　孙百变首当其冲，神躯表面有一点点火花炸裂出来，面色顿时就有了变化！


　　邱言根本不给他应变的时间，抬手一指，山河阴阳塔螺旋而出，黑龙青龙相随，似个急旋钻头，呼啸而出，神力喷涌而出，火焰升腾！


　　又有人文神道呼啸而出，令不远处的宏大大地——东华大地微微一晃，浮现一个网络，道道文念冲击而起，又有几道秩序之力相合，搅动灵气呼啸！


　　外层的人道雷霆顿时沸腾，千百道雷霆拧成一股，冲击出来，直指这颗暗淡星辰！


第785章 百变不足虑，贯穿万层障！


　　晦涩、宏大、雄浑……


　　当七尊即将进入东华地界的神灵，看到了那道千百道雷霆凝结而成的光影后，瞬间愣在原地，心中浮现出种种词汇。


　　随后，又生出一股发自心底的恐惧来，他们从那宏伟的光影中，捕捉到一股足以将自己毁灭的力量！


　　“那里，是之前那尊神灵离去的方向。”矮小苍老之神在震惊、恐惧之余，却还是看出了一点东西。


　　“那尊神灵果然不凡，这等层次的力量交锋，可不是我等能够涉入的，此洲有这等人物存在，又如何会是我等乐土？”很快就有神灵生出离去之意。


　　未料，那矮小苍老之神却道：“未必不是我等的机会，能激发出这等力量，面对的敌手必然非同小可，无论是那尊神灵施展，还是旁人出手，都足以说明两方之能，我等或能在夹缝生存，况且，来都来了，总要进去看上一眼，搞清楚情况。”


　　言落，他看向两尊五品神灵。


　　两尊五品神灵对视一眼，神念交谈，很快有了决定，点了点头。


　　“总归要去看一看的，这等力量爆发出来，星空中未必就安全，反不如入这部洲，暂作躲避。”


　　言落，一行七神满含敬畏的看了那雷光景象一眼，紧跟着就化作七道神光，如流星般坠落下去。


　　兹啦兹啦！


　　在穿过雷霆的时候，神道之力、香火爆发出来，又有一股源自深空的神力，被他们借了过来，覆盖在身，七神生生挨过去，这才突入云层，深入部洲之中。


　　若无这源自深空的神力，单凭几个低品神灵，是决计难以抵抗人道雷霆的毁灭气息的。


　　待得入了部洲，再回首，依旧能看得到天外贯穿天地的恐怖景象！


　　……


　　轰隆隆！


　　雷霆的轰鸣声，像千百万人在齐齐敲鼓，震耳欲聋，将星空中的其他声音、意念，都盖了过去，就算是神念，也被这股轰隆之声，给冲击的稀薄许多。


　　那颗暗淡的星辰上，孙百变的脸色已经一片苍白，在他身后不远，本来顺势升腾的粗衣少年，正转而后退，从声音凝实演变而来的山川、岩浆，也是转而收敛，凝聚在前，化作一层层护罩。


　　这些个景象，各有不同，有的炎热、有的苦寒、有的粘稠、有的冰冷、有的坚硬，各种不同的物质、事物，一层层叠加起来，彼此之间性质迥异，竟也化作了奇异的防御之法——


　　一层、两层……十层、百层……千层！万层！


　　层层叠叠的，垒起来之后，在这星辰的表面，形成了一根光彩各异的“柱子”！


　　这星辰的表面，也有层淡淡云层，而今却被这拔地而起的柱子冲破，那云层只能抵达底部三分之一的地方。


　　只是，细细一看，就能看出来，这根柱子是一层层迥异景象累加起来的，在那最顶端，则是被雷霆威压震慑的身躯僵硬的孙百变。


　　在孙百变的周围，手指所化的景象在沾染了血色后，越发凝聚，已然栩栩如生，随着他的神念一动，朝着身上汇聚过来。


　　不过，景象终究没有来得及彻底合围，山河阴阳塔所化的旋风就冲击下来，一下子贯穿了景象，而在那旋风之后，就是紧随而来澎湃雷霆！


　　“啊！！！”


　　孙百变只来得惨叫一声，身躯就彻底被雷霆吞没！


　　轰！轰！轰！


　　他十根手指所化的景象，更是接连被直接击破！


　　轰隆！


　　紧接着，雷霆不受丝毫阻碍的，轰在那千万层景象叠加而成的柱子上！


　　突破！突破！突破！


　　只是呼吸的功夫，八千层就被一口气突破，下方的粗衣少年更是闷哼一声，身上神光瞬间暗淡，气势可谓一落千丈，神躯更似被疾驰的火车撞上了一样，骤然弹起，向后疾飞，只是飞到半途，身子隐约解体，若非还有一点神念定住，怕是已经崩解。


　　轰隆隆！


　　上面，最后两千层屏障也动摇起来，只是被引动而来的人道雷霆，终究只是一鼓作气，被这般一阻，失了锐气，就有了减弱的趋势。


　　下方，在两名属下被击破之后，长发男子却没有动弹一丝，他看着贯穿万层屏障的雷霆，感慨了一句：“这才算得上是引动人道之力，与之相比，利用天兵天将所施展的一点阵势，根本就算不上什么了！”


　　话声中，其人神念一转，身下的座椅骤然变化，椅背的雕花扭曲起来，一声惊天巨吼从中传出，便飞出两道光华，铺天盖地的张开，好似两个帷幕！


　　待得下一刻，帷幕光辉散去，化作两个庞然大物，龙身人头，鼓其腹则雷，张口一吼，洪荒气息就扩散开来，令整个灰暗星辰上充斥一股苍茫意境，那一层薄薄的云层，只是到两物身子的一半，和之前的柱子相比，也毫不逊色。


　　随后，这两个庞然大物嘴中雷光闪现，喷涌而出，似两道光柱，轰隆一声，撞在仅剩的一点柱子上，和人道雷霆碰撞，激发出刺眼的强光！


　　这光芒甚至连神灵的视野都能遮盖，感知更是瞬间混乱，身居高空的邱言视野一晃，已是一片白茫茫的一片，随后心头一动，身形急退！


　　嗖！


　　却是一道长箭激射上来，那箭矢速度快的超出想象，更是锋利的难以言语，连光芒都能刺穿！


　　即便邱言闪过了，此箭依旧向上激射，朝着星空深处飞去，速度不见半点消减，也不知会飞往何处。


　　但邱言却没有关注此箭，而是神躯一转，抬手一挥，火光浮现，其中蕴含人道之力，能看穿表象，直指真髓！


　　被这人道火焰波及，刺眼雷光一下子就被驱散了大半，邱言的视野也清晰起来，但入目的画面，却是两个庞然大物正扑将过来，其势凶猛！


　　说时迟、那时快，邱言神念再动，近乎消弭的雷光居然炸裂开来，雷电火焰化作一枚枚字块，凌空旋转，在空中排列成一句句文章。


　　这些个文章并非源自儒家，而是兵家章法，金戈铁马、战场冲杀，一名名宛如天兵的身影凌空显现，一拥而上，一个接着一个，好像锁链一样，缠绕在两个庞然大物的身上！


　　下一刻，人文侵染，一种破除超凡、返本还源的力量，就从中爆发而出！


　　这种力量，宛如那照妖镜一样，有种触及神通本质、扫灭牛鬼蛇神的倾向，缠绕在两物体表，竟如烙铁般，在两物体表留下了一道道深深的痕迹！


　　“嗯？”稳坐钓鱼台的长发男子，这才流露出惊讶之色，“这是什么？似乎直指神通本源，不对，应只是结合了几种不同体系的力量，形成的假象，还算不上是神通本源，不过，能做到这一步，也是超出我的想象了，也给我出了个难题。”


　　这样说着，他抬手一召，两个庞然大物骤然一涨，变作烟雾，滚滚而回，重新融入了座椅中，下一刻，一道道黑色痕迹在座椅表面浮现出来，像是细长的影子，印在其上。


　　“这下，你的目的应该是达到了，”长发男子抬头一看邱言，笑道，“这次重生，我的神力本源本就未复，又被你这种混合之力侵染，须得定下心来，花些时日净化，也算是推迟了些征伐东华的时间，这应该就是你想要的吧？”说话间，他的身上升腾起一股苍茫意境，宏大、连绵。


　　对面，邱言拱拱手道：“阁下所行之道，与现行人道、神道皆不相同，与那香火神道难以共存，对人道发展更有阻碍，我不能不顾，先将阁下拖住，今后便各凭本事，争这东华所属。”随后，其人身上的橙色光辉收敛，重新化作银色，身子一转，朝东华部洲飞去。


　　“要与我争这东华所属？看来此神此番归来，所求不小啊。”长发男子说着，抬手一抓，椅子上的一道道黑影被他抽了出来，随后一捏，想要将之破碎，未料那影子却猛地扩张，缠在手上，将手中的一股超凡本能褪去，使之变成了血肉！


　　“嗯？”长发男子一愣，接着眉头一皱，抬起另外一只手，猛地一挥，竟是将被黑影缠绕、转成血肉的手，给直接砍了下来！


　　手跌半空，尤自颤抖，并且有扩张趋势，接着就见此人一口气吹出，将断手湮灭。


　　“有点意思！”说着说着，男子身后传来破空之声，却是布衣少年飞来，其神神光已然暗淡的近乎不见，来到跟前，就单膝跪地，口中称罪。


　　“你等何罪之有？若非我以空城之计，令他摸不清我的跟脚，又顾忌我会再次重生，也不会这般退去，必然还有一番苦战，怕是连我都下场堪虞，真是出乎意料的强敌……”说话间，长发男子断手重生，凌空一抓，散落在天地间的一点神光聚集过来，一撒，就成了孙百变的模样。


　　此刻，这孙百变却是通体透明，近乎消失。


　　“这个下马威，给的够厉害，是震慑我不要打东华亿万黎民的主意，只是，他一个后进之神，哪知道我的苦处，终究还要做过一场，百变，你被人道之能重伤，想要恢复，至少也要百年，我没有时间等待，不如就顺着此身血脉投胎，日后也好与我配合，去吧。”


　　说完，手腕一抖，那透明身影就变作一道流星，坠落大瑞南方。


第786章 雷霆沐身，意在东华


　　呼呼呼～


　　高空，疾风阵阵，冰寒彻骨，又有罡风吹拂，能将一切久存其中的生灵灭绝！


　　轰轰轰！


　　罡风之上，雷霆跳动，一道身影在其中沉浮，赫然正是邱言的神灵身。


　　神灵的力量，超凡脱俗，起于众生之念，却又居于其上，反过去利用和奴役众生，最受人道排斥，就算邱言的神灵身靠着巧妙之法，融合了部分人道之力，又有人文神道为辅，但神躯中的神通部分，依旧还是被雷霆不断冲击着。


　　但是，他并没有如那七尊神灵一样，用香火心念覆盖在神躯体表，去挨过雷霆轰击，而是完全不设防的侵染其中，仿佛在随着雷霆漂浮，好似水中漂叶。


　　如此一来，雷霆冲击过来，便将他的神躯破坏，若非神躯中早有人道的圣贤精神如骨骼般支持和维持神躯形状的话，只是雷霆轰击，就足以将神灵身破灭！


　　而在破灭后，邱言又抽取体内的神力补充，将神躯迅速修补过来，如今的他，吸纳了那封禁之地的千年民愿，转变而成的神力之雄厚，远超一品神灵，已然接近星君的神力总量。


　　说起来，之前在暗淡星辰上，邱言虽也以神灵身为本，牵引了雷霆之力过来，但并未用神躯直接接触，与眼下不可同日而语。


　　这种雷霆破灭神躯、再以神力修补的过程，看似无恙，却好似将一个血肉之躯的人，不断敲断全身骨头、剥掉浑身皮膜，然后再给修补完好，复来上几遍，周而复始，固然外表无恙，其中的痛苦可想而知。


　　只是面对这等巨大的痛苦，邱言却只是皱紧了眉头，八十年沉寂庙宇中练就一颗不动心，有了一点破碎的征兆。


　　不过，他顶着这些个痛楚，依旧在雷霆中沉浮，利用神躯的破碎和重组，去感悟和捕捉雷霆中的人道之意，试着以神灵的视角，接触人道秩序之力。


　　这样的日子持续了四日，四日之后，就算是邱言的神灵身，也接近了极限，有了彻底崩溃的趋势。


　　“看来，我这神躯的极限也就在此了，可惜没能进一步接触到秩序之力，虽然血肉身念合几道秩序，但都是以生灵的角度感悟，若能用神灵和心魔的角度，再分别感受，应有助于对人道进一步了解，由另一个方面接触神通本质。”


　　这样想着，念头一动，再次重组的神灵身急速下坠，眼看就要离开雷霆肆虐的范围。


　　“不过，这四天却也不算毫无收获……”


　　念头落下，神灵身从雷霆层穿出，到了无雷霆阻碍的高空罡风层，只是那身上却还缠绕着一道道人道雷霆，没有半点要消弭的迹象，亦没有要回返雷霆层的意思，赫然已镶嵌在神灵躯之内！


　　原来，在神灵身的不断破碎和重组中，雷霆逐渐侵染其中，再加上留存在神力空间内的圣贤精神牵引，与这几道精神相关的秩序，分化出一点皮毛化作雷霆，留存在神躯中！


　　而今，就算邱言离了雷霆层，雷霆依旧如影随形，在给神灵身带来一丝痛楚的同时，却也令他的灵觉瞬间提升！


　　呼！


　　在这一刻，邱言的感知，随着罡风扩展开来，乘风而去，扶摇万里！


　　顿时，天下景象在他的感知视野中展开，就好像一幅画，慢慢铺展开来——


　　云层稀薄，透过云雾，能见广阔大地，那大地中央，一条巨大的黄龙龙脉盘踞，贯穿整个大瑞，正在翻身，带动江山万里隐隐动荡；


　　在黄龙的北边，广阔草原，稍小的黑龙正仰头嘶吼，一派凶悍模样，凶狠的龙目正注视着黄龙龙脉，在其龙背上，两团浩大兵势各自积蓄力量，就要碰撞在一起；


　　除此之外，在中原西南的屋脊之地，一条青龙盘踞不动，似在深眠，其龙更似蛟龙，半身粗糙，有股苍老将殆之意境；


　　另一边，在黄龙的南边，一条细小的红蛟正踽踽独行，其蛟尾扫过十万大山和五沼之地，蛟首落在岭南道，嘴中衔着一朵白莲花；


　　又有东边海洋上，一条蓝色神龙兴风作浪，龙首向着齐鲁之地延伸，在那里正有几颗星辰闪烁，有天罡地煞之分……


　　“这天下看来并不平静，反而是暗潮汹涌，”邱言感知扩展，种种信息在心底清晰浮现出来，“黄龙主中央，黑龙窥伺，又有两军交锋在即，而西南青龙对应的或是前朝横行一时的大番，曾与前朝在那西域争锋，更曾入寇关中，逼得前朝皇帝南狩，但而今四分五裂，一蹶不振……”


　　想着想着，他的注意力又在火红蛟龙与兴风作浪的蓝龙身上扫过，看着那白莲花和天罡地煞，念头一转，也有了猜测。


　　“这些都是隐患和阻碍，神灵身这次回来，要抓紧时间行事，不提持目星君被困时间不长，单是暗淡星辰上的长发神灵，就不会给我多少时间，不过，他们口中藐视香火，却又被香火影响，若我所料不差，那吞噬孙雍的复苏神灵，已被信民香火乱了心念，才会不知进退……”


　　想到这，他的注意渐渐集中到了南疆处，那里乃血肉身的出身之地，更有灶公的祭祀基础，除此之外，在五沼之地中，灶沼部族联盟也已经有了一定的基础。


　　“无论如何，都要尽快掌握东华，这五沼之地是个选择之处，如今大瑞兴兵，四边都蠢蠢欲动……”


　　放眼一看，能在五沼中看到几种截然不同的光辉，除了代表灶公祭祀的法域神光外，有佛光占西，七彩光辉占据南疆深处，直抵十万大山，而且隐隐酝酿刀兵，要往中原一行。


　　更有星光盘踞在沼地东部一隅，正是之前下凡攻伐沼地的天兵天将，在持目星君离去后，滞留凡间，渐渐生根。


　　思绪变幻，目光最终落在那片天兵天将身上，邱言已然有了决定，但旋即又想起一事。


　　“欲要征伐，还需将自家根底巩固才是，九灵山的事要先解决了！”带着这样的念头，邱言神目一转，神光落在西南大地之上，扫过连绵山脉。


　　顿时，漫山遍野，被各色光辉蒙上，赫然是一片一片的神灵法域！


　　在这些法域之上，又有两层最为宏大的法域笼罩。


　　其中一道涉及生灵、人类活动之处，核心多在城池，为道城隍之法域，已有暗淡迹象。


　　另外一道，笼罩山岳河流，体现出一股大势，厚重、沉重，有种镇压一方的味道，那是西南山岳使的法域。


　　一方山岳使，足以和一道城隍抗衡，神位四品，司掌境内的山川，如九灵山这样的大山脉，亦在其法职麾下。


　　……


　　“嗯？”


　　大地深处，阴阳交界处，阴司宫殿挺立其中，其形如山。


　　宫殿深处，如山岳般雄壮的身影端坐其中，发出一声轻咦。


　　“有神灵以神念，探寻本座之法域，当真胆大至极！如今剑南境内的神灵，厘清多少？”


　　其言一落，座下就有两尊神灵走出，都泛着青色光辉，为五品神灵，齐声道：“启禀山岳使，凡有反心之山神都已拿下，或镇、或封、或押，余者归顺，还有许多不知去向的，不是我等所能寻得，只是山神之外，尚有诸多杂神，还未一一查清。”


　　那雄壮身影，正是西南山岳使，从沉睡中眠醒，发现剑南道神道形势大变，遂顺势而起，要整合法域之内的神灵，另一方面，更有心占据空出的道城隍法域。


　　听了回报，山岳使便吩咐一尊神灵，搜寻那探查山脉法域的神灵，跟着就道：“对了，对凡间的影响如何了？有多少人将道城隍看成是山岳的一道化身？”


　　这是他在发现道城隍不见后，生出的念想，利用信民的念头偏转，让他们相信道城隍只是山岳正神的一道分身，从而靠众生念头，凝结出崭新法职，接管道城隍法域，一统剑南道。


　　那五品神灵就回：“属下等正在去做，只是有点问题，最近剑南道，有不少崭新神灵的祭祀诞生，也在抢夺道城隍的祭祀根基……”


　　“哼！是那些天外神灵在搞鬼！”山岳使眯起眼睛，冷笑起来，“不知从何处得知了星君离去的消息，又发现剑南道道城隍之位空悬，所以聚集过来，想占便宜，笑话！简直不把本座放在眼里！不过，你们先不要动手，且让他们跳，正要引出众神，最后一网打尽……”


　　说着说着，山岳使的话陡然间停下，露出一丝惊疑不定的表情。


　　座下几神便都露出疑惑之色，有心要问，只是不等疑问出口，就被大地的轰然震动给打断了思路，露出惊容。


　　“怎么回事？山岳大地，乃山岳使的法职，这般震动大地，等于是破了山岳使的面皮，是谁人所为？难道不怕引得山岳使大怒？山岳使如今在这剑南道，可谓一手遮天……”


　　在这一个个猜测念头中，有一点异样神力气息飘荡过来，立刻让殿中众神明白过来，那始作俑者乃是尊神灵。


　　“外来神灵？”顿时，他们又有了新的念头。


　　随后，却被山岳使的一句话将思绪唤了回来：“去！即刻彻查！”


第787章 鹊巢鸠占？虎口拔牙！


　　轰！


　　“彻查”这两个字刚刚落下，一声轰然巨响就充斥殿中众神耳中！


　　余音经久不绝！


　　“怎么回事？”很快，反应过来的山岳使神念一动，神听之法施展开来，不消片刻就将整个剑南道的山脉之景收入心中。


　　这一下，却让他看到了一个惊人的画面——


　　轰隆！


　　正有一道雷霆自九天之上落下，通天彻地，直指分隔蜀地与五沼的九灵山！


　　九灵山，灶山山顶。


　　这里已经变了一副模样，不复邱言在时的简单，而是伫立一座宫殿，用巨石垒起来的，虽然粗糙，却有股大气。


　　宫内，有些阴森，宝座立于宫殿最深处的台阶最高处，身材高大的男子坐在上面，而这宫殿的旁边，却是一道道被铁链捆住的身影。


　　为首的赫然是名毛发金黄的大汉，其人发丝蓬松，好似一个头冠，披在肩上，四肢被铁链捆住，精铁贯穿琵琶骨，体表满是干涸的鲜血，面色苍白，奄奄一息。


　　在金发汉子边上，捆着一高一矮两道身影，高的瘦如竿，矮的胖如球，身上鲜血淋漓，三魂七魄有了消散迹象。


　　除此之外，更有山上众妖，包括巡山大将、过水大将在内，尽数都被捆住，一字排开。


　　此刻，雷霆自天上而落，却是一下子就将这略显灰暗的宫殿，给照的一片通明，这些被捆住的身影也清晰许多。


　　宝座上的高大男子一惊，抬头朝宫外看去，嘴里嘀咕起来：“怎么回事？白日旱雷，可是要有什么变故？”


　　说着，他站起身来，身上散发出青色神光，这是六品神位的表现。


　　此神名蕴尚，乃是山岳使的一名从神，暂代九灵山大山神之位。


　　大山神的神品本是五品，与都城隍相同，但九灵山的山神符篆还在邱言手上，又如何能被他人得到？


　　所以，蕴尚神只能暂代。


　　不过，所谓暂代，也有些巧妙之法，只要在信民中慢慢传播自身之相，将自身的形象，代替邱言的模样，就能慢慢将信民念头偏转过来，在体内凝结出一个新的大山神符篆。


　　同样的，失去了信民的寄托念头，原本的符篆就会衰败下来，同样也是种夺取神位的手段。


　　当然了，这种方法要经过漫长时间，若是中途那正主归来，很可能令之前努力功亏一篑，存在不小风险，并非人人都愿，但这蕴尚神，是蕴尚山的山神，又是山岳使的心腹，这才接下差事。


　　况且，九灵大山神的五品神位，也很是吸引他，有机会在体内凝结出一道山神符篆，这可不是虚拟符篆能够比的。


　　自他来到这九灵山，也算心狠手辣，搞了套顺我者昌、逆我者亡的架势，将山中不愿意归顺的从神逼得逃的逃、封的封，连邱言麾下的妖兵也不放过，但凡不愿改换门庭的，都是下场凄惨，这殿中被捆住的众妖便是如此来的。


　　其实，这倒也没什么，毕竟这次山岳使复苏过来，分属西南山脉群的山神们，并非都乐意归顺，对此山岳使也是使用的强硬手段，局面发展到后面，自是上行下效，一时间镇压、灭绝，在整个剑南神道中反复上演。


　　事实上，在山岳使沉睡的这段时间里，神道神灵凋零不断，如通山妖王那样窃据神位的神灵不在少数，这些半妖半神之辈，又岂会甘心成为山岳使的附庸？


　　难免就要有腥风血雨。


　　另一方面，像九灵山这样的大山脉，却没有主宰神灵也不常见，只是九灵山大山神的一些事迹，在剑南神道、乃至南方神道，也在渐渐流传，旁人知道厉害，都称此山是烫手山芋。


　　蕴尚神的接手，其实是在诸方妥协下的产物——五品神位可是个不小的诱惑，只是这个五品神想要登位，却需要漫长时间，其中变数太多，这才令不少人退缩。


　　如此一来，蕴尚神上位后，无形中成了个焦点，有心要有所作为的他，便顺势祭起了强硬手段！


　　而今，九灵山支脉的大部分山神已经归顺，几尊死硬派也被镇压，还有一神外逃，却也派出了鬼差追查，准备将之抓回来。


　　随后，蕴尚神又在灶山上立起宫殿，彰显权威，同时妄想将之炼化，夺了邱言根基。


　　眼看着，整个九灵山阴司，就要步入正轨，这种时候，蕴尚神最不想见到的，就是变故和意外。


　　可惜，天不遂人愿。


　　随着雷光与轰鸣，宫外被强光充斥，这光芒蔓延过来，让蕴尚神生出一丝不妙之感。


　　呼～


　　衣衫猎猎的声音从强光中传进来，细长人影渐渐从中显露。


　　“什么人？”蕴尚神立刻警惕起来，沉声问道，同时掐动印诀，法域扩张开去，要将来人包裹。


　　只是，那法域蔓延到强光最浓密的地方后，居然瓦解开来！


　　“什么？”蕴尚神瞪大了眼睛，不可思议的看着那片强光，神心震颤，“法域竟被直接瓦解了？”在他的感知中，能清楚感到，发出的、蕴含山脉厚重之力的法域，被强光尽数瓦解，不留一点残渣，连衍生成法域的一点香火心念和神力也湮灭无形。


　　“这是怎么回事？就算凡俗修士修到高深处，能破碎神力、神通，也未曾听说能轻易湮灭法域和背后根基的！”


　　慌乱中，蕴尚神一边思索缘由，一边催动神念，朝西南山岳阴司传去一道神念求救——他已意识到，来人不是自己能对付的了的。


　　与此同时，脚步声在强光中响起，随同而来的还有一个声音——


　　“我不喜欢这座宫殿的风格，更不喜欢自己的地盘，被他人随意改动。”


　　声音传进来，被连续折磨、奄奄一息的金毛男子和胖瘦二人等妖，却是精神一震，循声看去，略显涣散的瞳孔中，倒映着一片强光，以及光芒中越发清晰的那道身影。


　　灰袍飘荡，长发如火。


　　人文之神，灶神，九灵山神和大雪河神、抿元山神。


　　看到这个身影后，众妖都是念头急速跳动，微弱的气息中，散发出期待之念。


　　宝座上，蕴尚先是一愣，随即因果牵动之下，立时就明白了对方的身份。


　　“抿元，竟然是你！这些时日……”说话间，他却是暗动神念，将事先就布好的一个阵势激发，这蕴尚神经营此山也有半年了，不可能考虑不到这种情况，提前就布下了后手，眼下正要发挥作用。


　　只是，神念刚刚传出，就见邱言抬手一抓，神念竟被他直接牵引过去，抓在手中，犹自跳动。


　　邱言目光一扫，人文神力蔓延过去，将神念返本还源，便见那一道神念转眼就成一条迷你山脉，正是蕴尚山的投影，跟着，投影破碎，变成几道野兽的畏惧之念。


　　原来这道神念的本源，是两道野兽的畏惧之念，寄托而出成。


　　“这这这……”见到这一幕，蕴尚神的嘴唇哆嗦起来！


　　“原来是蕴尚山神，”对面邱言将那几缕野兽的畏惧之念抖落，一挥手，就听“叮叮当当”的声响，被捆住的金毛男子等人尽数落地。


　　“老爷……”这些妖类尽管虚弱，却还是挣扎着起身，他们中，有些早就被炼化成了灶山的护山兽，无法背叛，有些则是真心忠诚于邱言，有些则是不容于他人，但无论如何，对于邱言的回归，都是充满了期待。


　　“还不是叙旧的时候，你们受了委屈，与我有关，自有补偿。”话落，邱言手指一弹，转变出一点血肉，崩碎成气血，灌注众妖之身，接着就迈开步子，朝那蕴尚神走去。


　　这时，蕴尚勉强定下心神，立刻叫道：“抿元！我乃山岳使麾下使者！你既然回来，那便随我去见山岳使吧！”他先将这名头给拿出来，要以势压人。


　　“我自会去见山岳使，但不需要你来引荐。”说话间，邱言抬起手来，往前一抓。


　　轰！


　　整个宫殿骤然一紧，空间似在收缩，要将宝座连同上面蕴尚神一并封住！


　　“大胆！你敢动手！难道想要造反不成？你这山神之位，是被山岳使统领的！”吼声中，蕴尚连连挥动双手，一道道混合了香火心念的神力喷涌而出，要借助九灵山之力破敌，但邱言一个眼神，就将九灵山彻底掌控。


　　“唔！”


　　闷哼一声，蕴尚又催动一个个土墙，挡在前面，但邱言抬脚轻轻一跺，土墙便顺势崩溃！


　　“怎么办！怎么办！为何传去的神念，还没有引来援军？”焦急中，蕴尚神终于有了逃走的念头，在发出两道神力、混乱宫殿中的气运因果后，便要化光而逃。


　　只是，刚刚飞走，就发现自己竟然落在一个巨大手掌中！


　　“好大的手？难道是那抿元用了膨胀之法？”


　　“不是我的手变大了，而是你变小了。”看着掌中慌乱的蕴尚神，邱言摇了摇头，猛地一握拳！


　　啪！


　　清脆声响中，一道神念被强行拘住，投入阴阳路中，待得再次摊开，只剩下一道模拟符篆，在掌中旋转。


第788章 上门，一网打尽！


　　符篆转动几下，彻底破碎，内里的因果联系浮现出来，清晰无比。


　　邱言神目一扫，就将因果化明晰，跟着屈指一弹，这一点因果重组，显化出一条路线，连接着山岳阴司。


　　在外，整个灶山都被浓郁的人文神力包裹，与外界割裂，隐隐能见雷霆闪烁，蕴尚神发出的求救神念，根本没有传递出去，就被拦截、破灭。


　　做完这些，邱言脚下一动，目光投出宫殿，落在灶山一处。


　　“人文神道已立，今后要不断完善，与人道有关的事物，都应融入其中，使其越发圆满才是。”


　　念头落下，整个灶山摇晃起来，灶山山顶，有个贯穿山体的大洞，其中有火焰跳动，深处更有黑渊重水，而今都震动起来。


　　跟着，火焰升腾，喷涌而出，正是在武信城凝结的人道火焰！


　　火焰如龙，就在半空蜿蜒，然后朝邱言冲击过去，尽数灌入神躯，神力空间中，与源自遗蜕之地的人文火种骤然一震，融合在一起！


　　轰隆隆！


　　雷声从神躯中传出，那核心符篆之处，宛如太阳般的光芒绽放开来，似能扭曲时空、动荡乾坤！


　　跟着，无形威压从邱言身上荡漾开来，衣袍猎猎，威压蔓延在宫殿各处，以金毛男子为首的众妖，被这股压力波及，立时抖如筛糠，有种被压的难以动弹的感觉！


　　在他们眼中，邱言身影变幻、扭曲，生出种种幻觉，不似一人，而如高山、长河、星辰！


　　肉身和心灵上受到双重压迫，若非邱言给他们灌注气血，根本难以承受！


　　即便如此，几息后，依旧有妖类就要倒地，被反复折磨尚且没有崩溃的心志，竟有了溃散迹象，就要现出原形——


　　妖类修炼有成，不会轻易现出原形的，这就好比是改变了身躯构造，便是昏迷和失去意识，也未必会现原形，除非是受到很重的肉身和精神打击，才会令妖身呈现出返祖倾向。


　　在这个紧急关头，邱言的气势瞬间收敛，在他身上，一股将要冲破阻碍的气息溃散。


　　“还不是时候，底蕴不足、积累不够，最重要的是，一旦冲破那一层，就没有合适的时间布局东华了……”


　　另一边，众妖急切喘息，经过之前的重压，融入体内的气血，被打熬了一番，配合着妖身潜能，融入筋骨皮膜，令伤势和元气恢复许多。


　　如此一来，他们立时明白过来。


　　“原来老爷是用外力，助我等疏通心塞，将外来气血中与自身体质不合的部分凝结起来。”


　　这种凝结，有助于剔除，但并非万能，吸纳邱言以神力转变而来的气血，终究是受了外力，藏有杂质，对妖类未来的修行会有影响。


　　但之前他们都奄奄一息，若不这样做，就要有妖毙命，也就是事急从权，分出轻重缓急。


　　另一边，邱言灰袍鼓荡，渐渐平息下去，接着转过头来，对金毛男子等人道：“给我将这宫殿拆了，在山顶等候……”他眼中精芒闪烁，似有颗星辰跳动，接着就要离去。


　　金毛大汉这时上前一步，口中道：“好叫老爷得知，您离开后没有多久，就有神灵入侵，盘罗山的老爷被他们拿下，不久前更拿了符篆，打回原形，镇压在狱神阴牢中！还有那灵秀老爷，不知下落，生死不知，还有其他几位老爷……”


　　“黄觉竟被他们如此对待？”邱言眼中闪过一点寒芒，“狱神也有参与？好好好！”


　　这所谓的盘罗老爷、灵秀老爷，指的正是盘罗山神黄觉、灵秀山神白时，因妖类不能直呼其名，才以老爷代称。


　　最后，那金毛大汉道：“还有，敖小姐在老爷离去后，说是找人将老爷带回来，她临行前，给属下交代，说万一老爷自己回来了，就把这些消息转告给你。”


　　“敖玲么？”邱言点点头，“这些事我记下了，自是要讨回公道的。”言落，身子一晃，已经消失在原地。


　　看着空荡荡的宝座，众妖愣了片刻，最后对视一眼，都从对方眼中看出了惊骇和欣喜，恍如梦中。


　　“本以为必死，没想到峰回路转了，我等忠义，老爷必定不会亏待！”


　　“你说老爷是什么境界了？可有那山岳使厉害？”


　　“这不好说，不过，你莫非不知，咱们老爷为何离去？据敖玲小姐所言，当时来袭的乃是一方星君，是统领一个部洲的巨头！”


　　“不错，咱家老爷能与星君过招，完璧归来，岂非更加厉害？你看那蕴尚神，也曾横扫山上山下，镇压了盘罗爷，逼走了灵秀老爷，仿佛不可一世、天下无双，但在大老爷面前，甚至走不出一招！”


　　“看那蕴尚的样子，许是魂飞魄散了，而大老爷之前说了那些话，难道是直接去找那个什么山岳使的麻烦？”


　　“不至于吧，那山岳使听名字也是个大人物，咱家大老爷也是大人物，这样的人岂会明刀明枪的干仗？估计要迂回一圈，彼此试探，最终相互妥协吧？”


　　随着邱言离去，宫殿中的气氛渐渐宽松起来，逃出牢笼和折磨的妖类便就交谈起来，话语中洋溢着劫后余生之感，提到那蕴尚神时，则充满了恨意，说他魂飞魄散时难免就有股快意。


　　连带着对邱言也是越发敬畏。


　　不过，他们说了几句，那金毛大汉就忽的出声斥责，令他们不得妄议主上，便令不少人闭口不言，依令拆宫殿。


　　这宫殿经过刚才一战，已然摇摇欲坠。


　　只是，嘴上不说，但众妖、包括金毛大汉在内，还是对邱言的去向很是好奇。


　　……


　　众妖的念头，成一缕寄托，落到邱言心中，让他能够了解到众妖心思。


　　“人心如鬼，诡诈多变，妖类被点化之后，心思亦与人相似，不对……”


　　神躯急速飞驰，在泥土中穿梭，周遭的泥土没有半点阻碍作用，突然，深处一道神光闪烁，就见一名身披战甲的天将阻挡在前，口中称：“站住！此乃是山岳阴司所在，来者通名……”


　　话未说完，一道人文神光就冲击过去，将其钉在原地！


　　而邱言心中未起半点波澜，依旧在思索着问题——


　　“不对，与其说是妖类成精后近似于人，倒不如说，心生之念，本就如此，纵然多变，终究还有脉络可循……”


　　转念间，前方又是一连几道光芒闪过，众多天兵、力士显形，要阻碍邱言前行，但邱言只是神躯一转，就从他们身边掠过，但对方却犹不放弃，从四方穿梭泥土，汇聚过来！


　　在整个泥土的截面中，以邱言为中心，正有为数众多的兵将冲击过来。


　　“以你们这等战力，出来只是送死，我亦没有必要斩杀你等来彰显战力，便都去吧！”轻轻吐出一句，邱言一甩衣袖，人文神力呼啸而出，化作枚枚字块，排列组成一篇道家文章，清静无为，散落出去，与周遭的泥土、地脉相合。


　　下一刻，那一名名兵将的意识陷入迷茫，纷纷停下动作。


　　嗖！


　　邱言却不停留，径直穿过，眨眼的功夫，就到了阴司大殿外，远远的看到阴阳气息在其中沉浮不定，偌大的宫殿，一半凝实、一半虚幻，介于两界之间。


　　此刻，这宫殿之外，一尊尊神灵分布各处，激发出各自法域，蔓延开来，与整个阴司的气息联合在一起，构成了天罗地网，邱言所在之处，赫然也被包围进去，无形威压围拢上来，就要将他压制和封印！


　　这些神灵虽然品阶不同，绽放着不同的神力光泽，但法职颇为接近，这神力一激发出来，相容成网，不见多少破绽，气势更是连接起来，在阴司大殿的催发下，爆发出惊人威压！


　　“抿元！”


　　这时，一个浑厚的声音从宫中传出，威严至极，那山岳使在众神目光的注视下，缓缓走出，其身上幽兰色神光显得鹤立鸡群。


　　众神自发的为他让出一条道路，显得气派十足。


　　前行几步，山岳使冷冷的注视着邱言，抬手虚抓，催动阵势要将他彻底镇压：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！你之前拦住了蕴尚神发出的求救神念，应该是想要浑水摸鱼，过来施展什么诡计的吧，可惜，本座不会给你这个机会！”


　　周遭神灵见了，早就见怪不怪，这些日子里，每当山岳使亲自出手，对方下场都是凄惨万分，是以他们看向邱言的目光中，不自然的就带上了一丝怜悯，却也有幸灾乐祸的。


　　这些神灵，也隐约知道邱言的名声，不敢等闲待之，知道邱言来袭，便布下阵势，借整个阴司之力镇压邱言，再由山岳使出手，要将邱言一举拿下。


　　只是，阵势布下来了，众神也怜悯邱言了，山岳使也出手了，但邱言那边却是半点动静都没有。


　　“嗯？”山岳使眼皮微微一跳。


　　邱言则开口道：“我归来时雷霆贯穿天地，还用得着隐藏？求助神念被拦，只是附带，封锁灶山真正的用意，是怕你们看到一些景象后，会四散奔逃，让我失去一网打尽的机会。”


第789章 碎五指山，抽山岳职！


　　“一网打尽？”山岳使冷笑一声，“好大的口气！”话落，视线在邱言身上扫过，注意到那一点隐晦的银色光辉，神目中却没有多少惊讶。


　　随后，其神躯之上的幽兰色光辉中，也迸射出一点银芒！


　　银芒渐渐扩展！


　　这个西南山岳使，表面上为四品之神，实际上却是三品神灵！


　　这种事情，邱言并非首次碰上，当初的银孝娥，也曾有过类似的隐藏。


　　“没有想到吧！”山岳使露出一丝笑容，“本座那四品神光，乃法职所系，表露于外！本质的核心符篆，却是三品！与你一般无二！不要以为有了三品之位，就能为所欲为，还说要将本座的阴司一网打尽，简直笑话！”


　　说话间，他的目光扫过众神，从这些神灵身上感到了震惊、后怕等情绪波动，知道自己此举，已然震慑了他们。


　　这些神灵，聚集在山岳使麾下，但来历各异，有的是他本来心腹，一直等候，忠心耿耿，有的则是存着投机心思，有的干脆就是形势所迫，可谓心思各异，这山岳使本就打算找个机会，要震慑他们一番，收拾其心。


　　“不过，暴露修为之事，到底还有风险，万一传上天庭，说不定要与我新的法职，到时从前种种积累，就成了一场空，但眼前的事却顾不得许多了，况且，若能借此将众神的异心镇压下去，也不失为上策。”


　　这样想着，山岳使的目光又落在邱言身上，随即眉头一皱，竟未在对方脸上发现任何惊讶之色。


　　“也对，此神也是三品层次，其他神灵难以察觉，但在本座眼中却无所遁形，按理说，双方是势均力敌，但这里是我的阴司，又有众多从神，比起祭祀根本，本座更占优势……”


　　山岳使心中越发抵定，只是还有一点疑惑，对刚才催动联合气势，未能让邱言生出半点反应，还有一点不解。


　　只是箭在弦上不得不发，他也没时间去探寻缘由，神念一动，周遭泥土震动起来，阴司轰然一震，澎湃的香火民愿从中涌动出来！


　　“本座乃为山岳使，你在本座的香火阴司前交手，未闻有如此愚蠢之神！”说出这么一句，山岳使背后，香火神力如海浪般扑打过来，浪头足有几十丈高，瞬间将他淹没，下一刻，其人整个神躯便与阴司香火融合，银色神光与之相合，散落成星星点点，融入香火之中。


　　跟着，香火神力一变，山林猛兽从中呼啸而出，好像一条条长龙，朝邱言扑击过去，要将其人围困其中，化作监牢！


　　“你就没想过，我为何要立于此处半晌？”面对来袭的猛浪，邱言眼中精芒一闪，也不见他如何作势，人文神力就四散而出，形成一枚枚字块，凌空组合，形成一句“振振公族麟之角，妄作山林猛兽看”。


　　这字句往前一冲，直指山岳使澎湃神力中的一点薄弱，瞬息刺入，然后如同瘟疫般扩散开来，顷刻间就沾染了凶猛神力所化的山林猛兽。


　　溃！


　　下一刻，澎湃之景骤然消散，散落成星星点点的神力碎片，融入其中的山岳使也被弹了出来，于碎片之中凌空翻滚，脸上一副难以置信的模样。


　　唰！


　　人影一闪，邱言已然到了跟前，一手抓了过去！


　　“嗯？”山岳使一惊，通体银芒闪烁，雄浑、恐怖的威压爆发开来，如高山般雄伟、如山谷般幽深的神力随之涌出，又有香火心念融合其中，将神力性质来回变化，有法域蔓延出来，阴阳流转，搅动神力化作漩涡。


　　漩涡中，有种将周遭阳世尽数拉入冥土，沉入深渊、镇压山底的味道！


　　这不是幻觉假象，在神力爆发出来的一刻，周遭的泥土、空气、灵气都被拉扯过去，连神力碎片都在向神力中崩塌。


　　阴司前的众神，都是身子一晃，被扯动着，要陷入神力漩涡，连神念都有被吞噬的迹象！


　　如此一来，众神心惊，立时收敛神念，谨守自身，才勉强定下，却还是难免心有余悸，越发感到山岳使的强大，不敢生出异心。


　　随后，清脆响声中，邱言前伸的那只手穿透了神力漩涡，将之如玻璃般破碎，手上的人文神力泛起阵阵波澜，又有雷霆闪电相随，生出令超凡退避的力量散发开来！


　　在这股力量的包裹下，就算神力漩涡贯通阴阳，亦无法将之阻拦，更何况这力量的驱动力，本就比神力漩涡高上两个层次——


　　莫要忘了，邱言虽只表现出三品神光，但本质却是一品神灵，隐隐触摸到了更高一层的境界，更不要说，四日沉浮，让一点人道雷霆嵌入了他的神躯之中，在这一刻，雷霆亦随着人文神力暴发爆发出来。


　　“不可能！”看到压箱底的显灵神通，被对方这般轻松破碎，山岳使心底泛起一点惊恐。


　　但他知道眼下生死一刻，不容其他，那神念一转，将恐惧的情绪镇压下去，口中呼道：“宝贝护我！”


　　话音一落，整个剑南道轰然巨震，蜀地范围内的山脉尽数摇晃，除了有道门镇压的灵山大川外，余下尽数分出一点地脉精华，转瞬便至深处，融入深埋在地底的一座山体。


　　此山宛如五指，体积不大，却显得密集至极，山上岩石密布，处处光滑，在吸纳了山川地脉精华后，更是通体绽放光泽。


　　刹那之间，吸纳了地脉精华，而后此山一转，凭空消失，再次出现的时候，已经挡在了山岳使身前，将他与邱言隔开！


　　嘭！


　　山体猛然一震，五岳齐聚般的厚重之势呼啸而出，扑打在邱言的神躯上，像是精铁洪流在冲击一样，就要将他的神躯粉碎！


　　“抿元，你逼得本座动用这件宝贝，中断蕴养，使得宝贝损伤不小，无法圆满，此事之后，本座定要让你……”


　　见了挡在面前五指山，山岳使长舒一口气，随即有怒火爆发开来，以及被逼到如此狼狈地步的恼怒，便就开口喝道。


　　只是，话音未落，五指山上就传出噼啪声响，一道身影破山而出！


　　那身上闪烁着橙色光辉，更有一道道雷霆跳动，又有字块相随，两龙缠绕，山河高塔化作旋风，融入神力万千！


　　轰！


　　天地间的抑制力、排斥力急速显现，呼啸而来！


　　嘎吱！


　　阴司宫殿一时间居然有承受不住的迹象，显露一道道裂痕，殿内外的众神更是胸口一窒，身上神力运转不顺，连神光都被生生压回体内！尽数骇然至极！


　　刚刚他们还在感叹山岳使的强横，谁知只是呼吸的功夫，山岳使的对手就展露出这般威势！


　　散！


　　说时迟那时快，冲破五指山的阻碍后，邱言念头一转，一品神力褪去，从神躯上的缝隙中钻回体内——这些缝隙，是他镇压持目星君、老道身外化身时留下的痕迹，代表神躯重创，尽管已被抑制，但并不意味着痊愈。


　　不过，随着一品之力褪去，神躯裂缝中散发出玄妙气息，将邱言的威势削弱，尚未来及合围的天地之力，顺势退去。


　　轰隆！


　　五指山彻底崩解，露出了山岳使那张因惊讶而扭曲的面孔！


　　弹指间，邱言的五指抓上去，按在他的脸上，跟着人文神力从掌心喷涌而出，顺着七孔灌入了山岳使体内！


　　抖！抖！抖！


　　山岳使的身子急速抖动起来，宛如抽搐，强横气势消散一空！


　　咕咕咕！


　　而后，其神躯中发出诡异声响，神光更是急速衰落，从头部开始隐没，途径脖颈、胸膛、双臂、躯干、双腿、最终直达脚尖……


　　待得神力尽数消散，血肉滋生，山岳使已不再具有半点神灵气息，急速喘息，好似凡人窒息一样。


　　邱言手上一抖，一点神力灌注进去，便在一声惨叫声中，将一枚核心符篆抽了出来。


　　“这……山岳使暴露了修为，尚且不是对手！”


　　“太可怕了！这抿元神的境界远超想象！我等如何能敌？”


　　“踢到铁板了！”


　　“祸事！”


　　“逃！”


　　不远处，众神见了这一幕，皆是神色大变，变故发生的太快。


　　几息前，还是山岳使驱动山川猛兽围剿邱言，跟着就峰回路转，自身反倒被邱言攻破，拿在手上生死不知。


　　不过，他们哪还有心思搞清楚山岳使的生死，神力一转，立时四散！


　　神灵之速何等快疾，化光而去，速度快疾，几乎不比目光差多少。


　　不过……


　　“我之前在此停驻半晌，可不光是分析此处神力结构，也有些许布置……”


　　话音未落，急速奔逃的一尊尊生灵纷纷停下，被一张人文神力构成的网子拦下，惊呼声此起彼伏，由于冲击速度太快，不少神灵径直撞在网上，沾染了人文神力之后，神躯甚至生出退转迹象，更是慌乱！


　　这时，邱言手指再动，那枚刚被抽出的符篆绽放光泽，分出一道道因果线，向四面八方蔓延出去，与逃遁的一尊尊神灵连接在一起。


　　其中一根，亦延伸到了邱言的身上，与代表九灵山符篆法文链在一起。


　　“哦？果然如此……”邱言的眼中闪过一点光芒。


第790章 一念惩，显赫归于无名山


　　“这九灵山的符篆，得自通山妖王，而那妖王是如何得到的，虽然并不清楚，但想来也不是自行凝结出来的。”


　　感受着因果链接之后，符篆的一点变化，邱言心中闪过几道念头，将几段记忆串联在一起。


　　“这符篆最初的源头，应是天庭册封的一尊神灵，才会与这道山岳使的符篆有着联系。”


　　想着想着，他念头一转。


　　“不过，西南山岳使，理论上必是节制境内所有山神的，如此说来，我所拥有的第一个符篆，那抿元山山神应该也是其麾下，但因果只连九灵，不动抿元，说明抿元山神，与这西南山岳使并无联系，莫非是因为此符篆乃是天然成型……”


　　想着想着，他抬手轻弹因果，那一尊尊逃遁之神浑身一抖，竟都被生生拉了回来，那股力量根本无从抵御，在邱言面前重新聚集，都流露出恐惧、畏惧、惊慌的情绪波动。


　　纵是神灵，在本身受到威胁的时候，也难免会有心境失控的局面。


　　何况，这些神灵之前逃跑，可谓各施手段，不乏调动因果、法域、乃至冥土之力过来助阵，但无一例外的都被人文神力破灭，而今这因果牵扯，更是无所遁形。


　　如此一来，他们在绝望的同时，也生出了对邱言的畏惧，都是返回此处，也没有人敢出手发难。


　　“咳咳……”这个时候，被邱言提着的山岳使猛的咳嗽两声，将邱言从沉思中唤回，后者手臂一动，五指一松，就将山岳使放下。


　　山岳使之前不可一世的神灵，但一下落下来，踩到泥上，竟是一个踉跄摔倒在地——值得一提的是，阴司在地底深处，往上尽是泥土，而这片地方，因为沟通阴阳的关系，呈现出半虚半实的现象。


　　又由于邱言神威扩散、辐射，生生开辟出一片空隙，如此这般，才让极度虚弱的山岳使，能脚踏实地。


　　摔了一跤后，山岳使挣扎着爬起，随后一愣，怔怔的看着自己的双手，试着催动神念，接着就露出惊恐之色——


　　他的那双手，在摔跤的时候，被一块尖锐的岩石刮伤，开了个血口子，有鲜血从里面流出，肉身疼痛刺激这精神，这种几乎被他遗忘了的感受，好似毒蛇一般，在啃食他的心灵。


　　“我的神躯自行变成血肉之躯了？”惊慌过后，山岳使猛烈的喘息几口，却有些眩晕，接着腿上一软，再次跌倒，跟着又奋力站起，抬头朝邱言手上看去，目光落在那枚原属于他的符篆之上！


　　远方，无力逃脱的众神，面色复杂的看着山岳使跌倒、站起，默默无语，只是气氛却越发压抑。


　　不过，却也有神灵用贪婪的目光，盯着在邱言手中旋转的符篆。


　　除此之外，有些被人文神力侵染了神躯的神灵，则运转神力、神念，截取和抵御人文侵蚀，不时用焦急的目光去看邱言，并传递出哀求神念。


　　“你……你将符篆还与我！你可知道自己在做什么？四品神灵的符篆，不是轻易就能被人拿去的！天庭造册，一点变动都会记录下来，就算短时间内找不到，可追查下来，找到你，不过是时间问题！”山岳使露出焦急之色，眼中更满是迷惑。


　　要知道，将一尊神祇的符篆抽离出去，不是简单的事情，这符篆并非单纯事物，牵扯众多，那信民香火、寄托念头、因果气运等等，很多附带的概念事物，都在其中。


　　所谓符篆，其实是诸多概念和力量结合一处，具现而成。


　　这样的一件事物，就算抽离出去，也难免残留许多，更多时候还会反噬己身，尤其是对其他神灵而言，并非都是益处。


　　只是，这山岳使试着借助概念、因果、信民念头，乃至法职所属的天地之理，尝试着操控符篆，可发出去的神念，却如泥石入海，不见半点回应。


　　这样一来，他才彻底慌神，有种赤身裸体的感觉，失了最大凭借，底气不再。


　　邱言闻言，手指波动，一层淡淡的人文神力和人道雷霆，覆盖在那符篆表面，隔绝种种，接着看了山岳使一眼，从对方脸上看到了渴求、虚弱和隐藏起来的仇恨。


　　摇了摇头，他伸手一抓，将山岳使的四品符篆抓在手中，搓了一下手指，从上面搓下一块碎片！


　　这个动作一做出来，现场顿时鸦雀无声，众神都被这等所为惊住了，末了，还是最为相关的山岳使嚎叫一声，不管不顾的扑了上去。


　　“你知道自己做什么吗？这符篆中，任何一点线条，都代表着某种神通的根本，这样破碎一块，会令整个符篆威力有损！”


　　在他的叫声中，邱言手中那点碎片，已和人文神力搀和一起，蜕变、发酵、重组，按着某种人道法则，变成一团纯白符篆。


　　这其中的深奥之理，就连邱言都参悟不透，纯粹是人文之道自行催发，他最多只是做个引子。


　　“这是……”


　　这一幕，看的山岳使与众神越发震撼，不知其人是如何做到的。


　　“符篆的法职、威力，是靠线条构造而成的，掌握一定的规律，就可将一枚符篆，分解成多枚，只是徒有其形，不具真能……”


　　这样想着，邱言又弹手指，那枚山岳使符篆滋溜溜的一转，爆发阵阵波动，他的神念顺势融入，借力施展神听之法，意识掠过剑南群山，这一下子，让他看出了一点端倪。


　　原来剑南山林，神灵处处，这山岳使不光统领山神，还有那人迹罕至之处的土地公，也在统辖范围。


　　不过，也不是每座山都有山神，有些较为矮小的山中，并无山神踪迹。


　　这些山，有些如邱言的抿元山一样，人迹罕至，也有山神庙宇，却已荒废，连泥塑的神像都崩塌了，庙中灰尘处处。


　　也有些山沟中的丘陵，太过偏僻、土质无法生长草木，连野兽都无法存活，这样的丘陵便没有山神或者土地。


　　感悟之后，邱言的神念笼罩一道无名山脉，念头一动，就有属于山岳使的神力聚集过去，上上下下的覆盖，将无名丘陵的里外探查一清。


　　“你到底有何打算？为何我的神躯彻底化作了血肉之躯？”另一边，那山岳使也没有闲着，他似是想到了什么，比之前平静许多，不复恐惧，转而探查自身。


　　这一探，却让他越发悲愤，原来是神躯性质有了根本转变，虽说符篆被剥离出去，但由于时间和距离的关系，按理说，神躯依旧残留山岳使之能，他成神日久，身份与普通神灵不同，核心符篆更非虚拟，就算暂时失去，也不该跌落凡尘。


　　但现在，他却惊讶的发现，不光神躯跌落到凡人肉身的层次，筋骨皮膜脆弱无比，甚至承受不住自己的念头，一旦传递太多念头，又或者想要催动神通，肉身就会显得迟滞，有种难以拿捏的趋势，所以刚才才会接连摔跤。


　　深入探查，抽丝剥茧，能发现自身的神力，竟都被一股力量中和，化作最为普通的元气，与常人一般！


　　“凡事可杀不可辱，你抽出符篆，又让我如那凡物一般挣扎，难道只为羞辱？”


　　听到其人话语，邱言却道：“你也知可杀不可辱，为何行事却嚣张无忌？我山上的几名从神，你可还记得都是如何对待的？莫非你这高品之神就是神，他们就是奴仆，理该受辱？”


　　山岳使闻言一愣，眉头紧锁，九灵山上几尊从神的遭遇，他根本未曾放在心上，被抓获的几尊神灵，都被直接丢给了投奔他的狱神——


　　随着吕良被邱言封印，道城隍阴司众神也被封印，整个道城隍阴司只能维持运转，几十年、上百年积攒下来的威严，可谓一朝散尽。


　　如此一来，依托于道城隍阴司的小神，就因此而失势，树倒弥孙散。


　　等到山岳使复苏，横空出世，不少失了靠山的神灵，自然就依附过去，其中不乏几城狱神，其神所掌管的法域，就成了关押不顺从山岳使神灵的监牢。


　　愣过之后，山岳使却道：“区区小神，岂能与本座相比……”


　　“再小的神，他们的符篆，也是立身根本，”说着说着，邱言想起当初被剥夺六品符篆时的感受，同时眼神闪烁，离卦一震，卜到几道因果，心里念头一转，“将你湮灭，未免太过便宜你了，不妨让你也尝尝这小神是何等感受吧……”


　　“你要做什么？”山岳使一下就警惕起来，但以他如今的身子，又能做什么？只能眼睁睁的看着邱言抬手一挥，将空白符篆掷了过来。


　　那符篆在半途急速变化，显现一座无名丘陵之景，最终化为一道白色神光，入了山岳使体内，下一刻，山岳使气息陡然膨胀，但人文神力依旧中和神灵本源，有了七品之光，却还是血肉之身。


　　对面，邱言挥动衣袖，口道：“此山无名，荒凉无人，贫瘠无物，你就在那里做个守山人吧。”


第791章 徒使于荒山，留字在神心


　　在说话的同时，邱言的衣袖荡起一阵神力，席卷过去，将那山岳使卷起，拖拽着融入泥土，挪移起来。


　　随后风驰电掣，周遭景象如走马灯般变幻，已然看不清轮廓，只剩下一道道色彩。


　　“唔！”


　　急速挪移，令山岳使的肉身，有种支撑不住的感觉，血肉筋骨震颤，骨肉似要分离、肉身行将崩溃！


　　好在这挪移，只是持续了短短几息时间，就平息下来，变化的景象色彩也随之稳定下来，只是阴司大殿不再，周围变成了一片荒芜山岭。


　　此山光秃秃的，山上山下满是碎石，放眼望去，满眼荒凉，不见草木猛兽，更不见炊烟人语。


　　“这是哪里？”喃喃自语中，这位前山岳使立刻感到血脉中，一点玄奥之力辐射出来，落在山间，将自身与此山相合，好像有无形丝线连接。


　　无名丘陵守山人。


　　这么一个词，自然而然的出现在他的心中，让其人有些无所适从，更重要的是，这本应是神灵的法职所属，偏偏他的血肉中虽埋着一点白色神光，却驱动不了半点香火神通，表现出来的只是血肉之躯的特性——


　　神躯转为血肉，本该是三品神灵才有的能力，以山岳使如今的神品，是无法做到的，但有人文神力融合在身，将身上超凡、神通尽数中和、排斥，却未将神灵的存在概念抹杀，所以衍生下来，就成了眼下的状态，有神灵本质，却无神灵之身。


　　“呼呼～”


　　急促喘息几下，其人却不甘心这般，朝着那丘陵边缘冲去，路上坚硬的岩石地面、以及不时出现的尖锐石块，将他赤裸的双脚不断刺穿，鲜血淋漓，在地上留下了一道淅淅沥沥、弯弯曲曲的血迹。


　　肉身破损的疼痛，叮咬着他的心，令他感到痛楚，但伤痕很快就在法域、人文神力、被中和的神灵之力共同作用下，迅速痊愈。


　　这种迹象，代表着他依旧能如一般神灵一样，长生不朽。


　　崩！


　　就在其人将要冲出丘陵地界时，好似弓弦被拉紧弹动的声音响起，就见他的整个身体骤然腾空，似被一根无形丝线拉扯着，朝着来路飞去！


　　于此同时，他的额头上，浮现出几根线条，构成一个简单纹路，似座丘陵图案，散发出一道道无形因果丝线，和这整座无名丘陵连在一起。


　　“不！不对！不该这样！”这一下，让这位前山岳使意识到了什么，他露出了惊恐表情，跌落在地上，被惯性带动的滚动了几下，直将背上血肉摩擦的血肉模糊，骨头都断了几根。


　　不过，很快就都在疼痛中，恢复如初。


　　只是，不等身子彻底恢复，其人就慌慌张张的爬起来，再次朝丘陵边缘奔跑过去，但结果确实一般无二！


　　“这……这是用因果，将我与此丘陵捆绑在一起了？难以离开？”


　　下一刻，他面色激变，满是惶恐之色，那双眼睛里更充斥着种种纷乱情绪！


　　从三品神祇、四品法职，一下子跌落到七品之位，更被封锁了神力，只能如凡人般运用血肉之躯，更不要说被丢入此处荒无人烟的荒山野岭，没有任何生灵，困于山中，难以离开！


　　无论从哪方面来看，都是糟糕至极，令山岳使的心灵、身躯都受到难以言语折磨。


　　“守山人、守山人……”这时，他想起邱言的说过的这句话，“莫非我要在这里守山无穷岁月？”


　　一瞬间，生不如死的感觉在心底泛起，直让他感到比真灵湮灭还要痛苦。


　　但就在山岳使被这股痛苦折磨的时候，他的腹中又传出“咕咕”声响。


　　对这个声音，山岳使很是陌生，更陌生的是腹中升腾起的强烈饥饿感——血肉之身是需要进食的，就算长生久视，肉身不灭，但并不代表着可以辟谷。


　　只是，眼下其人还不了解此事，而这方圆十里之内，都是一片荒芜，不要说是野兽，就算是野果、草木，都没有半根。


　　何物能食？


　　……


　　另一边，邱言神念一转，那无名丘陵上的情形尽收心底，却也不插手，就将神念收拢回来，顺势扫过周围。


　　他的神念中，蕴含着的一点人文之道，就随之辐射周遭。


　　阴司大殿周围的神灵，顿时都是浑身一抖，有莫名寒气自心底出，这是他们的神道符篆，感到了威胁、天敌后的本能反应。


　　在这一刻，众神都意识到决定命运的时刻，似乎已经到来了，不禁都把心弦绷紧。


　　“不必担忧，我不会将你们如何，只是在接下来的日子里，我不希望看到有人阻碍本神的祭祀传播。”邱言扫视一眼，便收回了目光和神念。


　　“上神尽管放心，我等都知道轻重，绝不会有半点他心。”


　　众神听到此言，都松了口气，对于这样的要求，他们不感到意外，任何一尊神灵，在取得如此大胜之后，抵定了局面，哪有不推广自己祭祀的？


　　而那下一步，就是将他们这些神灵收编了，待得收编后，因果牵扯，他们就都成了砧板上的肉，任其拿捏了，难免会如之前的山岳使那样，顺昌逆亡。


　　不过，这已经由不得他们选择了。


　　只是，邱言接下来的话，却让他们颇为惊异。


　　“我也不让你们投效，更不需要你们加入神司，神心多变，受信民影响，强行拿捏在一起，未必就是好事。”邱言的话说到这里，注意到众神意外的表情，又道，“只是，我也不认为单凭承诺就能万事大吉，这不是不信任你们，而是由于我等神灵，念头受信民影响，纵然几年安定，但几十年、几百年以后呢？”


　　他将话说得这般通透，又有战胜山岳使的威势在，众神哪敢反驳？


　　“我要做的事情，非一朝一夕能成，所以需要你们的一个保证……”话音落下，邱言浑身气势大涨，人文神力呼啸而出，充斥周遭！


　　一时间，四周超凡之力尽数退避，连近在咫尺的阴司大殿，都受到了一定影响，散发出来的阴阳气息，急速波动。


　　只是，这阴司贯通阴阳的力量，不是源自神祇，而是来自天地间的某种玄妙之力，单凭眼下人文神道程度，尚且无法动摇。


　　不过，用来压制众神却已足够，那一尊尊神灵，无论是五品、六品还是七品，都是神光一晃，跌落在泥中，露出慌乱之色，更不知邱言何故如此。


　　随后，几尊之前逃遁时，被人文神力沾染的神灵，惊讶的发现，在神躯中扩散的异种力量正缓缓收缩，最终化作一枚奇异字块，镶嵌在神躯里，好像钉子一样。


　　紧跟着，原本被扰乱的神力运行，便就恢复原样。


　　而那些未被沾染的神灵，则是个个面前浮现一枚字块，在他们难以反抗、也无法反抗的情况下，径直印在额头上，嵌入神躯。


　　这一下嵌入，没有让他们感到什么异样，但终究难以心安，越发惶恐，对邱言的感官越来越复杂。


　　邱言随后就道：“若尔等无异动，自然无妨，如果有心，也能从中参悟一二，可要是有心作乱，也不要怪我如何，就此散去吧……”


　　话落，充斥四方的人文气势便随之消散。


　　众神长舒一口气，感到神力顺畅许多，重新升空，相互对视几眼，哪有几个敢多留的，立时四散，这次不用担心被追击了，可心里却更是难安，对邱言所说的“参悟一二”，也无人在意，只当是安慰之言。


　　看着众神离去时留下的一道道神光虚影，邱言摇了摇头。


　　“城下之盟或许能有震慑他们，将其异心一网打尽，尽数镇压，但终究是治标不治本，但眼下时间有限，却也顾不得许多了，这人文神道的传播，与香火神道必有冲突，那个时候再去一一处置，未免耽误时间，不如现在就约法三章。”


　　想着想着，他的目光又扫过不远处几道身影——


　　大部分神灵都已离去，却有几尊留下来，朝邱言躬身，做出想要归顺的样子。


　　“想要依附于我，是何心意且不说，只要诚心办事，我亦不会亏待，”邱言也不绕圈子，更未作势推辞，直接就道，“眼下就有一事，要让你们去办。”


　　“大人尽管吩咐。”几尊神灵中走出一尊，泛着五品绿光。


　　其神，本在那山岳使的坐下就是头目，而今抓住机会，要投奔邱言，法职一方水伯，法域棉水，位于蜀地和关中之间，为一方天险，能收集诸多寄托之念，维持神品。


　　“好！”看了这棉水水伯，邱言续道，“我有几尊从神，因反抗山岳使，被关押起来，你们去将他们带出来，再去灶山寻我。”


　　话落，棉水水伯抬头再看，已经没了邱言身影。


　　“呼～”


　　长吐一口气，水伯直起身子，扭头看着身后众神，沉声道：“诸君，既然做出了抉择，那也就没什么好退后的了，便随本神去那巴州狱神处，拨乱反正，这亦是我等的投名状！”


第792章 悲戚绝念壮恶神


　　幽深神狱，黑暗、沉重、压抑。


　　这片区域，乃神力结合凡间监牢，形成的牢笼，能锁住低品、被封印的神灵，迟滞他们的神力，削弱他们和法域的联系，并且以其为养料，壮大法域，是以能够称为神狱，为狱神所执掌。


　　在凡间，一般的狱神法域一县，不过只有七品的层次，那法域一府的则是六品，还有那执掌一道的大狱神，神位五品。


　　不过，而今这剑南道的大狱神神位空缺，正是因为被吕良派遣，入那遗蜕之地，与邱言交手不成，反被地火吞噬。


　　如此一来，这空出的位置就格外惹人眼馋，原先还有道城隍阴司运转，想要上位，还需要受到道城隍吕良的册封，得了虚拟符篆，才能归位。


　　可随着道城隍阴司被邱言封印，情况就有了变化，道城隍阴司的册封不再具有强制力，便有不少神灵思考着，想要透过信民的寄托之念，凝结出崭新的大狱神法职。


　　相比于其他神灵而言，府中和县城里的狱神，无疑是占据优势的，也使得他们不得不各展奇谋、使出浑身解数，争夺大狱神的位置。


　　一旦踏上此位，立时就是升华，与从前截然不同。


　　所以，在山岳使复苏后，会有众多狱神投奔他，也就不足为怪了，而因为存着借力登位的心思，被吩咐下来的命令，当然是拼尽全力的去完成，往往更为卖力。


　　山岳使只让他们做七分，他们却会做足十二分，体现在神狱中，就是对那些被关押之神的折磨和折辱。


　　在这些狱神看来，被抓来丢进神狱的神灵，都是反对山岳使的，日后当然没有东山再起的机会，那么便无须顾忌，用他们来表忠心，无疑是个好选择——


　　并不是所有神灵都有匹配寿命的长久眼光的。


　　由于投奔山岳使的狱神非只有一尊，但无一例外的都盯着那座大狱神宝座，是以都是比着折磨被关押的神祇。


　　巴州狱神也不例外。


　　包括黄觉在内的九灵山和大雪河的三尊从神，被送到他所属神狱后，就被贯穿了神力空间，锁在神狱，每日都要折磨一番。


　　今日也不例外。


　　此刻，那巴州狱神正沿着阴暗神狱中央的小径，缓缓前行，手指轻轻挑动，就听到沿途一声声的惨呼和闷哼。


　　一枚枚神力星辰，从被锁住的神灵身上剥离出来，接落到这巴州狱神手中，被他吞入口中，像是在品尝美味。


　　“叫吧！惨呼吧！你们的痛苦模样，都会化作我的愉悦，促我神品圆满！”他用低沉沙哑的声音说着，脸上满是笑容，但很快笑容消失，眉头皱起，目光落在一尊神灵身上。


　　这尊神灵的模样，与寻常人形略有不同，鼻子隆起，身子矮胖，看上去似土地，但身上却散发着草木山川气息，这是山神的表现。


　　便在刚才，随着巴州狱神一指，其人神躯上的锁链弹动了一下，刺入神力空间的部分便将一颗神力星辰榨取出来，传递出去。


　　随后，此神气息越发微弱，脸色也苍白许多，神光暗淡的已然不见，连身子都有了透明迹象。


　　不过，他却没有发出一点声音，而是咬牙忍受。


　　“黄觉……”巴山狱神停下了脚步，嘴中挤出一个名字，转身朝那尊神灵走去，露出不快的表情。


　　那神灵正是盘罗山山神，邱言的从神，黄觉。


　　黄觉与邱言可谓患难之交，在远宁都城隍阴司中就有交情，他也因为邱言丢了神位，显露原型。


　　后来邱言得了山河符篆，便册封他为从神，执掌九灵支脉盘罗山，神位六品。


　　论品级，黄觉与这巴山狱神相同，只是他被蕴尚神带人拿下，然后送给了山岳使，最终被丢来此处，关押起来。


　　听到自己的名字，黄觉抬起头来，虽然每日都被折磨，但神灵毕竟与凡物不同，不会将那伤痕展露在神躯表面，即便有损伤，神力流转之下，也会自行痊愈。


　　只是，被不断剥离神力星辰、又被不断折辱，时常被抽取神力，虚弱在所难免，这抬头的时候，也是有气无力的，但黄觉的一双眼睛里，并不是充斥着绝望，反而闪烁光泽。


　　这个光泽，是巴州狱神最为讨厌的，其他的神灵被锁在这里，都已经失去了希望，念头越发低沉，眼中充斥痛苦和绝望，这等念头正是狱神所需要的，能用坚固法域，并反馈到狱神自身，壮大狱神之能。


　　而满怀希望的神灵，却会破坏这种过程。


　　嗖！


　　抬手一挥，神力化作长鞭，抽在黄觉身上，震动锁神锁链，将其人神躯的神力都动荡起来，黄觉这才闷哼一声，露出痛苦表情，低下头，只是眼中依旧还有一丝光亮。


　　“你莫非以为，自己能够得救？”巴州狱神摇了摇头，“可悲，是山岳使亲自吩咐，将你等关押的，在这剑南道还有那尊神祇，比得上山岳使的威势？”


　　听了这话，黄觉再次艰难的抬起头来，去看那狱神，扯动嘴角，道：“待正神归来……”


　　“正神？”巴州狱神冷笑一声，“你说的是那抿元神吧？他的事我也听说过一点，传闻中甚至连道城隍的失踪都和他有关，可就算如此又能如何？山岳使如今得势，执掌山川之神，战力岂是那城隍一系能比？”


　　以此神的身份，自然不可能知道吕良的来历，在他眼中，山岳使法域山川，聚集的香火多是猛兽、猎户，非那城隍能比，战力凶猛。


　　他看着黄觉，再次扬起鞭子，口中则道：“莫说是抿元神，就算是道城隍重生……”


　　轰！


　　这一句话还没有说完，身后神狱轰然巨响，那凝结了凡间监狱的墙壁，竟是瞬间破碎，顿时就浓烟滚滚。


　　在这烟气中，有几道身影从中走出，为首的正是棉水水伯。


　　巴州狱神岂会不认识此神？立刻收敛表情，换上讨好的笑容，上去见礼：“见过水伯……”


　　不过，这句问好，换来的却是一声呵斥——


　　“可是你妄言正神？”棉水水伯看了一眼黄觉，心中一动，随后锐利的目光落在巴州狱神身上，直看的后者心中颤颤。


　　“我岂敢妄议正神？实为赞扬山岳使之能！”巴州狱神还有些摸不着头脑，不知为何这几尊山岳使座前的神灵会出现在这里，还闹出这番阵势，将牢狱都打破了一角，破坏了自身法域，却也不敢询问。


　　须知，投靠了山岳使的神灵中，也有三六九等，不看品阶，而是看山岳使的信任，如棉水水伯这般神灵，不光神品高，更得山岳使信任，是他万万不敢得罪的。


　　“大胆！”岂料，他这番讨好，却换来了一声怒喝，“本神明明听见你妄议抿元正神，证据确凿，诸位同僚都已听到，你居然还敢狡辩！”


　　“水伯明鉴，这是没有的事啊，那抿元正神……嗯？”话说到一半，这巴州狱神倏地愣住了，才发现对方话中的诡异之处，“怎么是抿元正神？不是山岳使么？而且那抿元不是早就……”


　　“还敢再说？”棉水水伯瞪了狱神一眼，一挥手，身后几尊六品神灵立时出手，“山岳使？他如今已被打落神座，其神倒行逆施，被抿元正神所破，而今正是来将尔等从者扫清，你若知道厉害，现在认罪受缚，或许还有转机！”


　　“山岳使被抿元所破？抿元回来了？还把山岳使搬倒了？你们已经投靠了那抿元？”


　　到底是神灵，寄托了信民念头，听了这一席话，念头一转，巴州狱神哪里还不明白缘由，只是越想，心里越是惊恐，接着就被四尊六品神联手拿下，半点反抗都没有。


　　在被镇压的瞬间，他还是忍不住将视线投注到黄觉身上，后者脸上满是激动表情，已经被两尊七品神灵恭恭敬敬的扶了起来。


　　“还不赶紧解了罗盘神的神锁？还想让我亲自动手？”棉水水伯此时又开口，被他一吼，巴州狱神的心神恍恍惚惚的，顺势就解了神通。


　　这一下，就听到“噼里啪啦”的声响，这整个神狱的神灵，都重复自由，立时表情各异，种种情绪飘荡起来。


　　“水伯，这……”随棉水同来的一神，见了这一幕，便皱起眉头，露出担忧之色，邱言并未如此吩咐，只是让他们将黄觉等九灵从神带去。


　　“无妨，抿元正神宽厚，必然不会追究。”棉水水伯却这般回应，目光一动，落在被搀扶着黄觉身上，微微打量之后，立刻上前两步，架起手臂，恭恭敬敬的行了一礼，口中则道：“盘罗神，你受苦了，我等来晚了。”


　　黄觉被扶着，脑袋里还昏昏沉沉的，虽然知道是因为邱言的缘故，却难免有点宛如梦中的感觉，毕竟前后反差太大。而今见一个闪烁着碧绿五品神光的神灵，对自己恭敬行礼，这昏沉立刻行了一大半，连忙摆手道：“上神，使不得！使不得！”


第793章 忠者水涨船高，叛者无所遁形


　　“如何使不得？”棉水水伯顺势收礼，接着便道，“这受苦的神灵……”


　　不过，他的话还未说完，就被不远处暴起的几道神光打断！


　　这些神光，摇曳、晃动，显是根基不稳，其中却充斥着浓重的仇恨之意，倒也使得气势不凡，直指巴州狱神！


　　这一下，好似海浪突起，恍恍惚惚的巴州狱神一下子清醒过来，有心抵挡，但已然被拿下的他，又如何能够抵御？立刻就惊慌失措。


　　在这个时候，还是棉水水伯抬手一挥，有神力如江水般呼啸而出，蜿蜒九曲，阻挡在侧，将涌动过来的神力浪头平息下去。


　　随后，他顺势朝浪头扑来的方向看去，入目的是几名极度虚弱的神灵正剧烈喘息，并且一脸不解的看着他。


　　“水伯，你既将这狱神拿下来了，又何必要阻止我等报仇？”


　　“不错，你可知这巴州狱神何等凶残！简直不当人子！若不报此仇，如何能够甘心！”


　　“从前只是听说这些狱神性子偏激，亲身体验了才知道，岂止是偏激，简直已经扭曲！”


　　……


　　一声声混合着痛恨、不解、狂躁的声音，从这些个神灵、乃至四周传了过来，正是那些刚刚脱困的神灵，在缓过劲来后，就将一直以来所承受的折磨，转变成了怒意、恨意！


　　他们已经近乎绝望，突然得救，那情绪自是难以控制的，立刻就要报复。


　　“这狱神要交给抿元正神处置，不是你们能够插手的。”棉水水伯面对黄觉时，那是以礼相待，可面对这其余神灵之时，就没有那般好脸了，话语淡淡，有种高高在上的味道。


　　众神听了此言，被水伯五品神位的威势一震，被仇恨所遮掩的心志略有恢复，这才生出一点畏惧。


　　跟着又有神灵出声道：“既然如此，那我等也去拜会抿元神，一来是谢他恩义，二来是要讨还一个公道。”抿元神是谁，他们心里都有数，也多少知道一些事迹，现在既然风水流转了，又吃过一次苦头，这些神灵的念头也有了些许变化。


　　棉水水伯则道：“你们既然有这个心思，我自然不能阻拦，只是抿元正神并没有传召尔等，还不要贸然上山，不如暂且等待，待得我等带着这巴州狱神回去，禀报之后再行定夺。”


　　话说到这个地步，其他神灵还有什么再说的，只能用愤恨的目光，盯着巴州狱神，缓缓退去。


　　只是，这些神灵的退下，并没有让巴州狱神感到安心，反而是令他越发惊恐。


　　“要将我带去给那抿元神？这怎么可以，我将他的从神伤的如此厉害，如此一来……”这个念头在他的心中闪过，只是已被镇压、拿住的神躯，却连抗议都做不到，只能眼睁睁的看着，将自己抓住的几尊神灵，去与那黄觉见礼。


　　黄觉与抿元神的关系，倒也不是人尽皆知，只是在场的神灵，只要靠近黄觉，注意到他身上的因果牵扯，就多少能够明白一些，是以越发客气。


　　黄觉神身为六品神灵，这职位在凡间神道来说，不高不低，就算是七品神灵见了他，也最多是保持着礼节上的客气，更不要说被更高品级的神灵以礼相待了。


　　这会被恭维来去，难免就有飘飘然的感觉，只是他毕竟本性敦厚，心里很清楚这一切的缘由何在，说了几句后，就问道：“听你们的意思，我家正神已经归来了？还将那倒行逆施的山岳使给拿下了？如今何在？在下神念被这神狱封锁，难以探查。”


　　棉水水伯点头道：“正是如此，我等此来，是领了抿元正神的令，带盘罗神你过去见驾的。”


　　说话间，另外两尊抿元从神也被带了过来。


　　这两尊神严格来说，乃是九灵山与大雪河的从神，在邱言得了山河符篆后，顺势归顺，这次便也遭了灾。


　　他们虽不如黄觉这般，有着人情面子在，眼下也是水涨船高，以棉水水伯为首的几神，都表现出了尊重之意。


　　实际上，这些神灵都很清楚，随着山岳使的倒台，未来的剑南道必是抿元一家独大，就算邱言表示无意令所有神灵归顺，依旧不会影响到其神司独霸蜀地的局面。


　　在这种情况下，神司的壮大不可避免，必然会有众多神灵会不断投入其中，如此一来，在微寒之时就从属于邱言的神灵，地位就不一般了。


　　不说黄觉这样交情深厚的，便是眼前两尊从神，受过这次灾难之后，也是因祸得福，成为最靠近抿元神的神灵，堪称心腹，如此一来，这地位自是非同寻常。


　　正是因为看透了这点，棉水水伯才会抓住时机去转换门庭，为的就是得到“从龙之功”，成为相对较早的神司元老。


　　这边，说了几句之后，棉水水伯见情况差不多了，顺势抬手，以神力将虚弱至极的黄觉和其他两神包裹，化光而去。


　　留下了面色复杂的众神，气氛转而沉闷。


　　几息之后，忽有神叹息道：“道城隍去，山岳使崩，如今却是这抿元神上位，咱们这剑南道当真是风云变幻，才多长时间，城头变换几次大王旗，诸位……”


　　说话间，他朝其余神灵拱拱手：“也不知这抿元神能坚持多久，只是他将天庭册封的山岳使崩倒了，未必就有好下场，我却是不去凑热闹了，就此别过！”说完，也是化光而去。


　　其神一走，留下的神灵，也被这番话语打动了心思，各有所思，有的浮现矛盾之态，有的则是满脸忧色。


　　这些神灵的心思且不去多说。


　　却说那灶山，自邱言离去后，以金毛大汉为首的一众妖类，就开始着手将近乎崩溃的宫殿拆除，只是还未等宫殿彻底除去，邱言就已经回来了。


　　当时，这众妖对邱言来去间所为何事，还颇为不解，毕竟这一去一回，不过一炷香的时间，在他们看来，是不可能有什么战果的。


　　“大老爷刚刚回来，或许只是去探听这蜀地局势的。”


　　带着这样的想法，众妖便慢慢熄了心中疑惑，只是这个念头却随着一众神灵的来访，而有了不小的变化——


　　正是带着黄觉等人归来的棉水水伯在山下求见，他们自是不敢轻易上山的。


　　那负责守护山门的妖类不识水伯，但一见黄觉，就是一惊，不敢怠慢，正要上山通报，邱言的声音已经从山上传了下来——


　　“上来吧。”


　　山上，宫殿已然被拆除，又有妖类驾驭妖风，将碎石打扫一空，这时有棉水水伯等一行人上来。


　　对于这位水伯，众妖自是没有印象的，当初过来镇压九灵山的，自不需要五品神出手，可黄觉他们却都认识，不由都瞪大了眼睛。


　　黄觉被山岳使派来的神灵拿去，这件事，是众妖亲身经历的，随后自身也被锁住，悬挂于宫殿之中，幸得邱言救助脱困，如今峰回路转，不光是他们得救了，黄觉竟也回来了，而且看周围神灵对他的态度，俨然是礼遇有加。


　　一时间，众妖思绪难免就有一点混乱了，想来想去，生出一个念头——


　　“莫非大老爷只是出去一炷香的时间，就把盘罗老爷救回来了？不对，这太不现实了，听说那群神灵背后的山岳使，神通广大，岂是须臾便能平息的？只是这群同来的神灵，又是什么路数？”


　　有了被人突袭的前车之鉴，山上山下的妖类，对抿元一系以外的神灵，都存着戒心。


　　不过，就见那棉水水伯恭敬的朝邱言行礼，开口将山岳使所为说了一遍，跟着又将自己领命之后的情形叙述清楚，最后便将那巴州狱神放出，口中道：“还请正神处置此人！”


　　这一下，山上众妖，大致知道了缘由，心里的惊讶可想而知！


　　“真的是出去转了一圈，前后不到一炷香的时间，大老爷就将雄霸蜀地的山岳使给镇压了？还顺势将其部属都给收服了？”


　　妖类的惊讶，不被那棉水水伯放在心上，他还在想着邱言会如何处置巴州狱神，但没有料到的是，邱言只是伸出一根手指，凌空一按，兀自挣扎求饶的巴州狱神就被生生按进了灶山，不见踪影。


　　“这等神灵有伤天和，自有处置……”说完这一句，邱言目光一转，视线穿越种种，在整个山脉、河流之中掠过。


　　顿时，那山上、河中的一尊尊神灵心头一震！


　　这些神灵，也是抿元一系中，皆为九灵山、大雪河的从神，之所以没有抓取，是已经归顺了那山岳使。


　　而今邱言的神灵身归来，以雷霆扫穴之势，将这剑南道的秩序破坏一空，又隐隐重建，但因为时间太短，这近在咫尺的叛变从神们，竟然是一无所知。


　　只是，随着邱言神目目光扫过，根植于符篆之内的因果联系，终于令他们惊醒过来，一个个面色大变，正要有所动作，神躯已被禁锢，随后光影流转，就这么来到了灶山山顶。


第794章 通通罢黜！


　　“这里是……”


　　“这是灶山之顶，乃蕴尚正神的居所……”


　　“不对，那道窥伺本神的神光，应是……”


　　……


　　叛变了从神，一看清楚周围景象，纷乱的神念就抑制不住的散逸出来，随后又都露出惊容，注意到山顶景象大变，那目光集中到了邱言身上。


　　邱言此刻，如从前一样，坐在那张岩石座椅上，淡淡的看着他们。


　　“正……正神！”


　　这下，群神灵的面色立时变化，如丧考妣。


　　他们都意识到了局面的变化。


　　实际上，由于灶山被封闭的关系，不光蕴尚神的求助信息没有传递出去，就连在外的神灵也没有注意到山中变化——


　　当然，雷霆天降的一幕，还是令他们受了一点惊吓，但并无后续发生，他们也就都放下心来。


　　谁又能想到，突然之间，不知去向的抿元神会归来，坐于山上，还将他们都摄到此处？


　　看清了邱言模样，再联想山顶变化，这群从神不难想到，自己口中的那位蕴尚正神而今的遭遇。


　　“启禀正神！”这时，这从神中却有一神挺身而出，朝邱言露出凝重之色道，“蕴养邪神霸占灶山九灵，确实罪该万死，但他背后还有尊山岳使，神威无边，属下假意顺从，就是想要探得一点情报，可惜对方防备甚严，未有机会，如今正神回归，固是喜事，但若因一个蕴养邪神，恶了山岳使，恐非好事。”


　　此神说话时，做出一副忠心耿耿的模样，眉宇间满是忧色，仿佛十分担忧邱言会因此招惹祸端。


　　他的话说完，其他从神才反应过来，纷纷转口，都说自己忍辱负重，身在敌营心还在此，当真个个忠心耿耿。


　　看到这一局面，不说黄觉和其他两名受苦的从神，就算是以金毛大汉为首的一众妖类，都忍不住皱起眉来。


　　不过，众妖还知道轻重，他们虽说修为不低，放到人间都是一等一的好手，可论身份都只是邱言的家奴，而这些叛变的从神，则是邱言的下属，按理说，他们是没有在这里列席的资格的。


　　所以，瞅了个空，金毛大汉就领着群妖，要告辞离开，不搀和眼前之事，省的被哪个神灵记恨迁怒。


　　但未料到，邱言却摆了摆手道：“无妨，你等留下来，我不是说过，会对你们有所安排的么，就在此时。”


　　这话一说，群妖自是疑惑，又不好直接询问，而后就见邱言目光一转，落到那一名名正在表忠心的叛变从神脸上。


　　“好了……”


　　邱言的一句话，声音不高，却将这些神灵那一句句“发自肺腑”的声音都压了下去。


　　“你们中，或许真有人是为了深入敌营，只是从表现出来的情绪波动中来看，更多的只是为了推脱责任。”


　　这话一说，众神面色越发难看，有的忍不住哆嗦起来，他们已经预料到会有什么事情发生了。


　　下一刻，就有神灵激发法域，想要逃离，可念头刚刚兴起，滂沱大势就自天上落下，压在这群神的身上，直接将他们钉在了地上。


　　轰隆！


　　地面摇晃了一下，一尊尊神灵顿时神威扫地，不少人连站立都维持不了，一下子趴到，犹自感到重压难耐，无法抵御。


　　“正神，这是何意？难道是想要赶尽杀绝？”


　　这些个从神，对邱言从前的手段不甚了解，但从那通山妖王的事上，也能猜出邱言不是省油的灯，又惊又恐，就有神灵将心底念头给叫了出来。


　　他这一说，其他神灵也仿佛丢下了包袱，出言声此起彼伏——


　　“不错，山岳使是天庭册封的山川正神，蕴尚神亦是受了他的赦令，我等岂能不归？”


　　“越是这种时候，越该表现出恭谦，否则就是灾祸之道。”


　　“是啊，从前山岳使尚未眠醒，正神您上面没有人制约，不觉得什么，如今既然山岳使归位了，正神也该如我等一般，虔心侍候才对……”


　　……


　　这话中有的是在规劝，有的则带上了一点威胁的意思。


　　“以上神制约法域内的从属之神，难道就是将抓虏凌虐？又或是派人鹊巢鸠占，窃取法职、神位？”


　　邱言摇了摇头，便道：“若照这法职约束，来约束于我，大不了九灵山和大雪河的符篆，让出去便是，从此井水不犯河水，可那山岳使所为，却是步步紧逼，不分青红皂白，抓我从神、诱反尔等，占我道场、窃我信民，要将我这一系灭亡，若非我及时归来，除了你们这些叛变之神，其他人就要尽数绝命，这岂是为上之道？”


　　邱言此言并非虚妄，有了人文神道，他今后的关注点，自然就要落在其上，那九灵山、大雪河的神位，相对而言已经不重要了。


　　这两个神位，当初令他有了落脚点，省去了不少麻烦，但并非不可替代，盖因邱言的根本神位，是凝聚出神灵根基的抿元山，而进阶神位则是具有很大潜力的灶公之位。


　　而今的目标，则成了人文神道。


　　抿元山是根本，且不多说，单说灶公之道，事关寻常百姓的生活，和人文神道息息相关，与之相比，山河符篆确实是可以放弃的，也不会影响到他的实力。


　　“就算如此……”


　　听了邱言之语，还有神灵要反驳，他们自是不信邱言会将大山神和河神之位让出来。


　　这时，边上的棉水水伯摇了摇头，对这些神灵的选择，很是看不上眼，接着他神念一转，便将那山岳使的下场化作一道神念扫了过去！


　　神念一到，一尊尊振振有词的神灵，立时鸦雀无声，上一刻还一片嘈杂，眼下就戛然而止，那一尊尊神灵似被人卡住了脖子。


　　“山岳使……山岳使竟然也不是对手……”


　　这一下，他们彻底失了分寸，再看邱言的时候，眼中满是恐惧和后悔。


　　“正神！是我有眼不识泰山！还请正神能够原谅！”还是第一个说自己忍辱负重的神灵开口，但这次他却是满脸悔恨、痛哭流涕，做出了虔心忏悔的模样。


　　其他神灵一惊，也是有样学样，场面一时间颇为混乱，直看得边上的众妖心中颇为不以为意。


　　甚至有些大妖低声耳语——


　　“这些神灵平日做出来高高在上的样子，颇有威严，对信民和凡人更是看不上眼，可轮到自己的时候，不也是贪生怕死？”


　　“死到不至于，但肯定要有惩戒的……”


　　但很快，这些谈话就被金毛大汉等头领制止了。


　　不过，谈话的声音虽小，却逃不出神灵的法域探查，求饶的神灵纵然有心记恨，却也知道不是时候。另一方面，这话也提醒了他们，让他们意识到自己并非陷入必死之境，虽是从神之位，但有因果联系，想来邱言也不会真的将自己如何——


　　正神对从神固然生杀予夺，但任意剥离符篆，还是牵扯因果的，一次性处置过多从神，更会动摇根基，毕竟法不责众。


　　只是，这个念头还未落下，那出头的神灵就凌空飞起，体内的一枚符篆直接飞了出来！


　　这枚符篆，并非虚拟符篆，而是实实在在的符篆，他之所以会成为邱言的从神，也不是受到册封，而是法域制约的关系，实力不如邱言，自是臣服。


　　这也是通山妖王在位时留下来的局面，当初她执掌山河，妖身并未完全化作神躯，麾下山脉、支流的符篆法印，分散各处，被人得去，炼化成神，只是表面上臣服。


　　“正神……”那神灵失了符篆，气息急速衰落。


　　“既然对我忠心，便与我做个人文力士吧，予你天将之能……”话落，邱言屈指一弹，一道神力灌注其身，将对方失去符篆、有了衰落迹象的神躯稳固，转变性质。


　　“你这样做，不怕其他神灵寒心么？”那神灵兀自挣扎。


　　“你等背叛神司，我若不加以惩戒，才会让其他神灵心寒！既然做了，就要有所承受，要投机，又想旧主放过你，太不切实际了。”看了其人一眼，邱言抬手一挥，那神灵就跌落在地，只是这落下之后，他却已经不是神灵了。


　　这一幕，看的其他背叛神灵胆寒，又要求饶，但邱言根本不给他们开口机会，衣袖一甩，人文神力呼啸而去，一枚枚符篆从他们胸膛中蹦出，凌空悬浮。


　　一时间，各种法域景象浮现，又有种种神光交相辉映，蔚为壮观。


　　那棉水水伯、黄觉等、众妖都瞪大了眼睛，震撼莫名，他们没有想到，邱言竟将从神，尽数罢黜，贬为天将！


　　“慈不掌兵、义不掌财，哪有当家的，喜欢手下自作主张去敌方‘卧底’的？”说了这么一句，邱言五指收缩，那一枚枚符篆如倦鸟投林般汇聚过去！


　　下一刻，一根根因果线就浮现出来，要将他整个神躯缠绕！


　　“你强行掠夺符篆，就算是正神，但承受了我等符篆的因果，也要吃不消，气运必然跌落！”见状，又有转变成天将的从神叫喊起来。


　　邱言却摇摇头，伸出一根手指。


　　“剪不断、理还乱，岂非暗合人道？”


第795章 因果助我道，赏罚出本心


　　话音未落，朝他扑过来的因果线就急速波动起来。


　　跟着，一枚枚字块凌空浮现，似锁链般缠绕上去，与因果波动同频，不断释放出诸多经义文章的意境，竟将那因果层层包裹，使之迟滞半空！


　　“嗯？”原本的从神、如今的天兵，看到了这一幕，都是愣在原地，心底泛起一点莫名寒意，感到即将有什么不可思议的事情要发生了。


　　不只他们，连同棉水水伯等几名投诚神灵、黄觉等忠心从神、金毛大汉等妖类在内，他们身上境界、修为带来的一点冥冥感觉，都让他们预感到一股不同寻常的气息，不由绷紧了心弦。


　　下一刻，在众人的注目中，邱言抬手一抓，被字块包裹的一道道因果线，在本质上就有了一点变化，随后呼啸而去，融入了邱言的法域！


　　邱言手指跳动，十根手指与一道道因果线缠绕在一起，猛然一拉！


　　轰！


　　人文法域气势大涨，种种因果竟将人文法域完善了一丝！


　　“这……”


　　众多新晋天兵登时瞪大了眼睛，露出了不可思议的表情。


　　“人人想要摆脱、想要挣脱的因果，竟然……”金毛大汉等人一样心头震撼。


　　“以因果壮大法域，而不染神念？这已然不是将因果当做外物、武器去操纵，而是……”棉水水伯等投诚之神面色大变，心头惊骇。


　　至于黄觉等神，一样震惊不已，同时感到丝丝奇异的法域之力，波及自身，令自身的神道有了轻微变化，只是非常细微，就算凝神去探查，亦很难发现。


　　对面，坐于石椅上的邱言却不见半点变化，只将那法域收敛，将一枚枚法职符篆罗列身前。


　　符篆都是晶莹剔透，好似水晶般纯净——


　　符篆中的因果，已经被抽离出去，几枚虚拟符篆，也在因果退去的同时，消弭无形。


　　而后，邱言的声音，在金毛大汉妖脑海中响起——


　　“现在给你们一个选择……”


　　听到这个声音，众妖先是一愣，随后目光扫过一枚枚符篆，想到了一个可能，胸中的心脏都“嘭嘭”的急跳起来。


　　“……若是有心，可得一符篆，从此为我从神，只是难免受到限制，或者不愿成神，那我自有气血精华赐予，以此作为尔等忠心的奖赏。”


　　听了心中话语，以金毛大汉为首的众妖对视几眼，便都跪倒在地，齐声道：“愿为正神驱策！”


　　“好！”邱言闻言，已知众妖心思。


　　这个结果并未出乎他的意料，无论修士也好，还是妖类，但凡有些神通，心底其实都存着要追求长生久视的念头。


　　从这一点而言，神灵无疑是大占便宜的，不需修炼，靠着符篆所得的民愿与天地加持，就能不朽长存，而这灶山上的群妖，先不说资质如何，本就是邱言的属下，从妖类变为从神又能有什么心理障碍？


　　就算为首几妖，修为高深，受了符篆后，战力有可能下降，但和长生久视比起来，又算得了什么？


　　那一声“好”字落下，邱言身前的一枚枚符篆便各自激射飞出，每一枚符篆中，都伴随着一道赦令，念出所属妖类之名，在那头顶“滋溜溜”一转，然后予以册封。


　　跟着，符篆一落，入了妖身，立时有神光浮现，衣衫变化，气势不同。


　　其中以金毛大汉、瘦胖二人为最。


　　那金毛大汉得了六品的崇水河伯之位，乃大雪河在五沼之地的主要支流；胖瘦二人，则是得了俨水、泌水，是大雪河发源地的两条支流，也是六品。


　　六品神，相当于命修第三境铸丹境的第二层，也就是炼化虚丹步骤，论战力比之三妖从前还要高上不少，也算意外之喜，未让他们有什么损失。


　　三妖之外，余者皆为七品。


　　众妖也不抗拒神力辐射，在符篆入身后，任由神光辐射血肉，将之改变性质，逐渐化作神躯。


　　值得一提的是，几枚消弭的虚拟符篆，亦被邱言凝聚出来真实符篆，册封出去。


　　这大封从神的一幕，看的棉水水伯眼皮子直跳，他从未见过如此大方的正神，看那模样，隐隐不把这些符篆当一回事，浑不在意一样。


　　待得册封完毕，群妖个个欢喜，对他们来说，可谓是因祸得福，得了长生不朽的资格。


　　本来，被抓来放到那宫殿中锁住琵琶骨的，就这九灵山、大雪河一脉中的佼佼者，从前多少都受到邱言一定程度的重视，而今先被邱言救下，又得了这等超出想象的封赏，那心中的忠诚、报答之念，一时间暴涨起来，便也化作无形因果，朝着邱言缠绕过去。


　　只是这些因果尚未触及邱言身上，就被人文法域吸纳，融入其中，添砖加瓦。


　　“知恩图报么……”


　　心中闪过这个词，邱言目光一转，视线落在黄觉身上，后者顿时就有所觉，出声道：“正神，不必给我什么赏赐，自家知自家事，这神位坐高了未必就是好事，难免被有心人盯上，再说我本无那等位格，若非受到正神和银主的青睐，如何能有今日的地位？”言下之意，是对自己的待遇已经很满意了，不想再得封赏。


　　他的话说出来，落在棉水水伯耳中，却是暗暗点头，心道：“这黄觉看上去敦厚，就算是装的，也足可看出与抿元神关系非同一般，这分明是不求神位，只看中抿元神的庇护，越是如此，抿元神越会将之当做心腹，日后同殿为神，却要与这黄觉好生亲近……”


　　另一边，邱言闻言，却是笑道：“黄兄，话虽如此，这位置越高，牵扯越多，但眼下你我关系在此，无论是神位高低，有些事情终归是免不了的，又如何能免得了？”


　　说着说着，他将手掌摊开，那枚山岳使的符篆就浮现出来，晶莹剔透，散发出诱人光芒，内里的线条更是变幻莫测，演化出一片片神道之景。


　　这等迷醉景象，令棉水水伯先是沉迷，随后悚然一惊，以为邱言是要将这山岳使的符篆交给黄觉，立时就劝阻起来：“正神！不可如此，这山岳使神位四品，造册天庭，若是贸然与了盘罗神，是祸非福！”


　　黄觉也是吓了一跳，赶紧推辞。


　　“我自然知晓这枚符篆背后的因果牵扯。”邱言点了点头，抬起另外一只手，两根手指在符篆内一捏，猛的拉出来，就见丝丝缕缕的符篆线条，被他顺势扯出，在空中急速扭曲，最终化作一枚符篆，内里浮现出一片大山。


　　汉山山脉！


　　此山与九灵山一般规模，但九灵山位于剑南道的南端，为大瑞的南疆边缘，而这汉山则位于剑南道北端，分割了蜀地与关中。


　　这一座山脉中，也有诸多神灵，只是那大山神的位置却空悬许久。


　　邱言扯动山岳使符篆，所凝结出来的这枚符篆，正是汉山大山神的位格，若是换成寻常神灵，就算占据了大山神的位格，想要凝聚出来这么一枚符篆，少说也要用百年时间，眼下利用山岳使的符篆，却是弹指就成。


　　在这枚符篆成型的瞬间，汉山失落的大山神符篆就在一个无名角落破碎，最终消失，而收藏这枚符篆之人自是大惊失色，围绕那符篆展开的一幕幕悲喜、阴谋，也无疾而终，人心失落。


　　感悟着这些，邱言手指一动，就将这大山神符篆融入了黄觉神躯，将原本那枚盘罗山的虚拟符篆代替。


　　黄觉的气息登时暴涨，他那身朝服亦随之变化，越发繁复、威严，身后两名忠心从神，都是一脸羡慕表情，但眼中充满了期待之色。


　　他们与黄觉一样，都死守臣节，没有变节，因此遭受折磨，而今黄觉一跃成了五品的大山神，他们不会认为自己能与黄觉一般，但想来一个六品神位还是有的。


　　果然，随后就听邱言道：“黄兄此去汉山，可谓强龙去压地头蛇，手下没有可用之人可不成，金岩与律落便就同去吧，也好做个照应。”话落，又是弹动手指，两枚六品符篆落入两神体内。


　　这两尊神灵本来都是七品，而今得了六品符篆，登时位格提升，气势便有不同，立刻齐声谢过邱言，又郑重其事的与黄觉见礼——这两枚六品神位，正是汉山支脉，今后都为黄觉从神。


　　边上，全程看了邱言对背叛之神的惩罚，对忠于自己的妖类、神灵的奖赏，棉水水伯等神，都不禁感慨起来：“这抿元神的奖惩之道，当真是简单粗暴，一点技巧都没有，忠心之人就给赏赐，背叛之人打落凡尘，但偏偏直指人心，立竿见影！将隐患排除，稳定了局势，巩固了大本营……”


　　这时，邱言从座上站起，道：“灵秀山山神白时，也不愿背叛，被逼远走，也有封赏，却要等他回来了。”


　　说话间，他手中一动，用力一捏，竟将山岳使的符篆整个捏得粉碎！


　　轰隆！


　　天空中，一道雷霆闪过！


　　棉水水伯等人大惊失色，一切来得太过突然，他们根本来不及阻拦！


　　呼吸间的功夫，破碎的符篆中，一道道因果疯狂爆发出来，漫空飞舞！


第796章 强凝人文根基浅，退而弄潮在人间


　　“这等符篆，岂能轻易破碎？其中因果且不多言，单是法域笼罩的道域，反噬起来，便是不小灾祸！”


　　这下，棉水水伯终于忍不住了，却也认为说这些已经晚了。


　　仿佛是为了印证他的话一般，话音刚落，地面震动，那漫天飞舞的因果有要乘风而去、沉沦蜀地的迹象。


　　在这些因果之内，凝结了丝丝缕缕的光泽，每缕都代表一道神力变化，乃山岳使符篆残留。


　　如此一来，整个剑南蜀地的气运、因果都受到了影响，一座座高山隐隐震动，好像随时都要崩塌。


　　这是法域失了主宰后，即将不受控制爆发开来的迹象。


　　这种爆发，对凡俗之人不会有多大影响，却要波及超凡之辈，不少高山上的道门修士，成立野外的武者，都在这一刻感到心血来潮，骤生压抑之感，抬头看天，心思各异。


　　在造成这一切的源头之处，无论是惶惶的棉水水伯，还是陷入欢喜的黄觉和众多新晋神祇，都被蜀地天地的变化引了心思，因果牵扯、推动下，有不妙之感在心中酝酿、积蓄。


　　黄觉看着邱言，直接开口道：“正神，这是……”


　　邱言摇了摇头，道了一声：“不必担心，这点涟漪不过开端，日后东华部洲还要有更多风浪，你等记在心中即可，无须大惊小怪。”


　　话落，神念一动。


　　下一刻，人文法域轰然而起，笼罩灶山周围方圆十里，不远处的几座人类村寨也被笼罩在内，村寨中不少人心头一动，感到身上似乎多了什么东西，心中暖洋洋的。


　　与此同时，在那天上，山岳使符篆破碎后的一道道因果，都被笼罩起来，因果里的一缕缕神力光芒生生被剥离出来，慢慢消融在法域中。


　　紧跟着，无形的法域逐渐浮现出来，迷迷蒙蒙的，宛如晨时薄雾，充斥在灶山上下，一直延伸到山脚。


　　“嗯？”这一下，无论是棉水水伯，还是黄觉等人，都是瞬间神心恍惚起来，浑浑噩噩间，心神隐隐被薄雾牵引过去，在其中看到了一张宽大的网子，正在急速延伸着，一眼看不到边际，而他们的法域、神念，也在莫名之力的引导下，朝网子汇聚过去。


　　在外，随着人文法域的变化，源自山岳使的神力光泽尽数被吸纳其中，跟着，一个与山岳使符篆相似的巨大图案纹路浮现半空。


　　邱言的眼睛，盯着那道纹路，迈开步子，缓缓前行，脚下好像踩着无形阶梯一样，不消片刻就来到了图案纹路边上，伸手去抓。


　　呼！呼！呼！呼！呼！


　　五个手指肚上有火焰生出，透露出人文气息，火焰中演绎人间百态，在邱言的手指触到图案的瞬间，火焰也随之蔓延过去。


　　顿时，热息升腾，图案燃烧起来，不断萎缩，最后变作一点灰烬，被邱言一口气吹散，彻底融入了人文法域。


　　轰！


　　漫天飞舞的一道道与山岳使、蜀地山川有关的因果，彻底狂乱起来，竟然发出声声嘶吼，宛如一条条凶猛的蟒蛇，从四面八方向邱言冲击过去！


　　这一冲，有因果如利剑刺来，有因果三两拧成一股绳，层层叠叠的，宛如一张网子，要将邱言整个笼罩其中。


　　“来得正好！”


　　邱言却不慌乱，神念一动，人文法域中浮现出一个图案，赫然就是烧成灰烬的山岳使符篆的纹路，图案绽放光辉，将漫天因果定住！


　　崩！


　　猛然一响，人文法域与因果缠绕，顺着一点联系蔓延，以山脉为根基，转眼掠过整个剑南道！


　　顿时，邱言的神力空间里，完整的剑南道轮廓渐渐浮现，有张大网笼罩轮廓之上，网中汇聚着诸多意境，隐隐展现百家光晕。


　　但下一刻，澎湃香火涌动而出，赫然源自邱言自身的神力，一下就将这张绽放百家光晕的网给冲击的支离破碎，只剩一点框架雏形。


　　“根基不稳，终究是空中楼阁。”


　　邱言摇了摇头。


　　“借助封印了道城隍阴司，又得了山岳使符篆的因果，勉强算是威压剑南蜀地，几乎可以凭我一己神力，对抗剑南神道，但神灵的根基，终究不是自身，要由外力加持，不管这个外力是民愿、自然，又或者是人道秩序，终究需要聚集一股大势，从根本上民心所向才行，而今强行在剑南构建人文神道，连我自己的祭祀基础都要与之对抗！”


　　念头一动，离卦震颤。


　　“想要成事，单凭神力自上而下的推行，终究有着局限，还要借助人间之力演化才行，如此说来……”


　　想到这，他不再强行凝聚，只将融入人文火种的山岳使符篆、因果收拢，融入法域。


　　笼罩了灶山的薄雾，顷刻便消。


　　恍惚的神灵瞬间恢复清明，再去思索，竟不知发生了何事，只有棉水水伯记得符篆破碎的恐怖，急切一探，连法域都运用上了，才发现危急万分的局面，居然点滴不存。


　　在他的法域河流中，本来是妖类惶惶、游鱼惊恐，如今都已平静下来，化作优美山水，如果有文人骚客来此，当能有感而发，吟诗一首。


　　“怎么回事？”想着想着，他又看向邱言。


　　邱言已经回到了石椅上，闭目不语。


　　这一幅模样，越发让棉水水伯觉得高深莫测，再也不敢多说什么。


　　邱言一连串所为，哪个都堪称惊人，终究这位心存他念的水伯认清了差距，有了彻底臣服的念头。


　　就在这时，邱言状似无意的瞥了他一眼，这一眼，让这位五品神祇浑身一抖，心中一惊，明白了许多事情。而后，他正要开口，却见邱言抬头看天，说出一句话来——


　　“要开始了……”


　　“什么要开始了？”棉水水伯心头疑惑，但不等他发问，虚空中就有湍急涟漪疾驰而来！


　　涟漪浓烈，过境犹如狂风，让他这位五品神祇生出一种落入水中、扑腾翻滚的错觉来。


　　“虚空中何故掀起如此巨大风浪！”心中一惊，棉水水伯再去探查，想探究涟漪源头，这一探，才让他意识到，这涟漪的源头不在剑南境内！


　　“不在境内，还能有这等浓烈！那源头之处，该是何等局面？嗯？连周边的神道范围，都没有回应，难道涟漪的源头，也不在周围几道？”


　　身为五品神祇，他身处剑南，法域亦在蜀地河流，但所属河流最后汇入大江，也能运用一点神通，感悟大瑞几道景象，虽说模糊，但真实不虚，但这一探，却让他越发惊讶，因为那涟漪的源头，也不在周遭的几道。


　　“从更远的地方传来，还有这等浓烈的涟漪？”


　　带着这样的想法，棉水水伯再看邱言的时候，隐约感到邱言似乎知道些什么。


　　实际上，此时的邱言，正升华感知，从更宏伟的角度探查着虚空涟漪，与棉水水伯不同，那涟漪的源头本就与人文神道大有关系，他探查起来，自然得心应手。


　　此时此刻，不光是这灶山上的神祇，整个剑南道，不知有多少神灵被那虚空涟漪所惊，纷纷探寻，又有之前剑南因果大乱的征兆，不少道门也是急急掐算，想要探明缘由。


　　蜀地之外，四面八方的神灵、修士、宗师，也都被这涟漪惊动，各有动作。


　　秩序震颤，从高空看下去，能见到整个东华大地，在这一刻，都被一股涟漪波及，而涟漪的源头正是中原、草原的交界之处，北疆代州！


　　……


　　代州城。


　　华舍从孟家专为他准备的刻书馆中走。


　　经过几日尝试，第一本用活字印刷术所印制的书册，终于成书，被他拿在手中。


　　“成了，成了……”华舍并没有意识到，这本看似简单的书册，掀起了何等巨大的波澜，还沉浸在成功的喜悦中。


　　“师父，下面是不是将配好的邱师版上架？”这时，一名年约十二三岁的小厮从屋中跟了出来，张口问道。


　　这话，将沉浸在喜悦中的华舍叫了回来，他沉吟一下，摇头道：“不用上架了，印上一版千字经吧，省了诸多人力，印好的书价格不高，不愁卖不出去，何况又是蒙学，想来不会有多少阻力的，在说孟家公子这般待我，总不能耽搁时候。”


　　“是。”小厮说着，走了回去。


　　华舍看了看晴朗的天空，心情越发舒畅，最近几日的事像在做梦，他与妹妹的境遇有了根本改变，对于其中缘由，华舍心知肚明，自是对邱言充满了感激，所以印刷法一成，立刻就被他命名为“邱师法”，隐隐是尊称邱言为老师的意思，也点名了那开创之人。


　　其实，活字印刷术的法门，虽是邱言写下来的，但那时只是概念，终究还是在华舍手中成型的，其中因果颇为复杂。


　　但此刻，随着华舍这个念头落下，第一批活字印刷版即将正式运行，顿时，虚空中的涟漪刹那间，就有了恐怖的变化！


　　轰！轰！轰！


　　涟漪转为巨浪，有雷光在其中闪烁！


　　……


　　京城，金銮殿外。


　　邱言的血肉身等候在外，突然，那头上气运震动起来，虚空中有浓烈气运汇聚过来。


　　这时，殿中传来一个声音——


　　“宣翰林院修撰邱言……”


第797章 殿中百态，邱言听旨


　　金銮殿，肃穆、威严。


　　在宣旨之后，殿中表面看起来平静，但如此巨大的宫殿，就算有人讲话，也不容易引起他人注意。


　　何况，久在朝上为官，不知要来金銮几多次，百官早就练成出种种法门，其中之一，就是嘴唇微动，就能出声交谈。


　　平时，这种本事自是用来互相通气的，有什么奏章、风气、动静，都用这种法子相互通知，又或是在上奏前统一口径。


　　当然，也有时候，只是单纯用来交换看法，便如此时。


　　待得那魏公公出了宫外，下了台阶，传了皇帝的旨意后，就有官员自顾自的交谈起来——


　　“那位邱修撰总算是归来了。”


　　“你说，他今日会得何等封赏？可是会连跳几品？以他所立的功劳，确有可能。”


　　“邱言自会得不少封赏，但不是今日，今天应该只是给个名头，须知那草原战事还未结束，助邱言立功的那群奴隶还未归来，这军功的事情还要缓一缓，要等到兵马回朝，一并给了。”


　　“他这次在草原上弄出了不小的动静，可以说，这两国之战很大程度上是因他而起！”


　　“不说这些，前几日那人道典籍入京的盛况，你们可还记得？”


　　“怎会忘记？本以为不过就是书册罢了，没想到将几名久不出世的老儒都给惊动了。”


　　“可不是嘛，那城中百姓还不觉得什么，可一见大儒云集，立刻来了兴趣，也让那邱言的名声暴涨。”


　　“那岭南徐章，先帝在时，曾经请他为官，都被他给辞退了，说是年龄老朽，受不了路途颠簸，谁知这次也没见有人通知他，自己就带着一众弟子，直奔而来。”


　　“还有河东季先闵，听说还在病重，却撑着病体过来。”


　　“话说回来，你们也别不服气，若是见了那《武经总要》，你们才知道厉害。”


　　“怎么？你见了？”


　　“怎么可能，这兵家的人道典籍，有些可是有灭国之能的，我又不是大儒、宗师，没有民望，如何入得文馆一观？但莫要忘记，我那老师也是大儒，这次过去一观，回来之后就对邱言赞不绝口，还说让我有空要去请教。”


　　“这么短的时间，就成就了两部典籍，还引得北疆风云变幻，也不知那邱言是如何做到的，当初你我也曾见过他的模样，不知这几个月过来了，是不是有什么不同了。”


　　……


　　一声声议论在人群中此起彼伏，声音不大，不会传上御座，却足够让边上的官员听到，一时间，不少人的心里，都咀嚼着邱言这个名字，想着其人所引发的一切。


　　这东京城中，因为一部人道典籍、一幅人道画卷，委实是生出的种种变故，不光引得大儒过来，也令方方面面有了变化。


　　在邱言北上塞外的这段时间里，他的消息一直不断传来，开始时，是那人道典籍的事情，令兵家颇为兴奋，有了不少动作，随后老凯等人所著的《北疆志》也就传了过来，又让兵家大为振奋。


　　而在大瑞与柔罗正式开战之后，前线战局成了焦点，不光朝廷和兵家在意，民间的百姓也颇为着紧。


　　随后战况胶着，久久打不开局面，立时就有各方不约而同的激发暗潮，想要有所图谋，逼军方退军。


　　偏生在这个时候，邱言所领奴隶军异军突起，在草原上势如破竹、战无不胜，消息传来，民间沸腾、兵家也因此而摆脱了些压力，连带着皇帝李坤都得了其助，令战局得以继续下去。


　　其时，邱言成就典籍的消息，已透过各个渠道，传遍了大瑞各地，那不少书斋、书院之中，更是在早先百家光晕齐聚草原时，就已经有了发现。


　　所以，当邱言第二部典籍画卷成型的消息传来，已有不少大儒聚集京城了，在邱言交接兵权的时候，那两部典籍原本便就入京，消息传出，沿途学子纷纷相从，若非沿途关卡，怕是要一窝蜂的涌入京城。


　　如此一来，自是在民间造成了不小的动静，反馈到朝堂之上，为百官所知，才会在被宣见之时，引起诸多讨论。


　　只是，这声音传入几人之耳，却也有人摇了摇头。


　　“邱言虽说有了成就，在民间也有名声，可因他之故，令朝廷与柔罗之战，使得局势震荡，未免有以一国苍生、成全一人名声的嫌疑。”说这话的，乃是圣前红人田游青，“再说，如今草原鏖战、胜负难分，柔罗人也派出使者，与四夷接触，不说西域百国如何，单是番人、沼人那边，就有不小的动静……”


　　说着说着，他的目光扫过不远处，朝臣最后端的几人，其中正有一人正面色阴沉、默然不语，正是狄艾。


　　三水一行，出使之人都有收获，个个升官，连带着狄艾也离了翰林院，有了品级，能位列朝堂，只是还没有资格发言。


　　如今，听到周围处处讨论邱言，他的心里慢慢生出妒忌，下意识的伸手触碰了一下自己的胸口，那里微微凸起，似乎有张人脸。


　　“你对乔家的这个养子，似乎很有兴趣。”


　　田游青正在看着，一个声音将他的心神唤了回来，循声看去，入目的正是潘向的面容。


　　田、潘两人同为新党中流砥柱，在皇帝的心中乃是一文一武，向来受到倚重，只是两人的关系并不和睦，早已人尽皆知。


　　不过，官场讲究一个面皮，这金銮殿上，二人倒不至于会撕破面皮，田游青只是笑笑道：“乔大人几日前才过世，你我当时也去吊唁，狄艾也算是你我晚辈，稍微看重一些，自然无可厚非。”


　　“你要关照乔家晚辈，该去关心乔家独子乔青，其人已经打算辞官守孝三年了，反倒是这个狄艾，不光没有守孝的意思，今日还如往常一样上朝，脸上不见半点悲伤，要让乔大人的遗泽落在此人身上，未免……”潘向说着说着，摇了摇头。


　　田游青微微一笑，便将话锋一转：“这事且不多说，今日我等聚集此处，是为了邱言其人，本官刚刚所说之言，潘兄你也听到了，不知有何感想？可愿意在这殿上，拆穿邱言沽名钓誉的真面目？”


　　潘向摇摇头道：“你休要信口雌黄，番人、沼人之事，就算没有柔罗人的使者过去，迟早也会爆发，我听说，番人将自身所拜的神灵传入了沼地，如今在那沼地中颇有影响，想来其中也有关联。”


　　“听潘大人的意思，是要与那邱言卖个好了，果然是关系不同了，”田游青笑了笑，“只是……”话还没有说完，殿外就传来一阵脚步声。


　　“翰林院修撰邱言，觐见——”


　　一个略显尖锐的声音，从殿外传了进来。


　　声音一来，殿中众人的心思，又有了些许变化，隐隐感到一股大势靠近。


　　在一阵礼仪环节过后，一身朝服的邱言就这么踏进大殿。


　　在这一刻，殿堂之内，一双双眼睛都将那目光投注过去，便是高居在上的皇帝也不例外。


　　身为百官之首的王甫、马阳亦是凝神去看。


　　他们二人也是大儒身份，邱言先后凝聚两部原本时，都有感应，那一书一画两部原本被送来之后，二人也都过去一观，见了其中人道秩序的涌动之态，颇为震惊，除此之外，亦隐隐注意到，那书画里封印着不少大能，对于邱言的学识、修为都感到难以捉摸了。


　　以二人的心智，却也觉得邱言的成长，太过迅速，超出了自己的认知和预料，当然想要再见邱言一次，加以了解。


　　如今，两人将那目光投注过去之后，却是面色猛然一变，以他们大儒的身份，已然能够看到邱言身后三道清晰的百家光晕，以及第四道模糊光影。


　　更为重要的，是邱言的身上赫然笼罩着一层浓郁的气运光影，好似一件披风大袄，厚重、沉凝。


　　在这殿中众人的目光，触及邱言身上的一刻，随目光而去的百官之气、以及随着李坤目光落下的一缕龙气，与邱言身上的气运光影重叠！


　　下一刻，澎湃气势从其身上爆发开来，这爆发常人难以看到，但在虚空层面，却像是天地末日一样，疯狂的咆哮、扩张！


　　以京城为核心，朝大瑞四方狂奔而去！


　　……


　　“臣翰林院修撰邱言，见过圣上。”


　　邱言躬身行礼，便呼万岁，这士大夫上殿，位格虽低于皇帝，也不需要下跪，乃是中原一脉传下来的规矩。


　　殿上，李坤见了邱言，微笑点头，然后转头示意，就有太监捧着圣旨，扯着嗓子道：“有旨意，着定王宣旨！”


　　此言一出，殿上众臣都是面色微变。


　　“怎么是让亲王宣旨？这规格未免有些太高了。”


　　不过，他们纵有念头，也来不及宣之于口，因为那定王李铎已经上前一步，从太监手中接过圣旨，然后转身看着邱言，目光在圣旨上一扫，神色微变，却还是开口道——


　　“邱言听旨……”


第798章 浪潮大势涛涛，文武之功两分


　　定王府别院。


　　飞虎道长正盘膝而坐，在他身前地上，一道变幻莫测的虚影扭曲变化着，不断释放出土行气息，却被一张符纸镇住，难以挣脱。


　　另一方面，有兴京意志镇压，又有龙气笼罩，这点土行气息，被镇压的颇为式微，仿佛随时都有可能消失。


　　不过，这土行虚影却有点核心颇为坚韧，纵被镇压，依旧不被破灭，传递出一股狂躁、凶狠的气息，直指近在咫尺的飞虎道长，令后者感到一股强烈的仇恨之意。


　　“莫怪贫道，若非贫道将你拦住，真让你去找那邱言的麻烦，你只有灭亡这一条路可以走，毕竟是沉淀百多年的土行精华，就这般破灭的话，未免太过可惜了……”


　　飞虎道长摇了摇头，看着面前的那道虚影，淡淡说着，只是这话说到一半，就戛然而止。


　　轰隆隆！


　　虚空雷响！


　　飞虎面色微变，心中的一点知行之道流转起来，令他莫名抬头看天，眼中闪过一点光辉，覆盖在瞳孔之上，兴京虽对神通有镇压之能，可一些微小之能还是可以施展出来的。


　　他这一看，目光穿梭时空，在虚空中看到了一幅画面，惊涛骇浪、电闪雷鸣，连绵不绝，像奔流的江河一样，朝着远方奔涌而去。


　　其强横之态，甚至将要打破虚空壁障，来到现世，肆虐京城！


　　“怎么回事？在能够镇压神通的王朝京城，会有这等动静？”飞虎心头震颤，细细探查的时候，却发现自己的神识居然无法接触到虚空奔流！


　　“嗯？这似乎和神通之力有一点区别，而是……”


　　“人道大势！”


　　同一时间，文馆中。


　　正盘坐着十几名大儒，邱言在东都见过的小陈先生、周东义、庞楚、许世等大儒、宗师赫然在列。


　　更有本就在京城坐镇的大陈先生等人，除此之外，还有诸多陌生面孔。


　　这些人本在辩论印证，却纷纷停下话语，抬头朝上看去，那一道道目光，仿佛穿透了屋顶遮掩，直指一处。


　　“大势涛涛，人力不可逆。”


　　“不过，如此浩荡，也不知是因何故，那邱言才刚回来，就引出如此变化，莫非真为当世引领之人？”


　　“不好说，总要见过一面，辩论过了才能知晓。”


　　……


　　声声话语中，屋子里有淡淡光辉浮现，虚空中的电光狂浪竟是波及此处，就见那一名名宗师、大儒的身上绽放出光辉、光泽。


　　光辉成环，色泽各有不同，隐隐演化出诸多人道景象。


　　百家光晕！


　　这赫然是一道道百家光晕，光晕自满屋人背后闪烁而出，大部分只是一道，也有人为两道，而如大陈、小陈则是三道光晕。


　　光晕一出，交相辉映，波及过来的虚空狂浪竟被平息几分，其中隐藏的信息也分明许多，被屋中之人把握住了一点大概。


　　“文字之道？传播之道？”


　　“与这两道有关？难怪能起这等浪潮！”


　　“这两道还有什么改进空间？”


　　“引领人道浪潮，可成第四道百家光晕，如此看来，邱言怕是要功成了，不过传闻中，他修有神通之道，不破最后虚妄，终究要被困于藩篱，真是可惜。”


　　“学无先后，达者为师，他若真能成就如此，我等也当向他请教。”


　　随着感悟进行，屋中的大儒、宗师，渐渐摸到了一丝时代脉搏，那汹涌而来的巨浪、雷霆，就像人世间的血液一样，奔流不息，但在这其中又有一点波动。


　　“时代的脉搏么？朝代兴替，乾坤变幻，时代移改，各随事立。”


　　房间一角，一身白衣的白昭元静坐不语，但一双眼睛却绽放种种光辉，观看虚空浪潮。


　　他的身后，同样闪烁着一道百家光晕，光晕中并无多少人道景象，而是充斥抽象的概念，变幻莫测，有种去伪存真、看透真实的意境。


　　意境随光晕扩展，那虚空浪潮中，一道身影渐渐清晰，看似淡薄、实则挺拔，其人白昭元更是早已熟悉。


　　“你已到如此程度了么？当真出人意料，只是，站在风口浪尖、弄潮世事，可不是件简单的事。”


　　想到这里，他的嘴角微微上翘。


　　……


　　在狂暴的虚空浪潮中，作为源头的金銮殿，却似风眼一样，反倒一片平静。


　　那位定王李铎拿着圣旨，缓缓吐字，将邱言的功绩表述一遍，期间夹杂着诸多赞誉，从口吻上来看，明显是出自今上之口。


　　这道圣旨，洋洋洒洒一百多字，却字字玑珠，不光言及状元之事，更提及了他在剑南一篇兵策，料敌于先，将沼人入侵之人驱散，随后又说了些许文事，但都只是餐前点。等那李铎读到“领节出关，北往塞北”的时候，这满殿众臣便知道重头戏来了，不免心下嘀咕。


　　“这等阵势，莫非是立刻就有邱言封赏？”


　　“不等着战事结束，大封群臣的时候，再给邱言封赏么？”


　　“亲王宣读，这可是不小的殊荣，也不知邱言能否承受。”


　　“将领节的名头，直接给了这邱言，大概也能看出圣上的心思了。”


　　“不知会是个什么样的结果。”


　　……


　　在这各种心思中，李铎将一份圣旨读到最后，说的乃是出使三水、结下盟约的事情跟着就是一连串的赞誉，显然是封赏官职的前奏了。


　　群臣这才意识到，这道圣旨里面，并没有提及战功！


　　不过，却没有人会认为，这是李坤要扪了邱言的战功，而是要将战功分出去，等战事结束再行封赏，眼前要与邱言的，是与战功无关的功绩！


　　如此一来，满朝文武立刻就明白了李坤的目的——


　　“这次只是前奏，日后还有军功？这是要文武之功两分，给邱言封赏两次？”


　　这么一想，立刻有人感到不妥，如果只是封赏一次，让亲王出来读诏，虽说有些超格，也不见得过分，毕竟邱言的功劳摆在那里，说是不世之功也不为过。


　　但若将战功剔除出去，就显得有些单薄了。


　　只是，宣旨的时候，他们纵然有着意见，也是不能出声反驳的。


　　另一边，宣召的定王李铎面色越发凝重，读完对邱言编撰二部典籍的称赞后，终于到了切实之处——


　　“……朕思及古之贤人，何尝有爱四千户不以慰子弟的？有功不赏，虽尧、舜不能为治，今邱卿有功于社稷万世，阐圣人之语，全教化之道，乃人文重事也，亦当有所进益……”


　　这“人文重事”一词一出，不光殿中百官面色微变，连垂首立于陛前的邱言，都是心头一跳，感到气运急速翻滚，阴灵内心火猛然一变！


　　“……授邱言为翰林学士！”


　　此言一出，殿上登时人心翻滚，便有礼制镇压，也有些即将沸腾的趋势！


　　翰林学士这个职位，为翰林院之首，正五品！


　　邱言原本“翰林院修撰”是从六品，这下是跳过了正六品和从五品，直接得了正五品的职位，而其步入官场才不过一年光景！


　　一年时间，就在京城中枢连跳三级，速度堪称惊人，但考虑到邱言如今的影响力，倒也不算意外，只是这个职位太过敏感。


　　从名字上来看，翰林学士与邱言正在任职的翰林院关系不浅，实际上，翰林学士正是翰林院长官，只是一般这个职位都是兼称。


　　如那田游青，就曾兼任过一段时间的翰林学士，由此也能想象，这翰林学士都是没有精力和时间去掌管翰林院的，那翰林院中真正做主的，还是从五品的侍读学士和侍讲学士，也就是邱言之前见过的韩变、杨涉。


　　不过，这并不代表着翰林学士就是空衔，因为这个官职的职能，并非只局限于翰林院中，还衍生于外，包括了经筵、论撰、起草诏书等等。


　　这些职能，看似简单，好像只是私人顾问之流，但这个“私人”却不是其他什么人，而是当今皇帝！


　　皇帝的一个念头，就可能在王朝中掀起风浪，其人言行没有小事。


　　翰林学士作为天子近臣，能经手诏书，即便无法更改，但可以提前得知，本身就是优势，更不要说，借着近水楼台的机会，很容易影响到天子的思路，如那经筵之事，就可以将自家学说，灌输给皇帝、储君。


　　可以说，这一职位的权势，非直接体现在的权力方面，而是在于文化、学说的影响上，当然，在政策方面也能有些先机。


　　这么一个职位，历来都是新旧两党争夺的焦点，两党往往轮流当值，今日却被赏给了邱言，自是让人心头念动。


　　如今，有关邱言的情报，也已经被不少人得知，不少官员知道，其人与旧党有着渊源，但和新党也有关联，是个微妙人物。


　　“这个职位给的有些突然，但靠着铸就人道典籍，得了个正五品的官职，也不算过分……”


　　正当不少大臣盘算得失、思虑今后风向的时候，那李铎的话并未停下，在说了一段勉励之词后，又道：“加邱言枢密都承旨一职！”


　　此言一出，大殿上登时一片寂静！


第799章 进可掌权，退则传道！


　　这枢密都承旨一职，单从名字上，就不难看出所属，这是枢密院的一个官职。


　　大瑞的政治架构，在朝廷行政上，划分颇为完善，最核心的部分就是两府了。


　　这个两府，指的便是政事堂和枢密院，在大瑞初期，两府分管民政和军政，后来几经改制，职权略有变动，而这枢密院对于军政的掌控，却是一点一点增强的。


　　枢密院，又称枢府，别称“宥司”，为皇帝直接领导，枢密院掌军国机务、兵防、边备、戎马之政令，最高长官为枢密使，称“知枢密院事”，佐天子执兵事。


　　而今的枢密使为王靖，又有枢密副使，也称“同知枢密院事”，便是那枢密使的副手，但论权势并不差上多少，如今在位的枢密副使为耿赤，乃是武将出身，算是一大异数——


　　这枢密院虽然执掌军政，但历来都是文官执掌，极少有武人能够坐到如此位置，因为在朝廷重臣心中，枢密院虽与军方联系，但不光是领兵打仗，还要涉及很多的制度建设等，在他们看来，粗鲁的武将是无法胜任的。


　　毕竟，这枢密院两使，其实也是宰执之格，武人而至宰相，在经过前朝的军阀割据之后，深受诟病。


　　但耿赤其人允文允武，早年甚至被刺字发配，但还是顺势而起，成为一代名将，深受先帝看重，几次提拔，终至此位。


　　这些且不多说。


　　却说这枢密副使之下，还有签书枢密院事、同签书枢密院事等，也是各有职权。


　　除此之外，在这枢密院中还设有承旨司，长官就是枢密都承旨，也就是如今邱言所受之职。


　　这个承旨司的功能，就是传达皇帝命令，管理枢密院内部事物，配有检详官、计议官、编修官、详覆官等属官，分管兵、吏、户、礼、刑五房，能问六部，又有河西房能处理边防事务，之外更有诸多事项，连那藩属外族的事物，都能涉猎。


　　从这个配置来看，不难看出此司之权势，为枢密院的办事机构。


　　毕竟枢密院本身的位格，就在六部之上，长官乃是宰执，其下之司有此能耐，并不令人意外。


　　单就枢密都承旨这个职位而言，又有检查枢密院主事以下官吏功过及其迁补的权力，这等于是把持着院中实事官员的升迁评价！


　　直接关系到他们的仕途！


　　如此一来，邱言若是接了此职，身份立刻就不一样了。


　　如果说，翰林学士，只是让他获得了在朝政和皇室中的影响力的话，那这个枢密都承旨就直接让他得到了权势，能将影响力转为权力！


　　至少对于军方来说，邱言的看法，今后会大大影响兵事。


　　值得一提的是，枢密都承旨，论品级，只是从五品，比那翰林学士的正五品，还要低上一等，但论及实权却是天上地下。


　　只要邱言承了此职，在旁人眼中，他绝非什么翰林学士，而是枢密都承旨！此职可不是单纯的品阶就能描述其能的，纵是三四品的大员，也未必就敢小视。


　　所以，授命一下来，殿上群臣，无论文武都是心思变化，文臣觉得这般任命，有些太过了，而武将却说不上什么感受，有些将领反而窃喜，他们早将邱言看成是兵家传人了。


　　群臣前列，王甫、马阳、张链、徐进，以及大病初愈的闫东亭，这五位政事堂宰执，也是各有所思，不时拿眼去看枢密院的两名宰执，王靖和耿赤，想要看看他们，是不是皇帝早就和他们通过气了。


　　这一看，却在两人脸上发现了意外之色，甚至王靖还露出了一点压抑住的惊怒。


　　其实，枢密都承旨的职位，空了有些时日了，围绕这个位置，免不了有些人脉变化，如王靖这般，自是想安插自己的亲信进去，未料到会突然空降一个邱言过来。


　　“莫非真是皇帝一意孤行？”


　　注意到王靖的表情，张链联想到前几日，对方曾与自己商谈的事，有了一点猜测。


　　“或许，皇帝是想借邱言的手，推行他的那套兵制革新，才丢出这么一个位置，只是，若将邱言全部的功劳都算上，拿个枢密都承旨的职位，并不为过，可单靠着人文典籍的功劳，却得了军政权柄，未免就有些过界了，哪怕那典籍是兵家之说……”


　　有类似心思的官员不在少数，都觉得这般任命，有些提拔过甚了。


　　官员有了功绩，给予封赏是应该的，而邱言的事情之所以这般郑重其事，甚至拿到金銮殿上、百官眼前，其实还是为了振奋战事，为国战凝结士气，但赏赐的切入口却非战功，而是人文之功，却一下子授予枢密院实职，难免惹人侧目。


　　更有那御史、谏官，已在肚子里打起腹稿，准备等这圣旨宣读完毕，就立刻出言劝谏，就算不能让皇帝收回成命，也要让他知道后果，长点记性，知道这天下间的事，并非能让他为所欲为——


　　大瑞的士大夫，从来不觉得天下就是一家之天下，更不认为自己是皇帝的家臣，反而觉得是皇帝与士大夫共治天下，自然不愿意让皇帝为所欲为。


　　所以，有时候的激烈劝谏，非是一定要让皇帝认错，而是让皇帝留下记性，心有余悸，这样下次就会有所顾忌，不令类似事情再次发生。


　　不过，正当满朝文武酝酿话语的时候，那位定王李铎接下来的一句话，又将他们的思绪击得粉碎——


　　“加邱言为国子监博士衔，令其传圣人语于学子，彰人间道在兴京！”


　　此言一出，连一直面色沉稳的王甫和马阳，都是神色有变，目光中流露出一点意外！


　　而满朝文武就更是思绪凌乱，觉得今日之事太过离奇了。


　　说是封赏邱言，却先将战功压下，做出一副要封赏两次的架势，随后予以翰林学士也算是正常，毕竟邱言本就任职翰林院。那枢密都承旨已然有些破格，但联想到邱言在草原上的战绩，以及两部兵家典籍，还是能够理解皇帝的心思的，无非是提拔一名知兵的亲信心腹。


　　但如此一来，翰林与枢密院，已然有些跨界了，如今又加了个国子监，立时就让事情有了根本性的变化的！


　　国子监，可谓大瑞的最高学府，聚集王朝之内的学子精英。


　　这些精英，其中的一部分会在未来成为朝廷中坚，他们的所思所想所行，无疑会对未来的朝政有不小影响，更隐隐影响天下风气。


　　如今王甫变法，其中的一个重要举措，就是将国子监掌握在手中，推行变法新学，这个手段，和科举配合在一起，乃是培养新法人才的不二法门。


　　只有培养出一批与自己理念、主张相同的继承人，才能避免人亡政息的局面，对此王甫知之甚深，而马阳也深有感触。


　　因而，这新旧两党在朝堂上争斗，在国子监中也有争夺，不过，朝堂上争夺的是“权”，在国子监上争夺的却是“心”。


　　士子心。


　　将自己的主张、学说，灌注到三观还未完全建立起来的学子心中，自是有利于日后行事的，有时候甚至不需要自己如何去做，就能靠着这些成长起来的学子，搅动大势。


　　这个局面下，皇帝却安插一个人进来，用意就颇为值得推敲了。


　　国子监博士不是什么普通职位，虽不是祭酒，但也有了在学子中传学的资格，邱言虽然年轻，可文成典籍，自成一家，让他去国子监教授学生，岂非是虎入羊群？


　　这一点，王甫和马阳心中清楚。


　　“皇帝这是要异论相搅？挑拨邱言和新旧两党的关系，让他彻底成为孤臣？”立刻，包括张链在内的不少官员，就有了种种猜测。


　　不过，并非所有人都憋得住话的。


　　一连两次意外，那位定王殿下，终于把圣旨读完了，接着退到一旁，饶有兴致的看着邱言。


　　按照流程，下面就是邱言谢恩了，只是不等他开口，就有人跳了出来——


　　“臣有本要奏！”


　　高踞在上的李坤循声看去，认出是一名御史，眉头微微一皱，猜出了其人目的，就道：“今日时辰不早，先……”


　　那御史倒也光棍，都不等皇帝将话说完，就生生打断：“陛下，一人而居三方，此事太过离奇，以邱修撰的功绩，其实倒也无妨，只是不言战功，只道人文，怕天下之人不服！”


　　说到这里，还要提上一句，邱言前世的许多影视，将这打断皇帝说话，描绘成颇为恐怖之事，但实际上，无论是前世的几个汉家朝代，还是邱言现在身处的大瑞，大臣打断皇帝，只要理由正当，那问题主要就在礼上，与那谋反、欺君的关系不大。


　　甚至于，曾有大臣敢当面痛骂皇帝，那皇帝承受不住要走，干脆就被人拉住衣袖，唾沫都溅在脸上，还要赔个笑脸。


　　眼下，李坤被打断之后，虽是不悦，却还是道：“朕记得马卿所著通鉴中提到，天下大务，莫过赏罚。昔炎高祖不爱王爵于韩、彭，故能成其帝业，朕不敢自比先贤，但也有心一为，今邱卿功劳卓著，又有文典传世，破格提拔，又有何妨？”


第800章 朕，命不久矣……


　　一部通鉴，乃马阳心血。


　　自这位元老宰执，在先帝驾崩之后，被发配南疆之时，便就动笔，而今已有几年光景，却是还未书成，但也有几卷面世，在士林流传，刊印颇多。


　　此书以“鉴”为名，当然是想让人以史为鉴，知道得失，但实际上，此书的针对性很大，取得都是历朝历代皇帝文武的事迹为例，阐述得失成败。


　　明眼之人一看，就能看出来，其实这部通鉴，是马阳写给皇帝看的，有着规劝和寄予，心思不可谓不大。


　　李坤现在所说的这一句，正是其中的原话，出自东魏和南梁的一次征伐，此言说出，隐隐将马阳拉上了自己的战车，使得那旧党一系不好发难。


　　另一方面，李坤随后举的例子，也表明了自己的态度，那话中提及大炎高祖，不吝啬王位和赏赐，分封众臣，使得将帅效命，方能成就祖龙基业。


　　用在这里，就是告诫这满殿文武，不要说他对邱言赏赐过甚，他并不吝啬官爵名位，只要群臣有这个本事，为他的“大业”增砖添瓦，皆可得之。


　　不过，那名御史不知是没有听懂含义，还是并不买账，依旧硬着脖子道：“陛下赐之过早，天下恐难明心！”


　　李坤闻言，脸上的不快之色反而消散许多，但那面色却倏地苍白了一下，旋即恢复如常，接着摇摇头道：“朕有些倦了，今日朝会便到这里吧，眼下还是国战时期，朝廷上下应该精诚一致，有什么想法，不妨等前线消息传来后，再来禀报。”


　　此言一出，那御史还待再言，但与田游青对视了一眼，后者微微摇头，只好不情愿的退下。


　　跟着，邱言躬身谢恩，就有太监用尖细的嗓音，高喊一声“退朝”，皇帝离座入内，满朝文武也就散开。


　　邱言还立在殿中，心里闪过几道念头，李坤脸上的苍白之色，虽只持续了短短一瞬，却没有逃过他的感知，与此同时，他亦察觉到，四周龙气生出了一点微不可查的波动，有着某种兆示。


　　“我离去之后，京城莫非发生了什么？”


　　邱言这次归来，绕经河北，从代州启程之后，经过几天时间才到京城，期间，神灵身则处理好了剑南事宜，跟着血肉身抵京，连停驻的时间都没有多少，稍微休息了一下，就换上朝服，到了金銮殿外等待。


　　紧接着的，就是突然而来的加官，虽无进爵，但论权势，亦足以令人心惊。


　　“慎之，你在草原的经历，有空的时候，不妨说给老夫听听。”这时，马阳的声音传来，这位旧党魁首，在皇帝离开后，就将目光投了过来，注意到他的这个动作，准备过来与邱言道喜的官员，纷纷驻足。


　　邱言行礼道：“这是当然，这次出塞之行，学生有了些感悟成果，自是要向老师请教的。”


　　“就不要说什么请教了，”马阳摆摆手，“我这通鉴还未成书一半，你的典籍已有两部原本，论成就已在我之上，我也未必有什么能教你的了，再说了，老夫之所学，与你并不同心，但它山之石可以攻玉，不妨相互印证。”


　　“岂敢与老师并称。”邱言摇摇头。


　　“这有什么……”简单说了两句，马阳转头一看，便就离开，他这次过来，主要是邀请邱言去他府上。


　　待得马阳离去，邱言却未移动，王甫那张黝黑的、满是严肃神色的面孔就出现面前。


　　王甫脸上挤出一丝笑容：“慎之，《武经总要》两部原本，我都看过了，很有启发，在兵制上的不少观点，与新法颇有相似之处，不妨找个日子探讨一下。”


　　邱言顺势说道：“晚辈会选一日子拜访王相，请教一番。”


　　“那就好，这学术、学说固然重要，但终究要用到实处的，你的知行之道，我亦有所了解，其中有许多地方，值得我潜心研习，到时我也要向你请教。”王甫说了这一句，就笑着离开。


　　“成就典籍之后，果然将宗师位格坐稳了，旁人对我的态度有了明显变化。”看着王甫远去的背影，邱言心中思忖，感悟着世事之变中的人道之理。


　　虽说成就了典籍，有了宗师位格，但邱言的知行之道，尚未完全彰显于世，表现出来的，主要还是兵家宗师的身份，但随着在代州落子讲学，其学说必然要有发展，也必须有所传播，否则就会影响到人文神道的建立。


　　“对了，入殿之前，有因果气运加持过来，想来是华舍已经成书，活字印刷术正式诞生于此世，而后又受百官之气和龙气加持，必在东华虚空造成了不小影响，只是皇宫中有龙气底蕴镇压，我又是此次封赏的焦点，难以第一时间感受得到，等会出宫，须得好生探查……”


　　邱言这边还在想着，就有不少朝臣过来道贺。


　　如今朝堂，每日都要上演新旧两党的争端，但并非所有官员都属两党，有些官员只是有着各自倾向，但形式上还是中立的。


　　过来恭喜邱言的，几乎都属于中立派别，领头的几人，正是往三水出使的几人，赵参、钟炎等人也在其中，更有不少与他们交好的官员，这时候齐聚过来，与邱言说话，言语中有着一丝恭维之意。


　　这些官员都有个特点，便是年龄不大，官职也不高，但多少有些实权。


　　“慎之啊，总算把你给盼来了。”使节团正使、如今的礼部侍郎孟青宾也走了过来，与邱言熟络的叙旧，刚才皇帝封赏邱言时，隐隐将邱言点为正使，说他持节而行，将孟青宾这位正使的风头给盖过去了，但在其人脸上却找不到半点不快痕迹。


　　其实，孟青宾也很清楚，通使的功劳到底在谁身上，更知道邱言的厉害，哪里还会去争这些虚名？


　　说了几句，他忽的压低声音道：“华舍的事，我都已经知道了，你尽可放心，我那位兄长或许还有顾忌，但我这里绝无异议，学士但有所需，尽管吩咐，力所能及的事，孟某绝不会推辞。”他却已经叫上学士了。


　　邱言拱拱手道：“若有事情，邱某自然不会客气。”


　　说着说着，邱言忽的感到勃颈处有一丝轻微刺痛，一闪而逝。


　　“嗯？”


　　心中一动，他转头看了过去，正好看到了狄艾那双充满了妒火的眼睛。


　　这一看，邱言又从对方身上看出种种迹象，但因金銮殿内龙气浓郁，难免有扭曲和镇压，看不甚真切，却已经足够表现出一些东西了。


　　“神灵身那边奖惩过后，将那后方稳固下来了，为人文神道的传播做好了准备，血肉身这边而今加官，权势、威望、影响大增，便带动气运如虹，也该有所行动了，但第一步还是要把种种变数都拔掉才是，事到如今，没有什么需要太过顾忌的了，就算退而著书，亦不愁学说不传。”


　　说着想着，邱言也随着那殿中众臣移步向外，步下阶梯，要出皇宫。


　　在这途中，百官不免议论，言语中自是会言及邱言，牵动一道道因果，变作人道感悟，都被邱言一一收入心头，只是在这其中，还有几人难以感悟和触及。


　　邱言遂眯起眼睛，手指一弹，寒光一闪，竟多了根细针。


　　“也罢，正好放长线钓大鱼，收网之后，也好开创一片清净。”


　　……


　　“杨侍讲所说的事，已经做了，不知那无形针是不是真的有效。”另一边，狄艾收回目光，一个人踽踽而行。


　　“狄大人……”


　　这时候，一个声音在他的身后响起，对于这个声音，狄艾并不陌生，便顺势转身，行了一礼道：“田大人。”


　　在他身后发声的，正是田游青。


　　“狄大人，凡是不可太急，当从长计议，有空不妨来我府上坐坐，我等说不定会很谈得来。”说话间，其人目光状若无意的扫过邱言那边，接着惊讶的发现，对方竟也看着自己！


　　这一下，让本来表现得颇为从容的田游青，身子一滞。


　　边上，狄艾见到他的这幅模样，眼中闪过一道轻蔑之色，但表面还是彬彬有礼，但说了几句就告辞先行。


　　“哼！黄口小儿，不知轻重。”田游青眯起眼睛，看着狄艾的背影，眼底露出寒芒，“不过，眼下此人还有利用价值，倒是不急着除去。”想到这里，他目光一转，又在人群中找到邱言的身影，后者身边不知何时多了名小黄门，正领着他朝御书房走去。


　　“哦？皇上这就要见邱言了？太古怪了，从决定发起国战开始，皇上就显得有些反常，今日的事情更是如此，给人一种急切之感。”


　　看着邱言远去的身影，田游青不由揣摩起上意来。


　　……


　　另一边，邱言在那小黄门的带领下，穿过一片园林，就到了御书房之外，不消片刻，白面老人魏公公就走了出来，领着邱言步入其中，看到了那道坐于书桌之后的身影。


　　“臣邱言，见过陛下。”邱言躬身行礼。


　　李坤指了指座位，让他坐下，跟着叹了口气道：“爱卿总算是来了，若是再拖，朕怕是等不到了。”


　　“陛下何出此言？”邱言眉头微皱。


　　“朕，命不久矣……”


第801章 百家光晕，大儒云集！


　　“嗯？”


　　李坤这句“命不久矣”一说出来，便以邱言的定力，也不免动容，立刻就要出声。


　　但李坤却摆摆手，阻了他的话，跟着道：“邱卿不必惊讶，也不必多说，此事朕已从多方印证，断无错漏，朕知爱卿修为高深，只是有些事，不是单靠神通就能抵消的……”


　　说到这里，他摇摇头，叹了口气，用颇为无奈的语气说着：“阎王让人三更死，谁敢留人到五更？”


　　“阎王？”邱言心里一动，便将感知放了出去，笼罩李坤之身，想要探得一二，只是那感知刚接触到其人衣衫，就有股滂沱大势爆发出来，将邱言的感知给弹了回去！


　　即便是接触、笼罩的瞬间，在邱言的感知中，也只是迷迷蒙蒙的一片，好像一个人漫步在雾天之中，只能隐约在那雾气深处，看到一点明黄色的光泽，捕捉到一点龙气脉动。


　　对面，李坤却并无所觉，感叹了一句之后，精神略显低落，但很快重新调整过来，露出一点苦涩笑容，继续道：“这个消息，知道的人不多，连朕的皇后、母后都不知晓，而且朕的情况，也不是简单的病症引起的，便是太医，也没有几人能看出端倪，唯一知晓的几人，也都被朕下了封口令。”


　　这话一说，邱言便就收敛了感知，知道皇帝将这样隐秘的事情告诉自己，不可能是心血来潮，他目光微转，余光扫过立于不远处的白面老人魏公公。


　　这位魏公公在刚才，就已经将周围的几名侍卫、小黄门驱散，吩咐他们站到了更远的位置，确保不会听到皇帝说的话。


　　对此邱言倒是能够理解。


　　皇宫之中无小事，这些侍卫和小黄门，只要将看到的、听到的一点事泄露出去，就足以引起不小骚动，难免就有人被外官收买，整个皇宫何其大，很难确定所有被收买之人，更何况，有时侍卫和小黄门在不经意间，就有可能透露出去一点事情，根本不需收买。


　　眼下李坤所言之事，太过重大，为了保险起见，最好的防备之法，就是让所有可能泄露之人，都远远离开。


　　“不过，皇帝的安危同样重要，令这些人退后，使得防备减弱，是否说明，即便我要对皇帝不利，这位魏公公有信心能将我拿下？又或另有高手隐藏？此处毕竟乃是大内，有些高手并不令人意外。当然，皇宫之中，龙气深重，对神通的镇压更加强烈……”


　　种种念头在他的心中一闪而逝，对面的李坤则是继续道：“如今，朕将这个消息告诉了邱卿，其实也是有所托付。”


　　此言一出，宫中龙气、气运急速变动，朝邱言汇聚过来，令他的气运越发高涨，节节攀升！


　　“托孤？”


　　立刻，一个词出现在邱言的心里。


　　李坤年纪虽轻，登基时间也不长，但并非没有后代，只是年龄尚小，如果其人真像自己所说的那样，命不久矣，那么在他死后，其子登基的话，就是一个少年天子了。


　　而在大瑞，几乎没有少年天子登基的先例。


　　“……朕知爱卿如今已成大儒宗师位格，志不在权势，因此才能放心托付于你，另外，与你国子监之位也在于此，那国子监博士可以传道解惑，足以让爱卿将自身主张、所学，传于学子，彰显于世！”


　　“原来是这个缘故……”


　　听了此言，邱言心里念头一转，对今日发生的众多事情，有了一点清晰认识。


　　今日封赏，三个职位，官品不过五品，看似不高，但涉及三方，从影响力、权势，一直到学术之能，都有涉及，不是单纯的品级能够说清楚的，可谓隆重。


　　更何况，李坤还压着邱言的战功，留待日后再赏，从这方面而言，今次赏赐已经大大超出邱言预期了。


　　要知道，邱言组建的那支军队，眼下也已被纳入了国战战线，而邱言在草原上的一些作为，早就被看成了国战的组成部分，如今离了战场、军队，可那支军队再有战绩，论功行赏的时候，邱言一样能够沾功。


　　可以说，现在压下战功，就是为了将之累积起来，到时候一口气给予，必然要比现在提前消耗强上许多。


　　退一步说，就算战局有变，可战功和人文功劳两分，邱言已经得到的封赏，总不会再吐出去。


　　当然，这里面还有一点隐藏问题，就是邱言修士的身份，也决定他在当前不可能得到太高品级的职位，否则，那御史提出来的就不会是“封赏过甚”，而是“妖道误国”了。


　　“现在看来，这位人皇至尊，是在和我交换什么，他知道大儒、宗师所求，无非就是学说流传，便投我所好，给了国子监博士的头衔，这个头衔，不用耗费精力去管理国子监，却又能在其中传业授徒……”


　　邱言这边想着，对面的李坤又道：“爱卿的两部典籍，朕都看过了，那《舆部》一画，江山万里，事无巨细，更有种种玄奇之处，实乃国之重器，轻易不可示人，日后就算是依照原本去临摹真本，也不可能刊印天下，以防为有心人所趁，最多传与军中众将。”


　　这话的意思，就是要将舆部画卷，当成军国隐秘，收藏起来，看似对邱言不利，其实却是很高的评价。


　　一幅画，被皇室郑重收藏，连脱胎于原本、不具多少秩序加持的真本，都怕被有心人看了去，威胁国朝安危，岂非就是说，一画可动国运？


　　事实也是如此，《武经总要》的舆部事关地理，对行军助益颇多，大瑞用之可破敌军，可若被敌人得了，一样可以对大瑞地理了如指掌。


　　对这些，邱言早有所预料，并不意外，何况他乃著者，便是字画典籍不在身边，一样可以施展出典籍之能，对李坤想要收藏舆部的决定，自然没有异议。


　　况且，想要汇聚足够人望，维持人文神道传承，留名青史的事情必须要有，皇室藏图一说，完全可以达成此念。


　　更何况，便是收藏了原本，也不可能真的不稀释出真本，只是会有一点保留，这些事情，都是双方心照不宣的。


　　见邱言没有多说，李坤知道对方明白了自己的意思，便又道：“至于《制部》，堪称精华，承前人之智，启后人之念，在兵制上的一些看法，与朕不谋而合，所以在接下来的兵制革新中，朕希望爱卿能够起头。”


　　到了此时，邱言算是明白了皇帝的心思，对“枢密都承旨”一职的来历，也算明白了缘由。


　　但跟着，他却开口道：“据臣所知，兵制革新之事，无论是马相还是王相，都不赞成，反倒是有些青年官员，对此颇为意动，只是所求却与陛下并不相同。”


　　兵制改革，简单来看，似乎是想要提升军队的战斗力，但严格算起来，想提升战力最简单的方法，就是国库有钱，给够饷、补足兵、满足物资，有了这些物质基础，再加强思想建设，就不难练出一支强军了。


　　这也是王甫的想法，充盈了国库，自然有钱强军，而今新法初见成效，国库有了些余财，但突然爆发的国战，却是吞金巨兽，持续时间一长，必将好不容易积累出来的底子消耗干净，因而这次，王甫隐隐站在了主和派的立场上。


　　但从皇帝的角度而言，强军只是目的之一，建功立业、开疆拓土的功绩，从前的李坤或许重视，但他若真是命不久矣，若还追求这些功业，难免中道崩殂，留下烂摊子，使得局面难以收拾，所以在这个时候，他依旧想要革新兵制，原因就在于……


　　“收拢军权，削平军中山头，加强对军队的控制，皇帝这是想给后代打下一个基础啊……”


　　想清了这一点，邱言再看李坤，对其人的感官不免就有了一定变化。


　　李坤脸上倦色越发浓郁，却还在道：“朕也不要爱卿现在就有决定，但你是大儒、又为修士，长生久视，又精通人道传承，对大瑞必有助益，这些事情，希望你能有所思量，好在爱卿今后便为翰林学士，能常伴朕左右，很多话，可以慢慢去说。”


　　三个职位，皆有目的。


　　“三位之能，皆有所用，施恩于我，又令新旧两党警惕，使得我与两方难以同心，这帝王心术却也不虚……”


　　待得邱言从御书房走出，不免感叹起来，但回想起离开时，李坤顶着疲惫，坐在书桌前批阅奏章的身影，又不免生出一点异样。


　　“世人所求，各有所需，就算施展心术，也不能抹杀许多……”


　　此念一起，天上一道法家秩序隐隐跳动。


　　“不过，皇帝刻意让那定王读旨，里面是否有什么深意？”


　　想着想着，他走出了皇宫，随后心头一震，感到一股股宏大之势呼啸而来，立时将那心念收敛，心神凝聚起来！


　　远方，偌大城中，正有一道道光晕升腾起来——


　　百家光晕！


　　大儒云集！


第802章 求道争命，学说意志！


　　“求道如争命，不舍昼夜，也难怪他们心急。”


　　胡同口，轿子中。


　　刚刚从皇宫归来的王甫，抬手掀开帘子，将视线投向城中，扫过照映大半个城池的光晕，微微摇头，接着目光一转，看到了虚空中，那狂暴的人道浪潮！


　　“这次的浪潮，来的太突然，便是我，也会忍不住想要请查清楚。”


　　另一边，已经回到府中的马阳，站在院子里，看着那一道道光辉，默然不语。


　　这时，身材修长、腰悬长剑的青年从屋中走出，笑道：“老师也打算随那诸多大儒，一探邱言究竟？”


　　“为生，你想一探究竟，可自为之，”听到声音，马阳收回目光，朝青年看了过去，说出这么一句，迈步朝地窖走去，“不过，如果有些耐心，过两日慎之来府上时，可当面向他请教。”


　　被称为“为生”的青年，全名沈为生，曾随马阳去往青昌县，结识邱言，交情不浅，几个月前，邱言在京城任职时，就时常与他来往。


　　听了马阳一番话，这沈为生笑道：“学生还有自知之明，这些光晕背后站着的乃是一尊尊大儒、宗师，不是我能与之为伍的，不过，这等机会不能放过，自要前往一观。”


　　马阳听了，点点头道：“不错，你自身之路稳固，不会被外来主张迷惑，那就不妨一观，也好开拓眼界。”话一说完，人已入了地窖，继续编撰他的那部通鉴了。


　　沈为生却是缓步走出马府，到了路边一间茶肆，往里一坐，叫了壶茶水，喝了起来，只是那双眼睛却始终盯着窗外。


　　……


　　与此同时，在内城的另一边，翰林院中，步入其中的狄艾径直来到了杨涉房间。


　　“让你做的事做好了？”杨涉坐于桌前，看着狄艾，开口说着。


　　“那无形针已订在邱言身上了，”狄艾眯起眼睛，“真像你说的那样，掌控他的气运？”说话的时候，他的眼皮微微弹动，每次来到这间屋子里，他都会生出一股压抑之感。


　　“这个就不需要你操心了。”说话间，杨涉站起身来，走到一排书架前，从中抽出一本书册，拿出一根竹签，屈指一弹，落到了狄艾手中。


　　狄艾低头一看，凝神细观，在其中看到了自己的身影。


　　“回去后，用墨汁侵染三日，自可除去，这是之前说好的条件。”杨涉回到桌前，这般说着。


　　“好！我再信你一次！”狄艾眼中闪过一道寒芒，下意识的摸了摸胸口，“不过，原来说好一同对付邱言，结果却是将我暗算了，你这人的信誉着实令人担忧。”


　　杨涉摇了摇头道：“不是我食言而肥，是你没有抓住机会，让你在出使时记录邱言言行，结果什么都没记下来，倒将自己的情绪刻印其中，又怨得谁来？”


　　说到这，他似乎没了谈话的性质，摆摆手道：“好了，就此回去吧，今后你我也就没了瓜葛，不过……”说着说着，他忽然眯起眼睛，冷笑一声，“这一次，说是我威胁你行事，可即便没有那根竹签，想来也不会拒绝对付邱言吧？”


　　“嗯？”狄艾微微皱眉，“这话什么意思？”


　　“什么意思？”杨涉笑着摇了摇头，“临渊慕鱼，不如退而结网，世上哪能事事顺意？只是一味妒忌，想着将人灭绝，对自身又有何意义？”


　　此言一出，房间里的气氛登时凝重起来，几息之后，狄艾才冷笑道：“你一个偷窃他人气运的人，还能说出这么一番话，真是出乎我的意料。”


　　杨涉却还是摇头，正色道：“我并非偷窃，只是收集而已，在他们死前，都不会受到多少影响。”


　　狄艾还是冷笑，也不在多说，转身迈步，离开了这个令他感到压抑的房间，快步穿过走廊。


　　不过，在狄艾走到藏书馆口时，那楼中书册汇聚而成的文思之气略有消散，便让外面的一点气息蔓延进来。


　　随后，狄艾心神猛然震动，文心骤然跳动，驱动文思上涌，灌注双眼，跟着他的视线从门中投出，扫过天空，正好看到了那漫天的光晕，随即愣在原地！


　　只是瞬间，光晕中散发出来的信息波动，就落入了狄艾心头，让他明白了前因后果。


　　“大儒、宗师们，要与邱言隔空印证学说、论道学派？”


　　顿时，其人的面容阴沉许多，那目光一转，顺着光晕和虚空浪潮，落在虚空中的一人身上。


　　那人只是道虚幻投影，但模样狄艾却不陌生，不是邱言又是何人？


　　这是邱言的意识，在虚空中的投影，身后三道百家光晕变幻不定，又有第四道模糊之影即将凝结出来。


　　其身气势轰鸣，隐隐与皇宫重叠，在这道虚影身后，又有人道浪潮的惊涛骇浪，与虚影相合！构建出一枚枚字块之影！


　　“之前那般浪潮，果真是邱言引起的不成？”


　　见到这一幕，狄艾心里，很多念头瞬间通畅，离开皇宫，没了龙气遮掩，他就注意到了虚空中的惊涛骇浪，但还有一点侥幸心理，以为是百官之气、龙气、运气共同作用之下，被邱言催生，但如今看到了那一枚枚字块，感受其中信息，才真正明白过来。


　　“不过，之前在藏书馆中毫无所觉，莫非是受了那杨涉的干扰？只是，与他谈话的时候，其人不露般点端倪，似乎也未注意到城中大儒有了动作。”


　　同一时刻。


　　这兴京城中，但凡凝聚了文心的、身有修为的人，尽数都能看到那百家光晕，而普通的百姓、未成文心的读书人，反倒是一无所觉。


　　……


　　城外，太虚书院。


　　祁九联急急而行，来到祖父屋前，远远的就看到太虚先生，正坐在假山流水中，朝兴京城的方向看去，刚想出声，但话未出口，就猛地噎在喉咙里发不出生来了。


　　跟着就见自家祖父身上，升起两道百家光晕，急速扩展，化作阵阵气态，演化太虚，阐述天地万物之景！


　　“九联，你来的正好，随我同去一会邱言小友，也好让你能有些心得收获！”


　　随着这句传来，祁九联只感心头之念急速摇晃，自身意识被一只无形之手抓住，就是一扯，生生从体内拉了出去！


　　而后，他便生出一股腾云驾雾般的感受，被一股气流包裹着升腾。


　　这股气流给他一种广阔无边的感觉，却可以被形容、被描述，蓦地，祖父和自己说过的一句话，便就浮上心头——


　　“凡可状，皆有也。凡有，皆象也；凡象，皆气也。”


　　“一切可以被形容的事物，都是现实的事物，都是气的不同表现……”下一刻，祁九联喃喃自语。


　　念头落下，太虚先生的声音从心底传来：“不错，这么快就有领悟，可见一点悟性，只是如今是我用太虚光晕，将你的意识牵引进来，你就近摄取我的思维，等于是拔苗助长，未必就是好事，且收摄心念，不要太过感悟，这次牵引你之意念，是为让你更进一步的了解……”


　　话说这，太虚先生的声音陡然中断。


　　“了解什么？”那话却将祁九联的好奇之念调动起来，忍不住就要追问，只是此言尚未说完，四周景象陡然变化！


　　唰唰唰！


　　一道道光辉照射过来，气息、意境各异，内里混合了不同概念！


　　爆裹他的那团气流，也绽放出太虚光辉，太虚先生之念慢慢升华，融入一股浩荡大势之中，不复个人之念，而是化作整个学派学说的共同意志！演化概念！


　　如此一来，自然也就无法保持个人意识，不能与祁九联继续传话了。


　　不过，祁九联的意念却未随之变化，这是他的位格，还不足以补充到学术概念中，与共同意志相合。


　　只是，在这片光辉与概念构成的世界里，祁九联纵然位格不高，却可靠着意识联动，了解整个局面，立时在第一时间发现，如他这般的意识，此间还有几个，其中不乏熟悉气息。


　　但他没有心思去打招呼，注意力就被光辉外的狂暴浪潮吸引过去。


　　在那浪潮前沿，正立着一道身影，给祁九联熟悉之感。


　　“邱言……”


　　念出这个名字后，祁九联凝神过去，才发现漫天的光辉、概念，粗略一数，足有百道，自己祖父所化的太虚光晕，衍生出的太虚意志，只是其中之一。


　　这百家光晕，都在朝着邱言所在逼近，有种要将他镇压下去的气势！


　　不过，祁九联身为大儒子孙，只是一观就看出端倪。


　　“不对，不是镇压，而是逼迫邱言拿出自身的学说，阐明浪潮根本，抵御百家侵袭，这是隔空论道！学说战场！但邱言的主道，应该是兵家之法，如此一来……”


　　这个念头还未落下，浪潮前沿的邱言就抬手一指，身后字块变化，绽放光辉，自行组合，变化出描述性的文字，弹指间，其中几段文字一变，化作一个个模糊事物，有些还散发出种种气味，有的如糖，有的如醋，但也有怪异之处，散落出木炭、硫磺等气味。


第803章 不妨皆入我道中！


　　“百家光晕，每一道背后都隐藏着一名大儒、宗师，邱言固然成就了典籍，但一个个战下来，少数也要用上几日时间，在这期间，正是我等观察的好机会！”


　　学说战场，光芒四溢。


　　几道随行而来的意识，探查光芒，彼此交流，那贺书长赫然也在其中。


　　他们被各自的老师，牵引了意识过来，观看这场堪称旷世的论战！


　　“不错，”甄知佐的意识也表示了认同，“也是邱言最近风头太盛，站在风口浪尖，可他的那一套学说，还未真正流传于世，才会引起如此局面。”


　　二人都是理宗书院的高徒，对邱言的态度并不一样，但在书院自身的立场上，却是一般无二，都看出了这次论战的实质。


　　这时，又有一个声音从旁传来——


　　“用车轮战的方法，让邱言尽可能多的将自身学说展现出来，不光我等能从中看出一点道理，就连我等老师、师兄等大儒，一样能有收获，看出邱言学说的精髓，则其善者，加入自己的学派，在邱言学说面世之前，就分而食之……”


　　这个说话的意识，是崇礼书院的高松，他在这一年中稳固了文心，如今的这番话里带着浓浓的讽刺意味。


　　“这等手段，未免不够光明正大，生生将一个即将引领潮流的学派扼杀，其中精华又刮分干净……”


　　不过，他的话还未说完，就被另外一个声音打断了。


　　这次说话的，乃九渊书院安锦的意识：“高松，我知你自从那次对弈后，就对邱言格外推崇，但涉及到学派传承，不能参杂私人情感，邱言造成这等虚空巨浪，可见对人道影响之广，若让他引领了浪潮，其人学说成了显学，我等书院的多年传承，难免式微！”


　　在这安锦的念头中，自己同门师弟席慕远的身死，与邱言不无关联，所以说起话来，不留半分情面。


　　“学说存续的纷争，比国朝兴衰征战更为残酷，这个道理，你应该明白。”贺书长的声音也传了过来，话中带着一点冷冽，“那邱言何德何能，不过仗着状元名头、人皇青睐和兵家势力，就想让自己的学说成为显学，引领潮流？”


　　“你们总归是有理的……”高松的话中还是充斥着讽刺之念，接着就有硫磺等味道传来，跟着就是一连串的炸响！


　　循着味道、声音，几人意识将注意力投注过去，入目的是邱言投影驱动字块，组合成一道道描述语句的话，几道语句一变，化作种种事物，尽数模糊，看不真切。


　　此时，百家光晕也逼到了邱言跟前，绽放各种概念，要与邱言印证！


　　“印证？”邱言虚影眼中精芒一闪，“也好，有百家过来，能省却我不少功夫……”话落，心念一动，人道秩序呼啸而出，更有人文神道加持，这神道竟为被人道排斥！


　　大瑞北疆，靠着人文神道，生出人文网络的学子，在这一刻只感心神恍惚，心中的一点念头就被借去。


　　登时，文思汇聚学说战场，却是让邱言的投影陡然间膨胀，身后显露出一道道模糊身影，宛如影子，看不清面目，散在虚空浪潮各处，如同一个个结扣，彼此之间有无形丝线连接，化作一张巨大的网！


　　跟着，被层层叠叠百家光晕包围的邱言，露出一抹笑容。


　　“既然来了，也别说什么车轮战，令邱某展现学说与尔等，不妨都入我道中，完善我这知行之道，彼此皆能有所收获！尔等所求，终究是为了世人，不妨联手为之！”


　　此话一出，就见虚空浪潮呼啸起来，那张巨网升腾起来，朝百家光晕覆盖过来！


　　“他这是要做什么？不是一个个印证，而是想要一网打尽？”


　　远远观论的祁九联、贺书长、高松等人意识，在这一刻，都是散发出疑惑之声。


　　但也有人看出了一点端倪。


　　“邱言这是要将诸多学派精华，吸进自己的学说中，强行完善自身学说！”甄知佐的声音随之响起。


　　安锦则补充道：“邱言的学说，已不是简单的雏形，但在某些方面还只是框架，想要完善，须得花上不少时间功夫，可他却用那框架为网，要网罗老师等人的百家光晕，一网打尽了，化为己用！”


　　此言一出，众意识尽皆失声，被邱言的野心给惊到了！


　　“狂妄！”


　　很快，贺书长的声音就响起来——


　　“就算成就了两部典籍，又能说明什么？两位陈先生，也是成就了典籍的人物，单是这一点，就不输给他！何况，还有诸多大儒、宗师，每个都可谓成竹在胸，就算没有成就典籍，背后也有完整学派支撑，邱言与他们一对一的印证，都未必能够得胜，居然想将在场百家光晕一网打尽？简直不知天高地厚！”


　　他的话中，充满了对邱言的不屑。


　　听着他的话，就连对邱言很是推崇的高松，都没有反驳什么，盖因邱言此举，可谓是骇人听闻，在众人看来，根本不可能有成功的机会！


　　正像贺书长所说的那样，这些大儒、宗师激发出来的百家光晕里，有的是一环光晕，有的为两环光晕，看上去不如邱言在个人成就上高，但都有书院传承，调动起传承多年的书院学说，未必就比邱言还未成型的知行之道差多少。


　　在这种情况，想以一己之力，同时吞纳百家光晕，堪称天方夜谭！


　　“一己之力，自然是不够的……”


　　浪潮前沿，邱言心念澎湃，激发意识中的学说、思绪、圣贤精神，以人文神道贯穿诸多学子念头，化作大网，笼罩百家光晕，跟着就要收缩，将之一网打尽！


　　下一刻，百家光晕尽数震动，学说意志震颤起来，种种概念迅速变化，演化出学说精粹，好像山崩地陷一样，爆发出无可匹敌的力量，就要将整个网子撑破！


　　“以一己之力，加上学派初建的一点种子，并不能将百家光晕收拢，不过……”邱言的心念一动，身处学说战场的投影，陡然间通体一震，化作粉末，也融入网中。


　　跟着，巨网里面的人文神道气息吗，立刻就暴涨起来！


　　……


　　灶山，巅峰。


　　随着一套赏罚奖惩，整个抿元神司的运行重新恢复正轨，整个剑南道的景象，投影在灶山顶上，俨然已经成了邱言神灵身的大后方。


　　神灵身则坐镇顶峰。


　　现在，随着念头变化，神躯浑身一震，那神力空间中，整个剑南道的轮廓猛然震动，爆发出澎湃神力，灌注符篆，在其中急速流转，转变成玄妙莫测的人文神力，跟着再沉入神池，过洞而去！


　　……


　　下一刻，学说战场上，巨网力量暴涨，源自剑南的山川厚重、信民之念，融入其中，被邱言的意念牵引着，变作社稷之态、黎民之心，顺势压了过去！


　　百家学说，所求多为牧民、安天下，这社稷黎民一至，牵引学说意志，分散了力量，纵然光晕依旧，但爆发出的力量难免会被削弱许多，再难将那网子撑破！


　　只是，网子却依旧不足以将百家光晕、概念彻底吸纳！


　　不过，这等变化，已令观战的甄知佐等人大惊失色了。


　　在他们看来，邱言以一己之力而对抗百家，最终的结果，必是被碾压的粉碎，一刻都难以持续。


　　之前的发展，也如他们所料，巨网纵然包裹诸多光晕，依旧难有作为，要被一冲而破，可如今，却是意外的陷入僵持！


　　僵持，至少也要势均力敌方可！


　　以一人之力，和百家光晕势均力敌，这种局面，他们是想都不敢想的。


　　“这……难道是老师有心想让，让邱言将自身学说展现出来一些？”贺书长有些惊疑不定的道。


　　得来的却是甄知佐斩钉截铁的回答——


　　“没有这种可能！”


　　“不错，”安锦也点了点头，“诸位先生以意念驾驭百家光晕，演化学说概念，和面对面论道不同，是将历史长河中所有弟子门人潜在意识聚合，演化真谛，先生他们的意识第一时间就会融入其中，化作太上之心，不复存有人情世故，为纯粹的学说化身，所作所为只为学说，再无其他私念！”


　　“如此说来……”高松闻之，心潮澎湃，“邱言果是抵住了百家光晕的侵袭，以一己之力，对峙僵持！”


　　“其中应该还有什么手段，”贺书长的声音中，还有一点不甘，“不知是不是错觉，就在刚才，我感到了一点神道气息，我所研习的反身格物之法，感官灵敏，对于事物的变化能观察入微……”


　　“神道？”高松回道，“这里乃大儒、宗师的论道战场，百家光晕为秩序的体现，人道浓烈之时，什么神道不被镇压？不要说神道，就算是神通，只要现身，立遭镇压！”


　　“就算如此，邱言也只能僵持，想更进一步终是妄想，时间一长，难以为继……”贺书长正要再说，但下一刻，他感到心中似乎多了道阴影！


第804章 天魔动日晷，遗蜕扭时空！


　　“外魔？”


　　瞬息间，贺书长就将这一道阴影来历看了个通透，不只是他，其余几人也都是心念微动，发现了端倪。


　　他们都是凝聚文心之人，心思通透，谨守一念，不会轻易被外物影响，便是受到外魔侵入，也不会跌落其中。


　　不过，此时此地的几人，并无身躯，单纯只是一道意识，所以更容易被外魔侵入心底，不过……


　　这道外魔只是微微显露，旋即消散，直接被四周散发过来的光晕气息，冲击的消弭无形。


　　当初东都有三神作乱，小陈先生等大儒、宗师，于文轩楼中引动意念，牵引秩序之力，与之抗衡，连那复苏的古神都只得退避，由此可见堂堂秩序之能。


　　那时候，诸多大儒并未引动百家光晕，因为与神灵对战，不是论道，重力不重意，如今引动百家光晕的目的，也不是要灭杀邱言，而是想从那引领浪潮的学说中，得到收获。


　　不过，这并不意味着百家光晕里，就不含有秩序之力，刚才邱言抵抗光晕侵袭的时候，也调动了人道秩序，这学说意志在行进间，会暗合一道秩序，从而受到加持。


　　所以，出现在这里的心魔，在没有主意识主持的情况下，分散到各人的意识里面，其结果只能是被各个击破。


　　“不知死活的外魔，出现在这里，岂不是嫌命长？”贺书长冷哼一声，感受着意识中那道阴影的消散，不由冷笑。


　　但甄知佐却想到了其他事情，就道：“各位不觉得奇怪么？外魔为心魔一种，并非蠢物，善于调动人心念头，懂的趋利避害，此处大儒云集，光晕交相辉映，就算是没有神智的妖物，靠着本能也知道退避三舍，怎的偏有外魔来此？”


　　他的一席话，令众人沉思起来，也有人探查周围，却没有发现半点端倪，只是隐约间，他们都猜测到，外魔的出现，或许与正在“交战”的双方有关。


　　于是，众人的注意力重新回到了巨网所在。


　　网罗百家，学说对峙！


　　这般景象中，并非不变，那网中种种学说概念演化，而巨网也不断以江山社稷、黎民百姓之景镇压，又结合知行之道、人文变迁，以及众多字块组合而成的模糊字句、景象应对。


　　这个过程中，展现出很多实用、有用的道理，被包括祁九联在内诸多意识看到，记在心里，有不少启发。


　　但他们并不知道，在那巨网中，邱言的意念正进行急速变化，一道道心魔阴影不断从中迸射出来，像珍珠一样串联，然后扩散开来，只是尚未来得及铺展，就被百家光晕崩碎！


　　光晕余波，如同铜墙铁壁，不漏分毫，只有最初之时，事出突然，打了光晕一个措手不及，才有几道心魔散逸出去，融入了贺书长等人的意识中，但随后也被光晕余波破灭。


　　不过，这般变化，也不是毫无作用，随着心魔破灭越多，有奇异威压在巨网中积蓄。


　　“人身与神灵身加在一起，引动种种，才能与百家光晕僵持，但也只是暂时的，我靠的是一时的爆发力，而百家光晕却是连绵不绝，长此以往，此消彼长，给我的时间不多，如此说来……”


　　邱言想着想着，念头弹动，那心魔破灭后积蓄的威压骤然一转，深入网中，将一点百家光晕引了出来！


　　……


　　遗蜕之地，廉溪部中央驻地，神像。


　　这座神像，早就成了廉溪部及附属种族的精神支柱。


　　心魔身盘踞其中，以天魔层次的感知，辐射四周，笼罩大半个森林，连对岸的尝山氏联盟亦有一部分被笼罩其中。


　　感知范围中，有千百万颗人心跳动，诞生各种情绪、念头，被记录下来，储于心魔身中，描绘出一篇上古世间百态。


　　蓦地，心魔身一震，分出几道天魔之影，随风而去，直达对岸，径直向那尝山氏族的深处飞驰过去！


　　很快，无形屏障阻挡前路，将天魔阻挡在外。


　　“嗯？”在内，几尊围着十二时辰日晷的神灵便有所感，露出疑惑之色，转头去看——在遗蜕之地，超凡被压制，神通难以飞驰，但持续消耗，还是可以悬浮的，其他事情也是一般，如那感知，一样要消耗有限的力量。


　　这几尊神灵纵有办法暂得补充，也不能无所节制，如无必要，多数还是用五官去探查。


　　这一看，就让他们发现了天魔踪影。


　　“嗯？是对岸部落中隐藏的心魔，何故过来？咦？”在他们惊讶之际，无形屏障外，百家光晕一闪，而后屏障碎裂！


　　紧接着阴影一闪，天魔冲击过来！


　　“这是要来袭击我等？”


　　不过，不等天魔靠近，五尊神灵就做出反应，各自激发一道简单神通，将来袭的五道天魔破碎！


　　在这之后，天魔踪影全无。


　　“这就完了？”甲申神游目四望，不禁疑惑起来，觉得什么地方不太对劲。


　　“未免有些虎头蛇尾了。”俊美的梨园神也是皱起了眉头。


　　“不对！”这时，孩童模样的散财童子叫了一声，流露出一股睿智之色，“天魔近道，可模拟天地间的某种秩序、法则，就算是神灵，一个不小心，也有可能将之当成自己的法域，岂会这般轻易的现出形体？还做出冲击之态？”


　　他这么一说，其他神灵纷纷意识到，为何自己总觉得什么地方不对。


　　“不错！天魔无形，岂会轻易显形，必然是……不好！”


　　想到这，几神心中一动，朝着那十二时辰日晷看了过去，这一看，多数大惊失色，原来不知何时，日晷上多了点光晕——


　　百家光晕！


　　此刻，日晷上的十二个刻度中，已经有十一个在绽放光芒。


　　“原来是意在此处，最后一个刻度，只差一点就能成型，必须要阻止他！”甲申神在喊话的同时，已然扑了过去。


　　不过，已经晚了。


　　下一刻，血色光辉成爆炸装，在日晷上爆发开来！


　　“不！”


　　这光辉里，散发出一股扭曲时间、错乱空间的意境，化作一根庞大光柱，直冲天际！又在高空散落，在九颗太阳的照射下，散开的细碎光线，如密集雨点般，洒落在整个遗蜕之地各处，而每一个落点，一接触到地面，都会有光芒扩散开开来，向四周蔓延！


　　廉溪部的驻地也不例外。


　　透过心魔身，感受着那细碎光线带来的诡异感觉，邱言忆起在草原上，自己经历一百零八次幻境轮回时的情景。


　　两者的气息有点相近，又有很大不同。


　　“上次，乃是一种幻境模拟，不知这次……”


　　他的意念还未转完，驻地已被扩张开来的光点充斥，土地、屋舍、农田、丛林、人群、一切的一切，连带神像也不例外，尽数被光芒覆盖。


　　随后，开始加速！


　　加速！变化！加速！变化！


　　人、空气、水流、生长、衰败……都猛然加速，像是被什么人按了加速键一样，这遗蜕之地骤然变化！时间的流速，和外界生出偏差！


　　时空扭曲的力量，撕裂了某种秩序，狂暴的能量在虚空中咆哮。


　　这是邱言推测出的五种结果之一，他虽感意外，但未忘初衷，借着心魔身、神像、一名名正在加速行动的部落信民之心，将一点扭曲的时间之力摄取过来，透过魂中洞，传递出去……


　　……


　　轰隆！


　　学说战场，狂暴的虚空浪潮中，扭曲之力骤然出现，在邱言的牵引下，冲入了网中的百家光晕里面，扭曲、变化！瞬间在光晕之间投下种种变化，分化瓦解，时空变换，须臾之间，竟令不少的光晕冲突起来，光晕中的学说意志更是碰撞变化，隐隐敌对！


　　如此一来，协力对抗巨网的势头，土崩瓦解！


　　邱言则抓住机会，猛然收缩巨网！


　　轰！


　　在甄知佐、贺书长、祁九联等人的震惊中，百家光晕与巨网撞在一起，挤压、摩擦！


　　而后，一枚枚字块，从网洞中疾飞出来！


　　字块凌空排列，再次变成一句句描述性的文字，文字一转，变成种种事物，初始模糊，随后摄了网中百家光晕的精华，便清晰起来。


　　下一刻，景象流转，似虚似实——


　　硫磺与其他几物混合一起，在高炉中一转，变成粉末，炸裂之后，有火焰升腾，青瓷从中出，精铁从中出；


　　另一边，碎木成械，化作一抬纺织机转动起来，蚕丝汇聚而来，交缠编织，成一匹丝绸。


　　丝绸、精铁一相逢，登时就变幻起来，成盔成衣，有兵将穿在身上，身后战将云集，大吼一声，群起而成，排兵布阵，演化战法兵法，之后开疆拓土！


　　国境扩展，万民迁徙，又有运输器械拔地而起，在一条条被开辟出来的道路上疾驰。


　　道路网四通八达，像一根根血管，遍布在大地上，沟通王朝内外！


　　景象不住变化，光影急速闪烁，宛如一幅画卷，更有一人从画中走出，正是邱言，就见他抬袖挥动！


　　啪啪啪！


　　身后，一件件实物、一个个景象、一句句话语如同雨后春笋般冒了出来！


第805章 知在心，行在身，致知践行！


　　事物之中，有农具、有铁器、有瓷器、有布帛、有纸张、有笔墨、有高炉、有水车、有器械、有楼阁、有桥路……凡此种种，不胜枚举。


　　而那景象中，则有光、有声音、有耕种之景、有为学之景、有持家之景、有行伍之景、有祭祀之景……凡此种种，包罗万象。


　　至于那语句中，有字、有诗、有词、有曲、有调，更有奇异字符连环，标绘着天象变动、计算出圆轨曲率、应用着天元四元、记述着开方本源、刻印着江河万里、指引着北极星光……凡此种种，变幻莫测。


　　在这些个景象浮现之后，邱言的身影越发凝实、厚重，给那远远观望的甄知佐等人，一种存在当下，无论历史长河、还是时间空间，都无法扭转、破灭之感！


　　“这是怎么回事？邱言当真胜了？以一人之力，而敌百家光晕，用一家之说，而覆盖百家学术？以一张巨网，网罗了四方精华？”


　　便是高松，对邱言多有推崇，而今也是意念震惊，生出难以置信之感。


　　“百家之力，不及一人之能？这绝不可能！”贺书长更感难以忍受，“对，那网子虽然网罗了百家光晕，但并非真的将其融为一炉，而是生生压制，从中摄取皮毛！”


　　“好见识！”


　　贺书长的声音落下，一个声音就从远方传来，令众人意识都是一惊，循声往那边一看，正好见到邱言转头朝他们看来！


　　出现在这里的邱言，并非真身，其实还是投影，但在那千百事物、景象、语句的映衬下，却越发凝实，存在感已膨胀到了一个惊人地步，就算是他的两道目光，也给人以沉重之感！


　　甄知佐等人都是意识被牵引过来，身躯不在，旁人自是难以看到他们，可邱言不光是看着他们，那目光扫过来之后，更是让几人生出身躯沉重之感。


　　“嗯？身躯？”


　　突然，甄知佐等人醒悟过来，低头一看，这才发现，不知道从什么时候开始，自己竟然生出了“身子”！


　　这当然不是真实的身体，但在感官上却一般无二，抬起双手，能隐约看到皮肉下面的血管，甚至细细感受，还能在皮肤上，感受到被强光照射时的一点刺痛——


　　学说战场中，本就充斥着百家光辉。


　　“怎么回事？为何我等的意识，会延伸出虚幻身躯？”不远处，祁九联亦生出虚幻身躯，忍不住出声询问，同时游目四望。


　　周围并非只有他与甄知佐等人，还有许多陌生身影，是随同那诸多大儒、宗师，从大瑞各地汇聚而来的，也被牵引了意识过来，见证这场论战。


　　“意可为知，但只用意念去想，不付诸于践行，也就毫无意义，你们既然来了，也算是过来听邱某讲学，自然就要多让你们有所体验，也好不虚此行，尔等此身乃是邱某学自行伍世界，最是真实，正好能助你等领悟。”对面，邱言看穿众人心思，这般说着。


　　此言一出，甄知佐等人都是悚然一惊，而贺书长更是张嘴欲言，但不等他说出口，邱言就猛然挥动手臂，背后的诸多事物，瞬间震动，呼啸而去，转眼间就将刚刚获得了虚幻身体的众人覆盖！


　　“住手！住手！”


　　贺书长嚎叫起来，激发自身的反身格物之法，就要守住一心，但那诸般景象、事物却霸道到了极点，不容分说，就将反身格物之法的意境破碎，生生将贺书长给压住！


　　下一刻，那一道道身躯、意识，就融入了千百物件、景象之中，致知、践行！


　　众多意识一去，整个学说战场便安静下来，那奔涌咆哮的人道浪潮，此刻也渐渐平息，不复原本的凶猛。


　　邱言转头朝巨网看去，网中的百家光晕，也已从时空扭曲的变化中恢复过来，重新迸发出澎湃威势。


　　“这般印证，邱某受惠良多，不过，我自然不会独占此感，有来无回，但在这之前，还有一件事，要借助诸位之力……”


　　微微一笑，邱言抬手虚抓，巨网就有了虚化、溃散的趋势，但其中不断流转出来的光晕光辉，却汹涌如潮，被邱言牵引过来，灌注到自身的意识之中！


　　唰！


　　下一刻，光晕顺着意识联系，从投影直抵真身，冲入那心火里面。


　　心火深处，有片扭曲的奇异景象，伫立两座高塔，塔身隐隐震动，其中不时传出阵阵呼喊，而今这光晕光辉袭来，瞬息就笼罩在塔身之上！


　　那里面的声音登时有变，越发激昂！


　　只是，光晕如流水，从塔顶缓缓向下，令那塔身变色，奇异的色彩从顶尖不住蔓延，呼吸间的功夫，就抵达了高塔地基！


　　那塔中的声音，便也消失不见了。


　　做完这些，邱言心火一跳，将光晕光辉收拢，灼烧起来，融入心火深处，壮大了火势。


　　而那两座高塔，至此已经再无声息，隐隐和心火融合为一。


　　在上，学说战场上，巨网此刻亦瓦解消散，被挤压在其中的一道道百家光晕迸射出来，遍及四方，一时间蔚为壮观。


　　在这四散的光晕之中，还有星星点点的人文火种，随之飘散，并在不经意间，就与那光晕融合在一起。


　　“我这人文知行，需要的就是遍及天下，不计较一时之名，但凡有人谨守在心，就是一个结扣，诸位既然有心要学，邱某便传给尔等！”


　　邱言那凝实至极的投影，站在那漫天光晕之下，抬头去看，轻吐言语——


　　“不过，学说再精彩、完善、自洽，也只能让人知晓虚幻概念，而明白了道理，就须得应用到日常的生活中，才算真正掌握，所以，得了我之所学，并不意味就能掌握人道浪潮和大势，要按照我这知行一脉的做法，去践行天下，方能勘破精华，其中的度，诸位就自己思量、把握，邱某就此告辞！”


　　这话说完，邱言朝那漫天光影拱了拱手，投影消散，身形全无！


　　另一边，飘落各处的星星点点，不断流转，尽数都被一道道光晕所吸纳，再无踪影。


　　而后，百家光晕失了目标，学说意志缓缓消散，原本的大儒、宗师意识，便重新显露出来，再归自我，如此一来，刚刚吸纳的一点星光，其中蕴藏的信息，便在他们的意识中清晰起来。


　　“哦？知行人文之道？”


　　“好个致知、践行，这融入我等意识中的部分，颇为有趣，关注的并非国朝大势，而是油盐酱醋、衣食住行。”


　　“他之前用自身之道，借助某种力量，编织成网，网罗我等光晕，将与自身之道相合的部分撷取出去，完善和补充到学说里面，等于是省去了积累和历练的功夫，令学说进一步速成了！”


　　“我等都有私心，化身为学说意志，其实是想抹开情面，从其人身上窥得其学说精华，补充到自身，未料此人竟是这般刚强，不惜以蛇吞象，反倒从我等身上，得去了不少。”


　　“话虽如此，但这留给我等的信息里，确实也有他知行之道的一点精髓，只是……”


　　“只是，他的这套致知之法，虽然玄妙，却要运用到践行里面，才能绽放真正光辉，否则也只是故纸堆上的一行字罢了，但一旦按照其法践行，岂不是反让我等学派，去奉行其人之法？这不是本末倒置么？”


　　“不错，便比如这一种被称为‘火药’事物，只看描述，当真是威力巨大，能让凡人也掌握如申通一般的破坏力，制作起来，亦不需要消耗超凡之能，但具体该如何制造，却没有提及，想要得知，就要践行，可践行须得依照他知行之道的法门行事，久而久之，那门下弟子，岂不是都要按照他的学说去思考了？”


　　……


　　这一声声话语，从光晕中传出，原本充斥四周的光辉顺势收敛，凝聚成一道道人形。


　　这是历史长河中学派学子的一点念散去了，重新恢复了个人意识的大儒、宗师们，正在交流看法。


　　那大陈、小陈两位先生居于首，但默然不语。


　　周东义看了一眼远方千般事物所成幻境，却道：“我等牵引意识过来的弟子，都是门中精英，让他们过来，是想让他们观看论战有所领悟，未料到邱言网罗百家光晕后，竟能腾出手去，把他们都摄入了自家学说的幻境中。”


　　庞楚也道：“此乃阳谋，在那幻境中，必然有所领悟，但学的都是他知行之道的学识和见识，可我等若是强行令弟子中断，就等于是断了他们的机缘，难免不被他们嫉恨，邱言这一招，用的妙啊。”


　　又有许世出声道：“但我们这次过来，也是有心算计他的，被他反打一耙，却也不好埋怨。”


　　说到这里，众人面面相觑。


　　在那人群中，白昭元静立一处，看着覆盖了甄知佐等人的幻境，不发一语，眼中却闪烁着思索之色。


　　……


　　另一边，结束了学说战场，邱言的投影意识归位，再次回到血肉身中，迈步而行，心里却是在感悟着遗蜕之地的急速变化！


　　“这次提前引爆几神布局，算是打了他们一个措手不及，只是没有想到，他们所准备的事情，居然这般离奇，竟是要干涉时空！”


第806章 遗蜕地，时空变幻；翰林院，邱言平患


　　遗蜕之地。


　　这是片奇异空间，若有大神通者细观，能看到这是个相对独立的天地，位于一片虚空缝隙中，前后断绝，只是靠着几个时空节点，与外界联系。


　　其中最大的一处节点，就是与东华相连。


　　同样的，这样一处独立天地，并非无边无际，连那部洲都不是没有边际的，更遑论是一处遗蜕而成之处？大小只有一个标准部洲海陆的十分之一。


　　此刻，这封闭遗蜕之地，正发生着深刻变化，远远看去，整个遗蜕的范围，都被淡淡的光芒包裹，光亮映亮了这一片时空缝隙。


　　那大陆边缘处正缓缓延伸，似在成长，使得整个遗蜕之地的土地范围缓慢增加，只是如此一来，却是在争夺有限的时空缝隙，使得土地与时空壁障间的空隙不断缩小。


　　另一方面，增长的土地，也非无中生有，能够看到，在光芒的辐射下，那时空壁障上，正有一点一点的物质被剥离出来，融入遗蜕之地中，化作壮大的养分。


　　在这光芒内，九阳当空，仿佛永恒不变，但遗蜕大地上的人群则是迅速行动着，速度比原本快了千倍、万倍！


　　只是呼吸间的功夫，各个部族便有巨大变化，繁衍生息、悲欢离合、征战不休！


　　在廉溪部的神像中，邱言的心魔身静静的观看着这一切，心头的一点惊讶已经平息许多，更多的是在适应遗蜕之地的变化。


　　在那冲天光芒散落开来、化作一点一点的雨滴之后，光泽蔓延，笼罩整个遗蜕之地，这些变化，都在心魔身的天魔感知中呈现。


　　接下来，他自是发现了被光芒笼罩的一切事物，都以超出原本时间的频率，加速着……


　　只是，在这种时候，因为三身联系，心魔身反倒与周遭形成了一点隔阂，难以融入那变化来到时间流速之中！


　　“这也是三身相连的一点坏处了，嗯？”


　　邱言正在想着，急速变幻的景象，就有了一点不同，隐约能看出来，是廉溪部本部发生了什么事情，随后能感到神力流转的痕迹，显是有很多人在运用观神在心之法，又或干脆祭起宝诰之法，应该是在对敌。


　　由于时间流速的差异，那廉溪部内的众人行动越发迅速，若非心魔身能够依附意念，怕是根本分辨不出身形变化，眼下虽然有所感应，但得到的信息也很是破碎。


　　急速的变化，令心魔身的天魔感知模模糊糊的，难以准确把握部族内的变化，只能靠着观神在心的法门，大致收集一点信息。


　　“似乎是与对岸的全面战争爆发了？应是那几尊神灵驱使的，他们的计划被我打乱，必然要有反应，只是不知时间流速到底为何，是否稳定，那光芒笼罩的范围中，已经过了多久？”


　　这般想着，邱言靠着天魔感应和观神在心之法，勉强保持着对廉溪部的感应，但无法更进一步的干涉其中！


　　“此事虽有些意外，但也不算全无准备，况且离卦那边所示也不算糟……”


　　在以天魔分体突袭对岸前，邱言就靠着派出去的一名名部落民，通过交战、探查、打探等，收集了对方信息，然后依托于神灵身的分析、推算，建立了逻辑模型，推算对面的几尊神灵，到底有什么打算。


　　另外，借助一点人文火种和天上九日的微弱联系，邱言也能在一定程度上操纵地火，以火为地脉，探寻对岸超凡之力的流动痕迹，结合多方，早就探得了那十二时辰日晷的存在。


　　日晷标时，邱言对于此物之能早有猜测，设想了几种可能，然后透过继续收集情报，慢慢排除，到动手的时候，剩下的猜测已然不多。


　　其中就包括了对时间流速的猜测，对空间变化的猜测，以及对九阳遗蜕的猜测，却未料到，最后的结局，却可谓是综合而生，竟是在改变时间流速的同时，也在改造整个遗蜕之地，并且慢慢挤压外在空间。


　　只是，这和他原本的几个猜测到底出入不大，原本的一些布局终究还是能够运用上的。


　　“那几尊神灵蓄谋已久，论准备未必就比我差，我这次借着百家光晕的机会，一举突袭，提前引爆，倒也不是坏事，至少打了他们一个措手不及，他们的准备肯定也未完全到位，这就是一次机会，只是……”


　　想着想着，他感受着那不断流转的神力，以及加速变化的部族景象，生出一点疑惑。


　　“这个变化，会持续到什么时候？是长期变化，还是短期？亦或者只是间歇性的？而且目的何在？只是为了加快时间流速？这样并无异议，因为这遗蜕之地，无论神通还是灵气，都稀薄难存，时间越快，发生的事情越多，消耗越大……”


　　想着想着，带着这样的疑问，心魔身反而沉寂下去，借助一点意识联系，开始连接起留存在诸多部族民心头的心魔碎片。


　　“既然暂时无能为力，那不妨静观其变，先摸清楚这次变化的性质，找到突破点，才能有所为，不然一味焦急也是无用，就算急着摆脱局面，也无从下手。”


　　“更何况，眼下局面未必就是坏事，这遗蜕之地的时间流速改变，意味着人道发展加速，说不定能产生意外惊喜，能给人文神道开辟出一片崭新的空间，这应该也是离卦所显有利的缘由所在。”


　　“另外，我所寄身的这座神像，被部族之人视为圣地，短时间内应该没有危险，就算有危险，只要人心不灭，心魔身就不会破灭，至少那几尊神灵还没有能耐可以将心魔诛尽，就这方面而言，其实心魔身比神灵身更适合眼下的局面，再说了，只要把握住观神之法，就能令部落民不至于完全脱出掌控……”


　　心里想着这些事情，邱言再一次将注意力的重点，放回了血肉身这边，但同时也随时留意着心魔身那边的变化，隐约中，他有一种冥冥之感，这次遗蜕之地的变化，绝非坏事。


　　“先不论其他，这时光流速一变，遗蜕之地与外界联系的几个节点，也都尽数被时空之力扭曲，可谓暂时彻底隔绝了联系，只是这种隔绝终究只是物质层面上的，并不彻底断绝民愿联系，所以神灵身与心魔身之间，依旧存有联系，可进可退，立于不败！”


　　想着想着，邱言慢慢理清了思路，也有了后手和后路，便将那心念收敛回来，将目光朝前投去。


　　前方的建筑，他并不陌生，几个月前的他，都是在其中任职办公。


　　翰林院。


　　远远的，就有门房看到了邱言，立刻就急匆匆的跑了过来，还没走到跟前，先就道：“学士大人，您怎么直接过来了？我等还以为您要先去工部库房呢，这边也没什么准备……”


　　朝臣升官，一般都要去工部领些东西，如那朝服、官印等。


　　“无妨，”邱言摆摆手，“我只是来看一看，你等不必在意我，且归其位。”


　　说了两句，那门房也不敢坚持，就恭敬着退去，邱言朝会上得了提拔，被授了翰林学士之位，为这翰林院的长官。


　　虽说邱言在那学说战场，与百家光晕相斗一会，但前后不过盏茶时间，但就是这么一点时间，有关他的人事变动，已然传遍了兴京大大小小的部门，但凡有点消息渠道的，没有不知的，都意识到邱言这是圣眷隆重，殿前红人，日后前途不可限量。


　　更何况是首当其冲的翰林院上下？


　　这边，邱言过门入院，沿途的但凡有官吏看到他，没有不表现出恭敬的，而一入翰林院中，邱言便感到自己的气运、官运节节攀升，与此院紧密相合，而那盈满各处的文思之气个，隐约与他心中之道呼应。


　　“这是执掌此处，从而气运相连了，却可有助于人文神道的进一步发展，但要真正抵定气运，还要那道官印、官服才行。”走着走着，却有一道略显纤细的身影等在前面。


　　“见过先……学士。”却是那孟三移见了邱言，露出笑容，只是神色却显得有些拘谨了。


　　邱言拿眼去看，随后眼中一亮，竟是在这位翰林院仆役的头上，看到了一点人文之光，显是文思蜕变而来。


　　“他这是对我教给他的一点东西，有了心得体会，而且另辟蹊径！”想到这里，邱言再看孟三移，却是越看越是顺眼，便开口道：“三移，你之前随我学了不少，莫非还是只想做个仆役？”


　　“嗯？”孟三移闻言一愣，接着露出喜色，“莫非先生愿意帮我编户齐民？”


　　邱言摇了摇头：“你还是没有想清楚，也罢，何时想通了，何时再来寻我吧。”言落，留下愣神的孟三移，步入了藏书馆。


　　几个月的时间，藏书馆却无多少变化，一如邱言离开之时。


　　不过，他这次进来，并非为了故地重游。


　　“既然要借这朝廷气运，推行人文之道，总不能还将隐患留在身边，今日该当一口气除去。”念头未落，杨涉的房间已经近在眼前。


第807章 局中局，人外人


　　杨涉的房间并不难找，他这位侍讲学士，主要就是管理这座藏书馆。


　　吱呀。


　　门扉推开，邱言也不敲门，径直走了进去。


　　噔噔噔！


　　他的脚步声颇有一番韵味在里面。


　　房间里面，杨涉本来正在低头看书，听到声响，便将头抬了起来，露出一点意外之色。


　　“邱言？”


　　他看到了邱言的面容后，吐出了名字，跟着眉头皱起：“现在应该叫你邱学士了。”话语中，谈不上恭敬，也不见多少恶意。


　　跟着，在经过了最初的一点意外之后，这位侍讲学士眯起眼睛，站起身来，露出笑容：“属下见过……”


　　只是，不等他将那话出，邱言就直接打断道：“杨侍讲，其他的话，也不用多说了，邱某这次过来的原因，你也许知道，但真意定是不懂的，我其实是来救你脱离苦海的。”


　　“救我？此话怎讲？”杨涉的脸上还是带有一点笑容，只是他的面色本就颇为威严，这般笑容难免就给人一种皮笑肉不笑之感。


　　邱言也不回应，反是迈着步子，一步踏入屋中，压抑之感立刻从四方汇聚过来，就要印在他的身上，但随后就见邱言的身子微微一抖。


　　喀嚓！


　　房间里空无一物之处，居然是传出一声清脆声响，像是有什么东西破碎了，瞬间，房间里压抑之感尽去！


　　这声音一响，杨涉的笑容立刻凝固在了脸上，跟着面色就阴沉下来，眼中闪烁着一点精芒，紧盯着邱言，默然不语。


　　邱言也不说话，只是迈步前行，来到房间边缘的几座书架边上，游目一扫，感知笼罩其中。


　　这一下，好像是触碰了杨涉的逆鳞，他身子一转，从桌子后面走出来，三步并作两步的来到书架跟前，盯着邱言，笑道：“学士还是说清楚来意为好，你现在虽是上官，但这藏书馆不是其他地方，孤本颇多，受不得损伤。”说话的时候，手中还握着一根竹签。


　　邱言看了他一眼，淡淡道：“这里的书，都是好书，很多还是孤本，只是书中的书签，却不是好签，不少都沾染着鲜血。”


　　话说到了这个地步，杨涉也知道没必要继续绕圈子了，直接问道：“既然学士是有备而来的，杨某也不好再说什么了，只是提醒你一句……”


　　他眯起眼睛，脸上威严退去，流露出一丝狰狞：“不要以为将针拔出来，或者拦住就没有事了，你只要接触到那针，自身气运就会沾染！”


　　说着说着，他狠狠的捏住了手上那根竹签：“我为何要让那狄艾，在宫中将无形针射出？莫非真那么急？非也，正是要在你青云直上、气运如虹的时候加入其中，方能不易察觉，并且随着你的气运升腾，进一步深入其中！”


　　话音落下，邱言身上果然气运翻滚，本来宏大的气势，竟然有种将要崩塌、塌陷的迹象！


　　“气运此物，飘渺无形，但并非不可捉摸，不过，你这次一离开皇宫，就来到这翰林院，没有拿到官服、官印，因而气运并未如何攀升，只是你如今是翰林院的长官，只要步入此地，这气运自然升腾，那是挡也挡不住的，正好被无形针内的因果线缠绕、收紧。”


　　说话间，杨涉的表情越发平静，猛地一抖，手上竹签仿佛变作缰绳，就要将邱言拉扯过去。


　　但邱言却纹丝不动，任凭自身气运翻滚波动。


　　“嗯？”杨涉见状，眉头微微一皱，旋即冷笑起来，“硬撑也是无用，气运固然与性命没有直接联系，却可间接影响，就算你神通广大，但在兴京先要被压制几分，又被这翰林藏书阁的文思压住几分，再有气运在我手，是无法翻天的！来来来，不妨将你那一套学说，说来与我听听，也好完善我的道！”


　　“你的道？”邱言将视线一转，直视杨涉，“你许是以为自己凝结了文心，有一套完整的人道追求，居于国都、布局天下，将天下学子的气运，操控在手吧？”


　　“哦？你知道的不少，不过，天下学子的气运，我一个人是掌控不了的，那样因果太重。”杨涉并未直接回答，但话中已经默认。


　　“挟智而问，则不智者至；深智一物，众隐皆辨。”邱言吐出这么一句，“这法圣的教诲，你看来是学得不错，拿知道的东西去问，则可以得到未知之事，深入的了解了某些事情，那么很多隐秘也就能够辨别，这一根根竹签，就是所知之事，以此来探查天下之变，就能不出门，而知天下事，掌万人气运。”


　　“嗯？听你这话，竟是看出我是法家之人了。”杨涉感到有些意外，旋即摇了摇头，“不过，你能说出这些话，也算不易，可见对我法家还是有些了解的。”


　　邱言没有顺着其人的话说下去，反而问道：“几息之前，百家光晕至，学说战场变迁，你可知晓？”


　　“嗯？”这一问，令杨涉露出疑惑。


　　看到这里，邱言心里终于肯定了自己的一点猜测，另一边，他也顺着那气运联系，深入到了那根竹签里面，发现了一点端倪。


　　“既然都清楚了，就没有必要拖延了……”


　　念头一动，邱言迈步向前，一抬手，向杨涉抓了过去！


　　“还要反抗？”杨涉似乎早有所料，手指轻轻弹动，手上竹签发出清脆声响，像是被折弯、折损了，与之相应的，是邱言的身上，几个部分也骤然发出气爆，衣衫炸裂，血肉模糊！


　　这竟是李代桃僵的手段！


　　邱言却也不惧，只是道：“杨涉，你十年前得了探花，随后入了这翰林院中，十年时间，未能从此处离开，最近四年，更是死死占据了侍讲学士的位置，你以为这些，都是操控气运而来的么？”


　　“你查过我？”杨涉眼神一变，“只是现在说这些做什么？我的打算、我的深意，岂是你能明白的？”说话的同时，他则是急速后退，但手上不停，将一根竹签弹的蹦蹦作响，就见邱言身上血花连绵乍现，他的人却如无所觉，只是靠近！


　　不仅如此，邱言的口中兀自说着：“杨侍讲，你知法家裹挟之法，又可知那倒言反事？你曾师从江陵大儒，学的是儒学，何曾学过法家？事到如今，难道还要越陷越深？还是醒来吧！”


　　醒来！醒来！醒来！


　　邱言将这两个字一说出口，声音不断增大、增强，转眼的功夫，就在整个房间里回荡，震耳欲聋！


　　连那书架上的一本本书册都承受不住，纷纷跌落下来！


　　“这般珍贵书册，你竟……”杨涉惊呼一声，随即整个人通体巨震，却是被两字贯穿双耳，跟着那两字又仿佛凝聚了形体，猛地砸在他的身上。


　　轰隆！


　　整个房间、连同整座藏书馆就此崩塌！


　　“不对！”


　　大叫一声，杨涉骤然睁开眼睛，剧烈的喘息起来，再看周围，他还是坐在桌后椅子上，四周景象如原先一样，没有一点变化，更不要说书册掉落，乃至房间和藏书馆整个崩塌了。


　　“藏书馆内孤本极多，我怎会将之破坏？”邱言的声音从前方传来。


　　“幻觉？幻境！”下一刻，杨涉的目光凝聚在门前的邱言身上，“你利用了开门声和脚步声，对我施展幻术？刚刚的一切，都是幻觉？难怪会让我醒来。”


　　邱言却摇了摇头：“或许是幻术，也许是时光流转之术，但让你醒来，不是让你脱离幻术范畴，而是……”说话间，他的手上，一片扭曲之景缓缓消散，身上没有半点血花，衣衫完好。


　　“不管是什么法门，能在龙气、兴京、翰林文思的镇压下，依旧能够施展神通，确实不简单，那我也不能有所保留了！”杨涉话未说完，将那根竹签扔到了桌上的砚台中，沾染了墨迹，“你的一切文思成就，便由我笑纳了！”


　　他露出了笑容，眼中充满得胜的快慰，只是几息过去，屋中却没有半点变化，邱言依旧站在门前，静静的看着他。


　　“怎么回事？”杨涉心头一震，露出惊讶之色，看看邱言，又看看沾墨的竹签，满脸疑惑，“气运书签沾了墨汁，理应……”


　　邱言则是摇了摇头，说道：“你只是一普通儒生，既无神通，也无文心，更没有法家手段和精神，被我隔绝了与外界的联系之后，如何能驱使的了这根竹签？莫非你还未醒来？”


　　“你说什么？说我是普通儒生？我……”杨涉脸色陡然变化，心中念转，思索回忆，为数众多的记忆片段喷涌而出，令他忍不住惨呼一声，歪倒在椅子上。


　　“被人强行灌注了思维念头，连心志都扭曲了，成了傀儡，做出与自己本意相反、与事实也不符的事情，而且一做就是多年，何等可悲！而能下出这等毒手的人，也真是狠心！你说呢？韩侍读？”


　　说话间，邱言忽的转身，目光落在门外。


　　那门边正站着一人，满脸笑容，不是侍读学士韩变，又是谁？


第808章 幕后铸就法家典！


　　翰林院的翰林学士，虽为此院长官，但一般没有时间和精力，处理翰林院的事物，所以实际上管理院中的，乃是从五品的侍读学士和侍讲学士。


　　这两个职位，理论上每个都有两人，共计四人，但在而今，无论是侍读学士，还是侍讲学士，实际上都只有一人。


　　那侍读学士是韩变，给人的印象是和蔼、平易近人的，而侍讲学士便是这杨涉，给人的印象，充满了严肃、不苟言笑之感。


　　这两个人对翰林院的管理，已经持续很久，久到很少有人还记得在二人之前，翰林院是由谁管理。


　　在邱言来到翰林院前，韩变与杨涉就分居两大学士之位，一人负责日常事务，一人则负责具体工作。


　　而等邱言任职之后，这院中的人，几乎都在给他灌输这么一个概念——


　　切莫惹得杨侍讲不快，否则就要倒霉。


　　可见，在这院中人的眼中，杨涉要更为威严，让人更加惧怕，不敢在他的面前做出造次之事。


　　“可谁又能想到，这样一位处世威严、行事古板的侍讲学士，其本身所为，却不是自己的本性，而是被人生生催生出来的性子，乃是一人的傀儡，令旁人难以发现真正的正主是何人。”


　　说着这话，邱言不再去看惨呼着的杨涉，而是抬袖一扫，就有一股柔和的力量将杨涉包裹起来，并且深入到他的体内，安抚他的心灵。


　　片刻之后，杨涉就安静下来，呼呼睡去。


　　门外，一个声音传来——


　　“邱先生真是好见识，这竹签藏运之事的本源，都被你看出来了，连我这倒言反事，都逃不过你的眼睛，只是不知，你是何时发现杨涉背后还藏着一人的？”随后，就见一脸笑容的韩变，缓缓步入屋中。


　　他的动作不见半点烟火气息，袍袖甩动之间，有股名士风情，但他的人一走进这屋里，屋子里散去的压抑之感，就重新出现，笼罩方圆。


　　韩变的这番动作、表情，和从前比都略有不同，显得更加飘忽，整个人的气势，隐约间，竟是有了一点蜕变。


　　“若杨涉真是幕后黑手，布局京城，几番插手，又立客栈，收拢来往考生之气运，更藏翰林，遍查古今之典籍，在无人处搀和诸多事件，几乎在每个事情的后面，都隐藏了一点身影，有这样见识和手段的人，却行事颇为张扬，留下不少破绽，更连那百家光晕都未曾发现，未免太过离奇了。”


　　看着来人，邱言并未露出惊讶之色，只是用感慨的语气说道：“杨涉此人，应该也有自身之理念和抱负，却生生被韩学士你灌注了自身的思想、念头、性子，在不知不觉之中，成了他人的工具，真是令人唏嘘，但究其根本，他所做之事，以为是出自自身之意，其实不过提线木偶，人人拿捏。”


　　韩变却摇了摇头道：“先生此言差矣，人之在世，当有心志所向，无论是求师也好，读书也好，无不是以他人之念侵染自身，人初如白纸，性本恶，化性起伪方能成人，否则也只是野兽，在这个过程中，本就是被人改造、被人改变的过程，漫长而循序渐进，韩某所为，看似激进，其实也是循着这个脉络，只是稍显快速罢了。”


　　说着说着，他看了熟睡的杨涉一眼，笑道：“对杨涉而言，这一切都是他真实的渴求、希望，又有什么可唏嘘的？邱先生还没有看透这些，也罢，既然来了，我二人不妨就论道一番，听说皇上给了先生国子监博士的头衔，这个头衔好啊，我在这里布局多年，都没能得到，这番机缘，还要落在邱先生的身上。”


　　“哦？听你的口气，是想要让我步这杨涉的后尘，也为你之傀儡？”邱言神色不变，静静的看着那韩变，嘴上说着惊讶之言，但脸上却没有半点惊讶表情。


　　“怎能说是傀儡？先生若受了我这套学说，你我二人就是同僚、同门，共同追求那人间正道，怎么能被说成是傀儡呢？”韩变露出一点意外之色，仿佛真的被邱言的话，给惊住了一样。


　　邱言却不再多说，摇了摇头，迈开步子，脚底落下，整个楼阁似乎都摇晃了一下，只是这周围的书架却秋毫未动，受到影响的，似乎只有人的感知。


　　韩变面色微变，旋即摇了摇头：“知行之道，当真玄妙，以知可以致行，以行又能扭曲感知，就算不放在学说上，放在那神通，也是难得的法门，难怪中原道门对先生的两部典籍那般重视，这些天来几次觊觎，被接连击退，依旧锲而不舍，甚至还有流传出传言，说先生的典籍之中，隐藏着绝世神功！”


　　他在说话时候，眼睛紧盯着邱言，仿佛想要从邱言的脸上，找到什么。


　　但邱言依旧还是迈步，一步一步踩落，令两人感知持续摇晃、震荡，好像地震了一样，偏生整个楼却安然无恙，弥漫各处的压抑感，则是被震荡的破碎开来，像玻璃一样散落，但尚未落地，就被一股无形文思带动着，朝着韩变冲击过去！


　　嗖！嗖！嗖！


　　那一道道压抑碎片，就像是锋利的刀刃一样，呼啸而去，看那势头，似是要在韩变的身上，穿几个窟窿。


　　不过，毕竟只是压抑之感，源头又是源自韩变的法家之念，沉重、凝重，有种压抑常人心性的味道，被邱言的文思带动，疾飞回去，但尚未碰到韩变衣衫，就被一股黑色文思挡住，无声无息的消散。


　　“邱先生是铁了心要与我为敌了？那也罢了，韩某却也不惧，实不相瞒，我在这翰林院坐镇多年，博览群书，也不是全无所获！”话落，那韩变背后，立时绽放出百家光晕！赫然是那三道百家光晕！


　　“韩某的这一部《峻统术御》，从未真正面世，今日不妨就与先生的两部典籍，分个高下，你我两种学说，都是脱胎于前人之念，其实也是被他人的思想侵染了自心，生出追求，现在比对印证，分出了高低之分，一方便以另一方为养分，茁壮成长，然后流传天下吧！”


　　这话说完，韩变的头上飞出一册虚幻书册，迅速凝实，封面显露出《峻统术御》四字，与那三道百家光晕相合，急速扩展。


　　光晕之中，景象变幻，显露出国子监内一群群学子的身影，慢慢在这屋中扩展，就要将邱言给包裹在里面。


　　这时，就听那韩变继续说道：“邱先生，你神通了得、身后也有背景，若想要镇压了韩某，那也简单，只是不知你是否敢与我一辩所思？韩某虽在这天下间声名不显，但自信这部典籍，汇聚了法家的一点精髓，不输于人，你若能胜，尽数与你！”


　　说话间，那光晕扩散的时候，天地间隐隐有几道秩序跳动不休！


　　“哦？”邱言心有所感，那感知恍惚一下，隐约间看到了星空深处的混沌雷霆，立时知道，这韩变其人，竟然也是念合几道秩序！


　　“你说这话，先用那话来挤兑我，又用这书来诱惑我，想让我与你论道，这也未尝不可，”邱言笑了笑，话锋一转，“只是这事不可能由你说的算！更不可能被你主导！既然邱某在此，如何论道，轮不到你来布置！”


　　韩变面色终于有了较大变化，但不等他有所反应，邱言身后倏地升腾起三道清晰的光晕，更伴有第四道模糊光影，挟着澎湃之势，就朝韩变压了过去。


　　韩变的三道光晕，立时就被压制，其中的国子监景象摇晃起来，仿佛随时可能破灭！与此同时，那被压下来的光晕深处，更是迸射出汩汩文思，只是文思中，又有一点多变，有一种凭着无形之力，也能约束和操控心灵的味道！


　　感受着落在身上的重压，韩变眼睛微微眯起来，眼缝深处闪烁一点寒芒，然后道：“也好，不妨就从此时开始论道……”话落，四周书柜中传出一连串的“噗噗”声响，就有一道道气运汇聚过来，令国子监的景象猛然膨胀，像从虚幻中走出来一样，落在四周，整个书阁的景象骤然改变！


　　下一刻，韩变与邱言二人就像是来到了国子监，宽衣大袍，五柳长须，成了两名直讲，身处一间宽敞课堂中，其中摆着排排桌椅，更有一名名气态不凡的学子坐在椅上。


　　这些学子身上都有气运缠绕——


　　能入国子监，本就是气运过人的表现，气养人，自会体现在精气神上面，哪怕只是虚幻。


　　不过，这些学子的神情上却露出一点不同寻常的味道，有焦急，有紧张，有愤恨，那一双双眼睛，紧盯着韩变。


　　这时，韩变上前一步，振臂高呼：“国家兴亡，匹夫有责！尔等都是国之良才，正该挺身而出，为天下人做表率，诛奸佞、清君侧！何惜此身！”


　　这话混合这一点法家的心术涟漪，扩散开来，落入学子心中，立时让他们群情汹涌，纷纷起身高呼：“诛奸佞、清君侧！将奸臣邱言正法！”


第809章 莫说重其人，不过煽其心


　　奸臣邱言！


　　听到这个称呼，邱言的眼神不见半点变化，他知道眼下乃是韩变利用光晕、典籍，观想出来的景象。


　　但这幻象里面的国子监学子，却未必就是假的。


　　目光一转，将那一张张面孔收入眼中，邱言很快就在其中找到了几个熟悉身影，周贯、罗家云、曹汉奇等人赫然在列，除此之外，连那文枝桢也在其中，还有曾经有过一面之缘的冯召亦在其列。


　　这些人本来各有际遇。


　　周贯会试上榜，如今在朝廷任职；罗家云落榜，回乡苦读，准备再考；那文枝桢自不必多说，成了舞弊案子的替死鬼，在京城关了一阵子后，革除功名，永不录用，今生是科举无望了，更不要说名声尽毁，就算是为学，也未必能有成就。


　　而那冯召，而今邱言不了解其去向，但不难推算出其人的大概处境。


　　没有一人曾入国子监。


　　这些个人去向各异，气运也有高有低的，彼此间交集不多，但境遇并非全是气运决定，只是受到一定的影响。


　　眼下，他们的面庞都出现此处，并非全无原因，盖因几人也有相似之处。


　　“这些人，都是气运显化出来的一道投影，他们被这韩变收集了气运，藏于竹签，封存在此，而今却被调动出来。”


　　看着那一个个学子义愤填膺的模样，邱言能从他们的头上，看到一点原本气运的痕迹，眼下这些学子的气运都被韩变掌控，利用起来，用来抵挡邱言的百家光晕和学说之法。


　　这种局面下，两人间的论道，其实已经展开了。


　　韩变隐藏颇深，之前将杨涉迷了心智，变作傀儡，显露于外，自己则是低调行事，如同寻常大臣一样，做出和蔼之态，与人为善，任谁都难以察觉。


　　但实际上，无论是对藏书客栈的布局，还是灯会时对藏书掌柜吩咐，以及诸多事件，布局法家阵势，都是出自其人之手，那杨涉却被灌注了思想和记忆，以为是自己所为，因而才会让邱言唏嘘不已。


　　如今，见杨涉被邱言拆穿，韩变这才出面，表面平静从容，但心里着实是如临大敌的，这行阴谋之事的人，在暗处操控局势、推波助澜的时候，固然显得运筹帷幄，但借势之举，本就表明了本身的实力不足。


　　邱言从前也曾借势，但若是本身能力充足，又何必要费什么工夫？都如在剑南道那样，荡平山岳使、平定个山头，岂不简单？


　　所以，这韩变出面，实属无奈之举，只是心有丘壑，不是凡夫俗子，所以没有表现出来，他言语间与邱言从容相谈，表明态度，阐述立场，做出无惧邱言神通的模样，用言语挤兑邱言，让邱言与他论道，这就是要尽可能的消除邱言优势，让双方回到同一起点，争夺胜果。


　　可惜，邱言却识破了他的用意，不为所动，直接祭出光晕、学说，要以势压人。


　　说起这点，其实就能看出二人的不同来，邱言一路行来，虽然学说还未正式传播，只在北疆和部分书生心中埋了种子，但他科举夺魁、草原无双，两部典籍之名传遍天下，引得大儒云集，与他在学说战场上一分高低。


　　单是这些事，早就积蓄出了一股势头，更不要说，那皇帝李坤，隐隐要向他托孤，封官予印，气运相随。


　　这些汇聚在一起，邱言本身的人望、气运，都不是韩变所能够比拟的，哪怕对方比他早步入官场多年，更是多年布局，也没有料到，邱言会在下朝之后、刚刚与诸多大儒论道完毕，丝毫不停的就直奔翰林院而来，拆穿杨涉背后隐秘，打了他一个措手不及，令韩变不得不出面应对。


　　这种局面下，邱言要强横镇压，韩变还真的没有选择，只得将珍藏的一点书生气运激发出来，运用于此，其中多数都与邱言有着联系，指望用这般因果和人情，约束邱言。


　　这些个气运投影而成之人，虽说不是本人，但若受到打压、镇压，一样会影响到本体，在韩变想来，邱言难免会投鼠忌器，但依旧不敢大意，思索着邱言可能的应对之法。


　　但他没有想到，自己在激发了学子心中血气之后，邱言还是无动于衷，就算听着学子们喊出了“奸臣邱言”的口号，也只是淡淡的看着。


　　不过，既然已经开始鼓动学子的情绪了，自然没有半途而废的道理，韩变瞥了邱言一眼，就继续以国子监直讲的身份，数落着那位高居庙堂的宰执邱言的“罪状”。


　　这一说，赫然与新法有关，从韩变与学子们的口中能够听出，在这片学术幻境中，邱言继承了王甫的地位，成了新法的新掌门，以一己之力，推行众多新法。


　　随着新法的施行，国库日渐充盈，而在学子们的眼中，却是罪恶滔天，认为新法不光违反了祖宗定制，更使得人人逐利失义，都城的商贾亦受到打压，那诸多世家也被威胁。时间一长，就呈现出道德沦丧、世风日下的变化，深受士林诟病。


　　而几日之前，邱言更是放出风声，说是要推行一部“农田水利法”，被视为是官方要直接插手农人土地的标志，与民争利！


　　“以胥吏沾染农权，农人看似有一点所得，其实不过表象，那邱言为了让新法顺利施行，释放出一点的花头，只为打消淳朴百姓的戒心，一旦放任下去，必然积重难返，等他露出真面目，奴役天下农人之时，便没有人能与之对抗了！”


　　韩变慷慨陈词，说出来的话，让在场的学子感到深深的忧虑，仿佛放任邱言变法，最终必然会导致天下大乱，民不聊生！


　　“当务之急，须得严峻立法，而非处处敛财，从来闻有吏虽乱而有独善之民，不闻有民乱而有独善吏！”说了这么一句后，学子们终于被彻底激发，那书也不读了，更未想过去了解什么，即便对这天下土地的变迁，没有一点认识，不知道土地集中之后，真正受到打压的是何人，就已然是怒气勃发！


　　韩变暗暗点头，他需要的就是众人之怒。


　　“既然如此，你们就去为民请命去吧。”这时，邱言忽的开口，其人话语就像一个突破口一样，让积蓄在学子们心中的怒火有了宣泄的方向。


　　说到底，这些学子虽是虚幻，但并非韩变凭空观想出来的，乃是现世书生的气运投影，这念头、想法，大致为本体循着气运联系，性子、情绪多少会受到本体的影响，有着书生意气。


　　哒哒哒！


　　激愤中，学子们不约而同的起身，朝国子监外走去，脚步声顿时乱成一团，这国子监内有直讲出来阻止，却哪里还拦得住？


　　这处只是一片光晕构成的学术幻境，除了这座国子监之外，外面就是一片虚无，可随着诸多学子推开门，迎面出现的却是熙熙攘攘的人流，这些人都在做着普通的营生，维持生计，平凡的度过每一天。


　　赫然是幻境扩张，诸多细节被完善出来，无论人还是物，都一如真实。


　　当那路上行人，看到一群涨红了脸，口中喊着“为民请命”的口号，一窝蜂涌出来，将自己的摊位、货物踩踏的四分五裂的时候，立时目瞪口呆，接着露出了悲戚之色，想要与这些最喜欢讲道理的学子理论。


　　可陷入了自身情绪的学子，哪里还会停下？


　　随着学子远去，乱哄哄的国子监重新安静下来。


　　韩变将目光从门外收回，看了一眼邱言，问道：“先生这是要顺势而为？想解救这些气运？让那气运本体脱出我的掌握？”


　　“我便不说，你也会说，而且会激发出他们更多的激愤，”邱言则道，“韩学士所学乃是法家，动用心术也就罢了，又何必煽动学子之心？”


　　“我只是鼓动他们自身的意志，”韩变也不追问，笑了起来，“正因为我看重他们，相信他们的能力，才会鼓动他们，将他们的一丝气运握在手中。”


　　“你是将他们当成工具，而不是当成活生生的人，这不是重视，而是轻视。”邱言眯起眼睛，“若真重视他们，必会尊重他们作为人的人格，关注他们未来的发展，而非牺牲他们的未来，只为将气运聚集起来，实现自己理想！”


　　韩变却道：“怎能说是我的理想呢？这也是他们的理想，他们心中有着这样的苗头，才会被我点燃。”


　　“真的如此么？”邱言摇摇头，“自身道路没有确定的时候，最易受到他人之道的侵染和干扰，将他人告诉自己的东西，当成真实不虚的道理，为之不顾一切，等经历的多了，回过头来去看，才知成了他人棋子、工具，连气运也被牵扯过去一份，成就他人的道路。”


　　“世上的典籍何其多，学子读书破万卷，自能知其意，怎能说是没有经历？”韩变也摇了摇头，“你这是看轻了学子之心，他们从书上得来的知识，道听而得的心得，未必就不如亲身经历的事情。”


　　仿佛是为了印证一般，门外的通天鼓骤然响起！


第810章 窥得一点神通根，世事片刻不由人


　　光晕所化的学术幻境，乍看之下，与神通幻境相似，但所谓文道学术，本身就排斥神道、学术，这幻境当然不是真实的呈现在现实世界中的，也不是扭曲了常识和秩序，而仅仅存在于意识层面。


　　正因为是意识所化，随着两人对细节的思索和完善，这片世界就具有了无限延伸的可能，这国子监的外面，不光是街道、行人熙熙攘攘显形，随着学子们之前的前行，沿途街坊都被慢慢构筑出来。


　　在这片世界里，一切都是虚幻的、是意识、是一个念头所化，唯独国子监的学子们，是由真实之人的一点气运投影而成。


　　他们在这种虚幻中，被好好的保护起来，看到的、听到的，都是他人念头刻意呈现出来的事物，连整个世界的背景、历史、进程，都化作虚幻记忆，根植在心中。


　　正因如此，韩变的一席话，才会激发出他们的激愤，就算是信口雌黄，只要经过意识世界的渲染，这群“学子”就会深信不疑，当成是自己所求的理想，他们那纯洁的赤子之心，亦会让他们心底的一点引领天下苍生的使命感爆发出来，使之不顾一切。


　　眼下，皇城中央的通天鼓骤然响起，这鼓非同一般，是登闻鼓的一种，但直达天听，一旦敲响，皇帝就要过问。


　　平常时刻，这通天之鼓，受到层层防护，在这意识世界中也不例外，被韩变动念之间，观想出种种阻碍，让学子们过关斩将，生出一种千辛万苦、冲破阻碍的感受，激发出他们心底的一点“世人皆醉而我独醒”的念头。


　　这种念头，归根结底，源自优越感，学子读书为学，自认高人一等，大瑞这般的王朝制度，也在时时刻刻强调着这一点，潜移默化间，就给他们建立了这种概念。


　　以某一念潜移默化这并非是大瑞所独有，任何一个组织、一个团体、一个政权，只要能传承、不断绝，必会建立起一种观念，不断强调自身的优势，所谓正名，然后正统，这一点，古今中外概莫能外。


　　若有人，宣扬天下间只有自己是正统，凡不按其规则运行的，都是违反人性的，那么，就算最愚笨的人也能明白，这其实就是在灌输概念于他人。


　　“擅挑之人，在实力足够时，会配合以刀剑而彰显武功，如果实力不足以运用刀兵，就会躲藏在暗处，将他人作为棋子，推波助澜，在窃取气运的同时，削减敌方的气运，以此来达成目的。”邱言看着韩变，将这一话说出来。


　　外面，鼓声渐响，还能听到一声声学子的悲鸣之声。


　　鼓声一震，引得龙气翻滚，整个城池停顿，国子监内的诸多直讲、官员，国子监之外的行走之人，都是心头惶惶。


　　整个城市停滞下来！


　　“这里只是虚幻之景，但学子、士子的赤子之心却一般无二，这种纯粹的心思最是难得，乃天地间较为宝贵的一种心念，引之向道，则可全道。”


　　听着外面传来的声音，邱言低语道：“但若是被人侵染，只知舒展自身之念，全然不问现实，最终塑造出来的，只会是个为满足自身成就之念，不顾他人的存在，这样的人，满口仁义道德、为国为民，但真正想满足的，还是心中的一点成就感、一颗使命心，至于现实变成什么样子，百姓人道是否倒退，已不在他们的考量之中。”


　　“呵呵，”韩变轻笑一声，“先生这话，敢说给那些激愤中的学子听么？在他们看来，你这是被现实琐碎消磨了心志的妥协之语，说不定会说你有那奴仆之心。”


　　邱言眉头微皱：“形而上在心，人力有时而穷，若认定心念够高，就能扭曲现实，完成不可思议之举，才是真正欺骗自己，历史上不乏例子，但正因为世上有种种缺陷，我等为学才有意义。”


　　“知行相合，不断完善，方能济世，如果真有一种制度、理念、学说，能完美的解决世间的所有问题，岂不是接近神通之道了？又要我等为学之人何用？”


　　“这种心理，归根结底，是在逃避，是在推脱责任，是种懒惰无耻的心理！是指望他人改变，来适应自己的信念，这和将心念寄托于神灵的信民，并无多少区别，所不同的，不过是没有具体的寄托对象而已，嗯？”


　　说着说着，邱言心中一跳，心有所感。


　　“神通，亦在于用心念、法术扭曲现实，莫非里面有什么联系？”顿时，一个隐隐约约的念头、灵光，在他的心中生出，渐渐勾勒出雏形，仿佛要凝成实体。


　　但对面的韩变如无所觉，还是摇头笑道：“你说的这些，经历过的人才能懂，那不懂之人，无论你怎么去说，都会不为所动，因而才应该提前就定下诸多规则条例，令世人尊崇，便能使那无知之人，亦可循着正路而行！”


　　邱言的思绪也被唤了回来，他看了一眼对方，沉声道：“你如今要做的，与这立下律令的念头并不相符。”


　　“欲成其事先败事！”


　　韩变说着，话锋一转：“先生不去阻止那些气运化身吗？以你的见识，应能看得出来，韩某为了对抗先生的百家光晕，解放了那些气运，任由他们发展下去，难免会消耗过甚，他们在这意识世界中，敢于不顾一切的去敲响通天鼓，在现实世界中也不会有半分迟疑的，其念过于坚挺，说不定会令龙气分辨不出真实、虚幻，反倒垂青，平白消耗他们的气运！”


　　“哦，你以为我在这里，什么都没有做，在放任他们？”邱言反问一句，说的韩变一愣，后者微微感应，才发现了问题所在。


　　却是那国子监之外的虚幻世界有了变化，那时间流速陡然加快，城中景象急速变化，顷刻间就沧海桑田！甚至于，不只是局限在一座城池，整个大瑞天下，都隐隐被观想出来。


　　这片观想出来的天下，龙气暗淡，诉说着一段历史，却是即将由盛转衰，但靠着王甫和邱言推出的新政、新法，有了中兴的征兆，却也因侵染了诸多世家和商贾的利益，折损了他们的气运，使得这些人慢慢聚集在一起，阴谋着推翻变法。


　　学子们敲响登闻鼓的举动，无疑就是个契机，使得这中原各地，积蓄的反对之力爆发开来，以那学子为矛，逼迫“奸臣邱言”下台。


　　如此一来，朝廷让步，威严尽丧，皇帝心志沮丧，之前变法所积蓄的一切，尽数付之东流，种种新政催生出来的利益，被官僚、世家和商贾鲸吞干净，在新法中得利的百姓，因此而越发艰难，最终跌入悲惨境地。


　　他们也曾以为那世家、商贾反对朝廷，是为他们请命，但世家、商贾并非个人，就宛如大儒之于学派一样，单独的个人只是表象、标签，其本质乃是集体意志，如何会为了其他群体，去火中取栗？


　　自然只是如韩变一般的利用。


　　如此一来，这场救亡图存、扭转国运的中兴变法，终成世家和官僚的饕餮大餐，他们击败了政敌，借势上位，稳固了地位，大权在握，再无掣肘，转过身，就敲碎了百姓的最后一根骨头，抽出骨髓，满足私欲，一如从前所为。


　　若有良知，何必等到变天之时显露？既然平时便不为善，成事之后，又怎可能怜惜布衣？


　　就这样，充盈的国库重又干涸，带来连锁反应，稍有强盛姿态的军队，因而涣散，军中山头林立，战力衰减不说，内斗频频，军备废弛。


　　终在一次战役，败于草原部族。


　　那草原部族再也无阻挡，长驱直入，在中原肆虐，起先只劫掠，但没过多久，就起反客为主之念，盘踞下来，将中原变作马场，将百姓化作奴仆。


　　中土沉沦……


　　莫说外族本就存着恶念，就算没有恶念，见到九州破碎、山河无主，更无兵马能够制约自身，也必然会起他念。


　　轰！


　　一声爆响，中原观想之景破碎，只剩诸多气运化身在其中，眼神中透露出无所适从之意。


　　他们亦经历了一番，但除了开始时，他们作为主角，敲响了通天鼓，在接下来的日子里，却彻底沦为看客，无论是世家狂欢，还是军方衰败，亦或草原入侵，他们都无能为力。


　　即便想要再次上演那敲鼓惊天之举，可威严丧尽的朝廷，不要说给予反应，就连约束地方都做不到了。


　　世家、军方、乃至外族，有哪个会在意手无缚鸡之力的学子？


　　将自身未来作为筹码，只有真正关心其人的，才会有所顾忌，换成他人，怎会怜惜？


　　朝廷式微，学子们的存在便就无足轻重，乱世之时，哪有书生立足之地？


　　至此，诸多气运化身的念头，越发混乱了，再难肯定原本选择，陷入迷茫。


　　“好个顺水推舟！”


　　韩变眼中精芒一闪，随后摇摇头：“只是，这不过是你的一家之言，毫无根据，中原地大物博、人文荟萃，根本不可能被草原民族征服，更不要说做那亡国奴了！”


第811章 一死岂如愿，余生皆缠罪


　　“世事无绝对，或许在你的心中，中原幅员辽阔、黎民亿万，有文采风流、底蕴深厚，外族根本吞不下、也定不住，所以肆意妄为，不担心神器沉沦，但若是人人都有你这种心态，岂非就成了民心所向？外族入住中原，也就不足为奇了！”


　　邱言看着韩变，说出了这么一番话来，顿时，意识世界的迷茫虚空内，有一道闪电划过，要落在那一道道气运化身上。


　　“荒谬！这算什么民心所向？”韩变面色一变，似乎想到了什么，失了从容，颇有些急促的反驳着，而一道道气运化身的周围，立刻泛起黑色文思，化作雾气，笼罩其上，抵御雷霆轰击。


　　邱言摇摇头，只是道：“民心之重，在于引领大势，世家也好、学子也罢，乃至那官僚胥吏，或商贾贩夫，可在一定程度上，将民心蒙蔽，使得民心表露于外的地方产生扭曲，更无耻的地方在于，很多源自世家的怨气，也被巧立名目、移花接木的冠在了朝廷的头上，而那世家也摇身一变，仿佛不再注重自身的利益了，转而为黎民布衣呼喊……”


　　说着说着，他的语气转而沉重：“如此这般，便像蓄水一样，终令民心彻底扭曲，岂非就是民心所向？你刚才对气运化身说过，变法小利，不过是为了让他们放松警惕，日后展露真面目的时候，悔之晚矣，放在此处，世家、商贾，为了自身利益，宣扬外族之妙，一样也是临时小利，等到山河破碎，外族露出本性时，悔之晚矣！”


　　话语间，被挡住的雷霆散落开来，随着邱言之话的递进、转折，聚散不定，从四面八方，向黑色雾气之内渗透！


　　韩变眉头紧皱，还是说道：“还是你的一家之言！中原历史上，不乏外族在大一统时、在南北对峙时、在四分五裂时入关劫掠，但无一例外的都要退去，可见外族凶蛮，以武力而压中原，终究只能一时，而不能一世，更不要说，他们的兵刃车马，远远不及中原，战阵兵法更是落后许久……”


　　说的同时，那文思所化黑气雾气翻腾起来，藕断丝连，纵被细微、琐碎的雷光侵袭，依旧韧性十足，不将遮蔽下的气运化身显露出来。


　　“世事境迁，世间的一切都会变化，中古以车乘为尊，而后步卒胜之，步卒不善奇袭，而骑兵击之，而今兵马也已发展到了一个瓶颈，下一步就将产生蜕变，哪边人抓住，哪一边称霸！或许大瑞历史上，没有外族入主的事情发生过，但这浩瀚星空，无尽部洲里面，也许早就有类似的事情上演过多次了。”


　　邱言这些个话说完，身后三道光晕急速扩展，有种种兵甲器械虚影浮现，凌空一飞，就入了一点点琐碎雷霆电蛇里面，顿时，电蛇气势猛然攀升，雄壮如军，一下将黑色雾气击破，连那残存的一点都不放过，绞杀、追击、破灭！


　　“唔！”韩变闷哼一声，面色煞白。


　　而对面的邱言却是抬手一抓，将黑雾散去后、显露出来的诸多气运化身吸摄过来，变成一丝丝淡紫色的氤氲雾气。


　　“气运在身，为各自前程，纵然不能决定成就，也不该被旁人利用，这便去吧。”邱言说着，抬手一挥！


　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！


　　四周意识幻境寸寸碎裂，那一道道紫色氤氲穿破幻境，疾飞出去！


　　韩变看着这一切发生，默然不语，只是眉头紧皱，做出了一副正在等待的模样。


　　在邱言做完这些后，随着意识幻境的破碎，周遭的景象慢慢恢复如常，还是那间房间，不过，如今的韩变，已然没了气运书签作为倚仗。


　　虽说，在他手中还有不少的竹签，放在其他房间，可那些人都是他在十几年时间里，慢慢累积下来的，和邱言并无人际联系，已然不能作为人质了。


　　“到了现在，你我也没有必要继续论道下去了，但先前说好的条件，却不能变，没有规矩不能成方圆。”邱言说了这一句话之后，再次抬手虚抓。


　　就见韩变通体一震，头上三道光晕摇曳，一股凶狠大力，从其中生生凝聚出一本书册，看封面，正是那本《峻统术御》，模模糊糊的，好似一团幻影。


　　这书一被摄取出来，韩变整个人的气息就萎靡了许多，但他没有反抗，只是淡笑着，看着邱言所为。


　　对面，邱言已然伸手抓住了那一团模糊书册，书中立时迸射出种种文思、精神，整本书也振动起来，宛如有着灵智一样，要从邱言手中脱身出去。


　　滋啦啦！


　　下一刻，邱言五指勾动，如精铁所铸的铁钩一般，将书册狠狠箍住，虎口和指间立刻迸射出星星点点的火花！


　　而后，他的一道意念狠狠灌注其中！


　　轰！


　　下一刻，那书册发出轰鸣，几道秩序、精神在其中跳动不休！掀动四周文思疯狂涌动，形成狂风！


　　顿时，以邱言为中心，无形波纹荡漾开来，凶猛异常，韩变不得不微微侧身躲避，这无形文思形成的风浪！


　　“哦？果然汇聚了很多法家精神和秩序。”首当其冲的邱言却恍若未觉，还顺着意念联系，分析着书册构成，从里面找到了几道法家精神，而更为重要的却是三道法家秩序！


　　三道秩序！


　　就算是邱言的两部兵家典籍，前后也不过只是显露出两道秩序。


　　邱言在对敌的时候，曾多次动用秩序之力对敌，但在和左贤王交手的时候，却也发现，若是双方都掌握秩序，那么就很难单纯靠秩序分出胜负。


　　这个时候，比拼的就是领悟程度了，表现形式多样，论道只是其中之一。


　　书中的三道秩序里，蕴含不少精妙之处，但如今的邱言，已不是从前那样，并没有急着吸纳，而是以意念浏览了一番，就退了出来，衣袖一拢，书册不见了踪影。


　　对面，韩变面色略有好转，反而是笑了起来：“败在先生手中，韩某也自心服，这书册被先生得去，我这一道法家传承，能随着先生的典籍著作流传千古，这福祸之间的道理，其实很是玄妙。”


　　邱言则道：“阁下能有这般领悟，足见胸中所学，而能成典籍，亦非同寻常，不过，你的典籍里面，没有百家光晕的流转，想来成书的时候，是压着不令其显露，以此来保持纯净。”


　　“这也是没有办法的事，能得到百家光晕的加持，这部典籍必然更上一层楼，内容更加完善，只是我不能因此暴露了自己。”韩变叹息一声，又道，“不知先生如何处置我？”


　　邱言沉吟了一下，却是说了一句与当前局面，没有多少关联的话来：“你是如何称呼韩老相国的？”


　　这里的韩老相国，指的是远在东都的韩逸。


　　这位几朝元老，致仕归乡之后，始终呆在东都，这次天下大儒、宗师齐聚兴京，连小陈先生、周东义等人也都抵达，可韩逸却依旧居于东都，不见动静。


　　不只是他，韩家更是没有派出一人。


　　而听了邱言的话，韩变沉默片刻，才道：“正是家父，听说先生与小女也有点交情。”


　　“原来如此，韩薇儿是你的女儿。”邱言闻言点了点头，没有露出意外之意，“我当初在东都外镇碰上晏王，算是和你隔空过招，那春秋笔、北冥玉盆、文思镇纸等物，也是韩薇儿从你的手上得到的吧？这般来看，你的实力绝非眼下表现出的层次……”


　　邱言说话的时候，眼里流露出一点思索之色：“有这些底蕴，却没有施展出来，倒也透露了些许深意，不知韩学士是否愿意说个清楚？邱某之前提到外族入主时，你的反应有些奇怪，莫非和外族有关？不过，以你的眼界，草原部族该是不入法眼的，如此说来，很有可能是与天外有关了？”


　　韩变的面色一连几变，从最初的惊讶，到最后反而平静许多，等邱言说完，他笑了笑，叹息道：“这些事，如果真是你从蛛丝马迹里推测出来的，就太可怕了，韩某本以为自己是高看你了，到头来，竟还是低估了你，不过，你问的这些，我不能说出，不是不想说，而是不能说，说了，于东华而言，有害无利。”


　　“涉及到因果么？”邱言点了点头，“既然如此，邱某也就不多说什么了，不过，只要不是亲口、主动说出的，也就无妨了。”


　　“嗯？”韩变闻言一愣，“听先生的意思，不打算绝我的性命或断我仕途？”


　　邱言看了他一眼：“凡事只拿性命衡量，未免有失偏颇，你盗取气运，其罪不小，若一死了之，或丢官而去，也太过便宜了，你的罪孽，要用余生慢慢去偿还！”


　　话未说完，邱言提手一抓，那韩变就惨叫起来，浑身巨震，毛孔中渗出滚滚黑烟，皆为罪孽！


　　“你且承受此罪，我却要尽快将那官场隐患，一一扫除，也好为人文神道的扩张，做好准备，那田游青等人，也跳了有段日子了。”


第812章 走马上任


　　说出这么一句，邱言再挥衣袖，屋子里的一点散乱，就被一阵疾风给收拾干净，那歪斜一旁的杨涉，也被一股无形之力托起，落到房间的软榻上——


　　藏书馆的看守之人，一般要在里面待上很长时间，但杨涉身为侍讲学士，和一般的守卫不同，自是配有一些修养用的器具的。


　　落在上面，杨涉本来紧皱的眉头，慢慢舒展开来，他的面庞上，隐隐约约都看到一层薄薄的光芒，柔和、持久。


　　紧跟着，邱言再次抬手虚抓，顿时，整个藏书馆微微震动，一道道气运氤氲升腾而起，却是那被收在其他地方的竹签，也被邱言借着韩变的罪孽，一一释放！


　　做完这些，他抬头往窗外看了一眼，算了一下时间，也不看韩变，就迈步离去。


　　屋中，一时间恢复平静，只有韩变不时惨呼一声，似在忍受难以想象的酷刑，在他的体表，罪孽黑雾翻腾间，迸射出一张张面容，缓缓沉入他的魂中！


　　韩变的脸色越发铁青，额头上也开始流淌汗水，不消片刻，就汗透衣衫。


　　“好个酷刑，那邱言当真心狠手辣，看似放我一马，就算是我父询问，也可分说，可这般激发出我身上罪孽，每一道罪孽，都侵染魂中，削减气运，怕是要将我的运道全部抵销才行！”


　　感受着身上变化，韩变心里闪过种种念想，对邱言的忌惮越来越深！


　　“我若是因气运不济，命途多舛，他也可以说是我咎由自取，同样能用来给韩家交代！况且，他之前与我在意识层面论道，必然动了手脚，令我不能求助外力，不然就会被他掌握些许情报！”


　　想到这里，韩变才意识到，邱言并非手下留情，恰恰相反，他是下了狠毒之手，不光做出了惩罚，还留下诸多后手！


　　“真是半点都不能掉以轻心……”想着想着，韩变忽的听到，那软榻上的杨涉，发出了一声轻微的声响，心中一惊，精神也恢复了几分，立刻强行起身，咬着牙从房间里走了出去。


　　未过多久，杨涉从熟睡中醒来，脸上满是迷茫之色，回忆前情，那面色慢慢变化，最终露出惊怒。


　　“好你个韩变！竟敢这般欺我！”


　　言落，杨涉先是愤怒，跟着露出恐惧之色，又生生将那话语给压了下去，只是眼中闪烁着难以遮掩的仇恨之意。


　　……


　　另一边，邱言离了藏书馆，门外已看不到孟三移的身影了，他没有在翰林院中多做停留，虽说是升了官，但没有真正换上官服、执掌官印，那朝廷的任命，也还没有正式下达到翰林院，留在此处，反会让翰林院上下都不自在。


　　离去之后，邱言便回了自家的宅子。


　　这栋宅子，还是他当初中了状元，入了修撰之职后，朝廷与他的府邸，若是日后不为京官了，自然也要被朝廷收回。


　　当然，也有可能是随着官位提升，换上一栋更好的。


　　眼下，刘怀等人便住在里面，亲人相见，自有话说，待得几句之后，邱言又见了好友郑重森的儿子郑云，这也是他的学生，日后邱言若是开辟学派书院，那郑云就是第一号弟子门徒。


　　经过邱言亲自指导，郑云进步神速，在邱言北上草原的日子里，他也是勤学不怠，校其学，对答如流。


　　其实，郑云本就不凡，出身颇为奇妙，年岁不大，但成长迅速，年不过三四，模样却已是十几岁的少年了，而且生而知之，学东西极快。


　　不过，来到这京城后，他快速成长的身子，慢慢稳固下来，经邱言推算，成长周期已与寻常少年相似，不知是因城池意志镇压，还是龙气弥漫所致。


　　说起来，初见郑云时，他身上还有一点妖气，但经过这些年为学，妖气不见，取而代之的是浓浓的文思意境。


　　看着面前的那个瘦削少年，邱言缓缓点头，道：“你学问学得不错，但身子骨有些单薄，君子六艺，读书写字只是其中的一部分，强身健体的方面也不能丢，纵不去骑马，可拉弓练劲还是要有的。”


　　郑云听了，自是点头，老师的吩咐，他不会违反。


　　不过，却有人抱怨——


　　“云儿每日读书很是用功，起早贪黑，再让他练什么弓箭，耽误工夫不说，还要耗费气力，万一伤着了怎么办？”边上，刘怀大摇其头。


　　如今，一家人齐聚正堂，说着家常。


　　和之前相比，老人的精气神已有变化，更加饱满，衣衫也颇为考究，与从前的那名潘府管事比起，可谓一个天上一个地下。


　　随着邱言地位渐高，名声越发响亮，一人得道鸡犬升天的事情，自然而然的就会发生，刘怀、刘越等人，作为他的亲人，免不了受到很多人奉承和尊重，气质也就有了变化。


　　骤然从底端，攀升到人上人，最易迷失自我，好在刘怀在潘府为管事，见过的、听过的事情，不知凡几，约束着自己的儿子，在挑选仆从、丫鬟的时候，也是看重人品，生怕影响了邱言的清誉。


　　不过，刘怀虽说和善、做事周全，可终究有着老人的一些个习惯，对小辈很是爱护，近乎溺爱。


　　不久前，刘越的妻子生下了一个儿子，可是乐坏了刘怀，他老怀大慰，对小辈的关爱更胜从前，郑云是邱言的学生、弟子，早就被他视作孙辈。


　　平时，郑云用功读书，多至深夜，已经让他看着颇为心疼，现在邱言又说让他拉弓练力，哪里还能忍得住？


　　“爹，表弟说的话，肯定是有理的，他现在的身份不一般了。”倒是刘越在边上劝慰起来，他早就得知，自家这个表兄弟已是今非昔比，被人称为兵家宗师，在草原上打了许多胜仗。


　　事实上，刘越平时上街，在那茶馆中一坐下，就能听到说书人绘声绘色的描述草原战事的情形，宛如亲眼所见，而只要谈到兵事，必要提到邱言，跟着就是一连串的称赞。


　　国战期间，兵事不能随便传播，不过天子脚下反倒没有多少规矩，那说书人的话本，也都经过官方渠道的润色，有些安定民心的意思，所以在其他几条战线，迟迟打不开局面的时候，当然要把邱言攻无不克的事迹，拿出来大肆渲染。


　　这样的事情听得多，自是对邱言生出敬畏，所以这次邱言回来之后，刘越表现的非常恭谨，近乎拘束，现在一听自己的父亲在顶撞邱言，下意识的就要阻止，而根本不在意双方对话的缘由和对错。


　　邱言见了，笑着摆摆手道：“若是舅父反对，可以酌情让云儿练力，缩短些时间，但却不可废，其实这种练习，也有助于调动身心，提升精力和注意力，读书都讲究一个身体力行，只是读和背，终究是落了下乘，久而久之，难免五体不勤，最终反馈到思路上，也是浑浑噩噩，难成大事，况且我这一脉，知行为本，不可荒废。”


　　刘怀听了，也觉得有些道理，可看了看郑云，还是有些怜惜，正要再说。


　　未料郑云却主动出言道：“舅爷不必这般，老师所提之事，必是对云儿有利的，其实最近些时日，我便时常觉得头脑闭塞，有时坐得久了，读书都读不进去，要起身稍微活动，才能舒心，如今想来，正如老师所说一般，这是只知道读和背，疏忽了五体，扰乱了思绪。”


　　连当事人都这么说，刘怀还能如何，只能点头应下。


　　跟着，一家人吃了顿团圆饭，就欢欢喜喜的散去了。


　　这邱言一回来，阖府上下好似过节一样，这也是府中人只是听闻邱言的名声，虽然与有荣焉，可毕竟不够踏实，那战场是什么地方？刀剑无眼，一个不小心，家里的顶梁柱就可能出现危险，当然担忧。


　　只是，这些话，平时不能说出来，所以，在邱言归来的今日，不敢说出口的担忧，才尽数消散，让府中的仆从丫鬟真正踏实下来。


　　第二天一早，就有官员过来正式宣布任命，邱言接下了官袍和官印，致了谢，又在家里修养了一日，才走马上任。


　　不过，上任也是分地方的。


　　在邱言接下了圣旨，原本的翰林院修撰一职就被去了，而今的三个职位，分属三家，无论是去翰林院，还是去国子监，都是说得通的。


　　只是，有了皇帝那日的谈话，邱言自然清楚该去哪里，整理了之后，就到了枢密院所在。


　　这翰林院并不难找，沿途层层护卫，见了邱言纷纷点头示意。


　　这条胡同，也算幽静，但不等邱言走入院中，离着很远，就听到一阵争吵声——


　　“那几名胡人，死硬至极，魂中又有禁制，想从他们口中得到消息，是想都别想，不如干脆斩了，也好震慑其他胡部。”


　　“好不容易抓住几名敌酋，岂能轻易问斩？再说，就算要砍头，也不急于一时！不妨让边军好好盘问一番，说不定能有什么收获！”


　　“现在不杀，留着何用？难道还要养起来不成？荒谬！”


第813章 井中氤氲门前气，堂下异心不彰权


　　循声看去，入目的乃是两名中年官员，正立于院中一处，做争论状。


　　这样的情形，在京城各个官衙都不少见，就算是翰林院也不例外，一般都是平级、或者等权的官员，在即将面见上官，陈述事物，但意见却不统一的时候，才会发生。


　　不过，其他府衙的官员在争论时，所涉及的，不过眼前方圆之事，涉及到的气运并不巨大，可眼下这两名官员所争吵的事，却不简单。


　　邱言只是粗略一看，就隐约观到二人头上气运起伏、流转，不光涉及这枢密院的院子，连那兴京气运、龙气翻转，都被牵扯其中。


　　“到底是中枢机构，两府之一，宰执坐镇之处，政令军令杂糅相出，本就涉及甚多，关乎天下变化，又恰逢国战之时，这枢密院执掌军伍，岂非正是执掌了一时之国运？而这其中的官员，一举一动、一言一行，构成了整个枢密院决策意志，间接影响到整个王朝的气运……”


　　心里面念头一转，邱言就已经看出来，为何两名官员的争论，会带来这般巨大的气运变化了，同时对二人口中所言之事，也生出一点兴趣。


　　“敌酋？斩首？听上去，应是和北边的战事有关，那战事进行到今，中原的百姓和一般的官员，都只知道并不顺利，打不开局面，具体的细节并不知晓，而这两名官员谈论的事情，明显更为深入……”


　　对于这一点，邱言并不意外，这军政之事，本就分属枢密院掌管，如果连这里都不知道战事的进展情况，那就太过可怕了，说明朝廷已经失去了对军队的掌控。


　　“不过，这样的军情，如此堂而皇之的在这里争吵，却也有几分做作的味道，仿佛是刻意为之……”看着两人的模样，邱言眯起眼睛，心里已经有了大概猜测。


　　这时，他也走进了那院子里，争论的两人似乎是听到了脚步声，便就停下了话语，露出一点戒备神态，在看到邱言的模样之后，又纷纷上前见礼，口称下官。


　　原来，这两个人，居然都是承旨司的官员，一个叫张海，另外一个名为祁进蝉，职位分别是枢密副承旨和枢密承旨，论品级，前一个与邱言的枢密都承旨品级相同，也是从五品，另外一个枢密承旨则是正六品。


　　不过，在枢密院这种地方，讲究的是权管，品级的高低反而不太重要，只要相差不是太大，据理力争的局面并不少见，甚至于，若是手段不行，被下面的人架空了，也不算意外。


　　“见过都承旨……”


　　二人依照礼仪，给邱言见了礼，就引着他往司衙走去，按照两人的话说，他们是特地等在这里，迎接邱言的。


　　这枢密院占地不小，三人走着，路途经过小片园林，说着话，只是二人先前所说的、有关兵事的话语，却是半点不再提起，一副公事公办的样子。


　　这种行为，就像是将话说了一半，剩下一半不说，任谁遇到，都会有种猫爪骚心的感觉，无形中被人掌握了主动。


　　可邱言却是绝口不提，偶尔询问两句，都是与这司衙有关的问题。


　　对此，张海、祁进蝉二人都是心下冷笑，但表面则热情洋溢。


　　走着走着，邱言见到沿途一口井，那井口似有氤氲，细看却又不见，心下略有所感，待得到了承旨司的司衙门前，那大门之上，气运如同蒲团，飘荡厚重，却不落下，似空中楼阁，根基不稳。


　　“有意思……”


　　邱言心中默念一句，就有胥吏出来，先给刘、祁二人行礼，经过二人介绍之后，才做出知道邱言身份的样子，方才行礼。


　　只是，他们的小心思，如何能够瞒过邱言，不说别的，他的这身官服穿在身上，吃公家饭的胥吏，会不认得自己上司的衣服？


　　“这是刻意做出样子来，看来这张海和祁进蝉两人，是有心要将我架空的，门前蒲团因此无根，不过，也不意外，我乃空降而来，这枢密都承旨的职位，本应他们二人在争，尽都失手，难免同仇敌忾，涉及到具体权势和待遇的事，可不是单凭名声和人望就能抵消的，还要做过一场，才能体验中枢气运的奥妙。”


　　眼下，邱言的名声、人望、威势、圣眷都是一时无两，旁人看来，这样一个人物，无论到了那里，都该是无往不利的，目光一扫，众人退避，身躯一震，尽数拜服。


　　可这只能是存于心中的幻想，落到现实中，就全然不是那么回事了。


　　如果不涉及到利益，只是单纯的学术、学说、拜访等，就算张海和祁进蝉见了邱言，必也是以礼相待，着力结交，可如今的事情，却涉及到了利益。


　　就算是平常人，或许对一些有能力、有背景和有贡献的知名大人物，会存着好感和崇拜之念，可如果这个大人物突然来到你的身边，占了你的屋子、抢了你的亲人、侵吞了你的财产，那纵是布衣百姓，对这个人的态度，也必然要有变化，生出极端之念，不管其他。


　　张海与祁进蝉就是这种情况，官场上，权势、人脉、品阶、政绩等，就是立身的根本，人的寿命是有限的，苦熬多年只为更进一步，眼看就要得偿所愿了，却蹦出一个程咬金来，必是要恼羞成怒的，些许名声，又如何会让他们知难而退？


　　退一步来说，两人现在做的，也不是要将邱言的仕途断绝，恰恰相反，他们若是成功架空了邱言的权势，必将邱言高高供起，在礼制上并无差错。


　　官员的权势，其实就体现在指挥他人的权力上，无论邱言是否被架空，承旨司办事的都不是官员本身，他们只是拿定主意、发号施令的人，真正办事的还是吏员。


　　只是，这个命令到底是由谁发出来的，深藏不少道理，在外人看来，邱言如果被架空了，只是能说其人学识和军事能力惊人，可驭人手段不行，这样他日后升迁，也会朝着学术方面发展，不然的话，让一个驭人不利的人身居高位，于国而言并非好事。


　　这一点，其实也是官场内，自我净化和竞争所带来的结果，就算掌握了下属的升迁、可若是评价和形象低了，很有可能发挥不出优势。


　　民间有“新官上任三把火”的说法，多数人以为是立威，其实主要还是要彰显权势和手段，震慑下面的从属官、胥吏，只有展现出一定的能力了，才可让人知晓厉害，拿到职位该有的权势，受到承认。


　　成为长官，到下属相信你是长官，也是要有一个过程的。


　　完成了，享了应有之官运，就能进入某些圈子。


　　不要小看圈子，官场就是一个个圈子所构成的，更有种种细分，文官一大圈，武官一大圈，吏员一大圈。


　　这圈子里面还有细分，如那文官圈中，还有进士圈、恩荫圈、特召圈、皇室圈、太子党圈、学术圈、文坛圈等等。


　　各个圈子种的官员的出身、能力、品格不同，地位也就不同，彼此间甚至有阶级对立，要是一不小心走错了圈子，甚至会影响整个仕途。


　　另一方面，这种聚集了相似品质官员而成的圈子，本身也是权势的表现、权力的体现，一件事情，单独一个官员去出力，可能会遇到层层阻碍，相互掣肘，可若是一个圈子发力，便能无往不利。


　　从这个角度来看，旧党、新党本身，就是两个巨大的圈子，马阳、王甫作为两方魁首，很多时候做出的决定，非是自己的选择，而是体现整个圈子的意志。


　　邱言身上，有着很多圈子的烙印，发展起来，能被不少圈子接纳，但他从前在翰林院深居简出，给人以清高之感，后来横行草原、攻伐无往不利，又让人心生兵家儒将之态，这样的形象建立起来，令他和文官圈子生出一点隔阂。


　　这枢密院中，虽掌管军政，但掌权的几乎都是文官，再加上空降而来的争权之势，自是让人举步维艰。


　　“皇帝让我过来此处，想必也有考校的想法在里面，我从外而来，想融入圈子并不容易，按正常的思路，应是拉拢分化，将具体办事吏员争取过来一些，然后分庭抗衡，再和那张海、祁进蝉妥协，争取时间，然后慢慢发展势力，待得彻底站稳脚跟，便起雷霆一击，震慑司衙上下，不过……”


　　此刻，邱言已在刘、祁二人的带领下，来到了司衙正堂，坐在了堂案之后，高踞在上，俯视众官，那张海则领着计议官、编修官等人，一同拜见。


　　以邱言如今的境界，观气就能知心，自是看出在场的官员里，个个气运偏转，多数与张海、祁进蝉相缠，说明是二人心腹，也有流转于外的，显然是和这枢密院上官有联系，更有摇曳不定的，那是投机、骑墙之流，准备隔岸观火，两边讨好，获取利益。


　　只有一两人心向自己。


　　按照正常的流程，邱言应先争取那两人，然后拉拢骑墙派，然后步步为营，可……


　　“我来这里，不是来玩勾心斗角的，血肉身入人间，也不是争权夺利的，岂能顾虑重重？什么圈子、权势，若不易融入，不妨就打得粉碎，再重新构建，到时自是隐患全无，政令通畅！”


　　一念至此，邱言也不啰嗦，看着阶下众官和吏员，说道：“将那公务都给本官拿来！”


第814章 属官意欲架空，邱言岂在夺权？


　　“咦？”


　　邱言的回话，出乎了在场官吏的意料之外，能在中枢工作的，无论官员还是吏员，都经历过许多。


　　这新官上任、被人架空，然后彼此明争暗斗的事情，他们曾经不止一次的经历，对其中可能出现的路数，都是心知肚明，可如邱言这样，直奔职位主旨的，却很难看到。


　　原因很简单，中枢职司中的事物，光凭一个人的力量，是玩不转的，须得群策群力、各司其职，方能正常运转。


　　这正是下属赖以架空上司的倚仗之一。


　　不过，在这种时候，任何一点意外，都可能打乱整个布局的节奏，张海他们也不敢轻忽，更不可能让邱言掌握主动。


　　想着想着，张海目光一转，给吏员之首那人使出一个眼色。


　　这个人，年约五十左右，留着山羊胡，身子瘦削，有着双小眼睛，闪烁着精明之色。


　　他对张海的眼色心领神会，就出列道：“禀都承旨，照惯例，您该先去问候上官，现在不如……”言语间，颇有点为邱言出谋划策的味道。


　　实际上，这名瘦削老人的职位，正是负责承旨司内的协调和指挥，称为内司务，相当于枢密都承旨的幕僚和顾问，历来都由枢密都承旨的心腹担任。


　　不过，眼下这人自然不是邱言所指派的，而他所忠之人，也非邱言。


　　只是，其人话语没有说完，便被邱言打断——


　　“入职之时，拜访上官，是理所当然的事，不过两位枢密使，如今还都在宫中吧？邱某虽有翰林学士之职，但总不好入宫，只为见一眼上官，送去问候吧？”看着那老人，邱言淡淡说着，将对方后面的话语，都给堵在了喉咙里。


　　国战期间，军情如火，皇帝须得时刻做好决断准备，不能被其他事耽搁精力和时间，为此，连朝会的时间都缩短了许多，那诸多宰辅更是每日必入御书房，与皇帝谈论军情，那枢密使王靖、枢密副使耿赤，如今就在宫中，不在院内，自然无从拜见。


　　老人愣了片刻，面色有些不自在，又道：“话虽如此，但在正午之前，两位大人随时都有可能回来，在这期间，总不好去处置其他事情吧……”


　　“陈俱，你是要教本官如何为官么？”邱言冷冷的一句，令正在言语的瘦削老人浑身一抖，心底有股寒气升起，嘴中的话无论如何都说不下去了。


　　“既然正官大人有令，陈俱你还愣着做什么，还不快将手上的那些个卷宗都拿过来，给大人处理，这可都是前线亟待解决的问题，怎能耽搁片刻！”这时候，张海突然开口，他一说话，就让那瘦削老人陈俱一愣，露出意外之色，随即了然。


　　“是，还请各位大人稍后……”心中有了主意，他微微冷笑一声，朝其他两名吏员使了个眼色，“去将那些卷宗和公文都拿过来！”


　　“嗯？”那两名吏员一愣，其中一人迟疑道，“可是，那是要送去给兵部的……”


　　“怎么？都承旨大人的命令，你们都敢不遵守？”陈俱眼睛一瞪，就把两人的话语截住，然后露出一丝奸笑。


　　看到他的这个表情，两名吏员知道厉害，不敢分说，转身就走。


　　几息之后，就见两人各抱着一大叠的卷宗过来，连面庞都被卷宗书册遮住了，摇摇晃晃的走过来，将那一叠文书放到了邱言桌上，微微躬身，这才退去。


　　对其他吏员来说，他们虽不看好邱言在承旨司的实际权力，但也不敢如陈俱那样得罪对方，毕竟他们的后台不见得就能强过邱言——能在这里做事的，哪个没有一点关系后台？


　　看着面前的卷宗，邱言翻动几下，看到了不少大写数字，诸多归属、地点的范围，心里已然有数。


　　“这是要送往兵部，让他们核实之后，给前线拨去的粮饷和物资吧？”


　　“都承旨好见识，既然如此，我等也不必再打扰大人了，就先让大人办公吧。”张海微微一笑，露出计谋得逞的表情，又示意周围的人退去，让邱言自己在这里处理公务。


　　在他想来，就算是名声再高、学问再深，想搞清楚这些繁琐事务，处理掉本该交给兵部专员的公务，都是不可能完成的事。


　　有了他示意，其他人不管情愿、还是不情愿，都不得不表现出顺从，毕竟张海的后台，不是他们能够轻易违逆的，就算是和邱言比起来，在某种程度上而言，也犹有过之。


　　“没了人手，单凭你一个外行，如何能将这承旨司运转起来？现在正是国战当头，诸事繁杂，本就不可有一丝懈怠，如果这个时候，承旨司要是突然冒出什么变故，就连皇上也保你不住！”


　　“权力之道，本就要彼此妥协，我与祁进蝉争夺许久，眼看那王靖就要和祖父妥协，与我此位，却让你给夺取了，总归要有所得才是！不然我这几年熬在这里，不都白费了？”


　　“我这是用阳谋逼他退让，大儒、宗师受人尊崇，我也敬那邱言学识，但他该被供起来，而不该在身边与我争夺！”


　　带着这样的想法，张海不动声色的转身，要与其他人一同退出去。


　　“等等……”


　　这时，邱言的声音从台阶上传来。


　　听到这个声音，张海微微一笑，停下脚步，其他人也如他一般。


　　“已经要知难而退了？未免也太快了，不过，这邱言好大名声，自是有着见识的，能看出事情的轻重缓急，真是造化弄人啊，好好的做学问就是了，大不了出去领兵打仗，最后功成名就，何必要来官场蹚浑水呢？”


　　他的心里，泛起了这么一个心思。


　　在大瑞和前朝的历史上，不乏有文武双全的大儒，留下诸多传奇，或是荡平叛军，或是著书立说，都能传承后世，给人以启迪，可其人在世时，却未必真的无往不利，多数是官场失利，这才退而著书。


　　里面的缘由，就是名声大、学识高，未必就玩得转官场那一套，一个个圈子相互制约，不是单纯的人文底蕴就能抵消的。


　　不过，转过身之后，张海听得却不是意料中的回应。


　　“这些卷宗和书册，涉及到一线的物资调配，不乏几大主军的供给，其中还有几道战线布局，这样的东西，我们承旨司最多只是参谋，不该越俎代庖，应分去给兵部。”邱言翻看着手上书卷，从容说道。


　　陈俱闻之，露出意外表情，其他人也多少有着同样的表现，他们没有想到，邱言只是翻看几眼，就看出了其中门道。


　　对于邱言的学识，他们无人怀疑，这也是盛名之下的缘故，却没有料到这么许多东西，邱言也能轻易看透。


　　“实不相瞒，”那祁进蝉开口道，“军情紧急，人手捉襟见肘，兵部早就忙不开了，所以咱们司里也分担了些许。”


　　“分担的应该是规划和参谋，真正发号施令和校对的，还是兵部那边，这才是部司之间的权责分属之道，不可能因为一场战争就搞乱，不……”


　　邱言抬头，目光在众人身上扫过，被他看到的人，都感到身上一沉，有无形压力落在心头。


　　“之所以划分权责，正是为了遇事能各司其职，越是紧要关头，越不能乱，正因为各有所司，才能配合默契，这一点你们不可能不知道，如此看来，这是有心要拿这件事，来对抗我的权威。”


　　听到邱言居然直接将事情挑明，在场众人一时间还没回过神来，但紧跟着便纷纷色变。


　　“大人，还请慎言，我等……”


　　陈俱立刻就要辩驳，同时暗自摇头，觉得邱言的官场经验还是太少了，骤得权势，有些目中无人了，这个时候逞威风，或许能舒畅一时，但事情终归还要办，到时谁去给他办？难道要事必躬亲？


　　但邱言却不让他说完，就继续道：“我知道你们的心思，无非觉得，有些事情离了人手，就办不成，那也就罢了，这国朝大事，你们都敢拿来作为逼我妥协的棋子，因私废公，这样的人，我不可能放心去用。”


　　他的话一说完，众人面色越发难看。


　　张海不动声色，开口道：“大人既然要推脱责任，也就罢了，陈俱这就将东西都送去兵部吧，就说咱们承旨司办不成，办不了。”


　　这话一说，邱言便将目光投了过去，然后摇头失笑：“你大概以为，世间除了权势之外，再无他物了，以为邱某贪恋这权位，所以才会敌视，不过，我把事情挑明，本就不想和你们纠缠来去，勾心斗角，省的耽搁时间。”


　　“哦？”张海、祁进蝉等人闻言，心底咯噔一声，从邱言的脸上，看到了不同寻常的味道，那种表情，他们未曾在官场中人的脸上看到过。


　　对面，邱言拍了拍卷宗，道：“既然送来我这里了，总要将事情理清楚，陈俱，取来笔墨。”


　　“嗯？”陈俱一愣，一时间竟是没有反应过来，但注意到邱言的目光，却是浑身一个哆嗦，不敢再顶撞了，领命退下。


　　待得笔墨送来，就见邱言沾墨点纸，运笔如飞，将那卷宗“呼呼”翻动起来，看的众人眼花缭乱。


　　那司衙大门上，气运蒲团也随之震动起来……


第815章 押错宝了！


　　“这邱言做什么？那些卷宗，若被他在上面乱写乱画，留下什么隐患，难免要有麻烦。”


　　张海、祁进蝉对视一眼，都闪过了这么一个念头，有心阻止，他们搬出卷宗，是为了让邱言难堪，逼他退让，并非就真的浑不在意。


　　这两个人，在邱言到来之前，勾心斗角，为了都承旨的位子，可谓撕破面皮，如今邱言一来，二人立刻和好如初，结成同盟，要将邱言架空。


　　归根结底，还是为了权势、利益，没有恒定之敌友。


　　不过，他们之所以敢这般行事，一方面是仗着后台，另一方面则是出于王靖授意。


　　变法之际，国战又起，本就是大变之局、大争之世，凡有门路的，没有不想着一争的，那王靖也不例外，所以想着要拉拢同盟，又要安插亲信。


　　其人属意张海，正是源于此处，想着一举两得，未料因皇帝的一点念头，给生生插进了一人。


　　要是换成其他时候、其他人，王靖就会以皇帝乱命为由，将那任命驳回，毕竟任命官职的事情，也不是皇帝能轻易决定的，要经过两府、吏部的认定，至于会不会因此恶了邱言，却不是能多想的了，世事难以两全、鱼与熊掌不可兼得。


　　可邱言挟大胜之势而归，本就有军事之能，入西府也算顺理成章，虽说有赏赐过甚的嫌疑，可赏赐的额度怎么把握，不是作为当事人部门之一的政事堂长官能过问的，权力有制衡之道，相应的部门有建议权，但没有决定权，不然还要上官和皇帝做什么？再说了，也还有御史盯着。


　　不过，上不可改，却可下有所变，经过暗示和默认，张海、祁进蝉知道了王靖的心思，才会如此行事，既是为了自己，也为投上所好。


　　但他们还是有着分寸的，不会真为个人权斗，置国朝大事于不顾，心里也有一点底线，不是为了国，只为保身，得过且过、偷工减料是一种情形，真弄乱了布置，还是要有麻烦的。


　　现在见了邱言动作，生出一点担忧，立时就给各自心腹使了眼色。


　　陈俱和其他几名吏员心领神会，上前一步，正要开口，却是邱言提前抬头，看了几人一眼，眉头微皱：“这车马数目不对，左藏南北库出往北疆三军的第六批物资似有问题，司中可有账本，拿来与我过目！”


　　他这般沉声一说，陈俱等人只感心头一震，竟被震住，等反应过来，才知里面事关重大，冷汗刷的一下就流了下来。


　　“他真的看懂了！不对，就算是看懂了，也不可能短短时间里，就发现问题所在，那其中的进出事宜，都经过润笔，没有几年的出入库经验，如何能看得出来？就算是我去看，没有记录、单靠心中默念比对，决计是看不出来的！”想着想着，那陈俱更是心头惊惧。


　　原来，这卷宗之中，有着亏空。


　　这也是正常的事，官场行事，每任都要留下财务上的漏洞，下一任也会自觉将帐平掉，以此累积。


　　至于亏空的去处，自是多种多用，无须赘述。


　　却说那陈俱心惊之下，硬着头皮道：“这些事情，主要是兵部负责，咱们这边并无账册。”


　　邱言头也不抬的道：“之前说人手不足，工作落到了此司，如今却说账册还在兵部，真当邱某是好糊弄的？”


　　“大人，您怕是对那兵部的职权还有不清……”这时，祁进蝉看出了一点名堂，知道邱言找到了发难的突破口。


　　对于这一点，他同样惊讶，和张海不同，祁进蝉虽也有后台，但本身对这承旨司的事物，还是有些经验的，知道透过那文书卷宗，就看出亏空是何等困难，若邱言只是空口白话，他难免以为是讹诈，毕竟官场亏空古就有之，哪个衙门敢说没有一点问题？


　　只是，张口就是“左藏南北库出往北疆三军”，而看陈俱的模样，不似作伪，这一下就让他对邱言的看法有了很大改变。


　　但箭在弦上不得不发，祁进蝉便要用言语推脱一番，想来邱言固是学识过人、能力惊人，但对朝廷的架构未必清楚。


　　没想到这话才一出口，邱言就回：“我大瑞军务，职分三家，有枢密院、三衙、兵部，枢密院主掌决策，三衙则是安排财政、调动，兵部主管军务文书，那兵部的职方郎中掌地图及其进造事物、驾部郎中主管车马事物、库部郎中武器装备，这些东西，虽然分属兵部，但在枢密院不可能没有存档，你们要是不愿拿出来，那也就罢了……”


　　这么一番话说出来，竟是对朝廷架构如数家珍，比之刘海、祁进蝉还要条理分明，立刻就让两人大惊失色，暗呼不妙。


　　对面，邱言已经停下手上动作，扫视众人一眼，将卷宗一推，就道：“上面我做好了备注，送去兵部即可，里面的几处亏空，终究还有问题，但国战当头，不方便自乱阵脚，不妨先行打住，只是不要指望邱某会放过……”


　　听他这么说，众人先是松了口气，跟着才意识到话中的含义，陈俱等人先是一惊，上前一看，翻动卷宗，果在每条记录边上都看到了批示、备注，更有不少联动之处，透过注释，将几处地方的记录合在一起。


　　这样一看，只要识字、头脑清醒之人，就能清楚明白其中关窍，依文行动，省却诸多繁琐，但那亏空的地方，也是一目了然，纵无账册，不能对出具体数额，依旧难以遮盖！


　　“这……”


　　陈俱的手上，本就有一个大概的条文，默记在心，如今对比之下，在邱言的批注上几次翻看，竟是秋毫不差！有的地方犹有过之！


　　“这怎么可能……这怎么可能……”


　　翻看半晌，其人早已汗透衣衫，其他几人也是一样。


　　他们既惊讶于邱言批注的准确性，又对邱言的专业性和效率，感到了震惊，乃至惊骇，但真正恐惧的，还是那亏空被揭发出来的下场！


　　这些文书拿过来，本就不怀好意，将四五天的分量，一次性抱了过来，想让邱言知难而退的，正因为如此，张海等人才不怕真的耽搁了朝廷大事，也未作太多修饰，为临时起意，本不认为邱言能看出什么。


　　只是，他万万没想到，需要七八名吏员，花上四五天时间，才可能处理完的卷宗，在邱言手上不过说话的功夫，就已经处理出来了！


　　看陈俱等人的表情，就算是张海这样只会指使人、使唤人的官僚，也意识到了问题的严重性，对邱言的看法，顷刻间发生了翻转，急将一名心腹吏员叫来，询问两句，面色陡变。


　　“将亏空都给标出来了？这是官场大忌！”听到关键之处，张海忍不住将心里的想法说了出来，随后就认为邱言官场经验不够，想掀起大案，如此一来，不光邱言要倒霉，同在一司的自己，也要被波及。


　　“亏空之举，古就有之，已成了俗例，但官场默认的事情，人人默许的规矩，未必就是对的。”这时，邱言起身走来，到了张海身边，说出这么一席话来。


　　“你……”咀嚼着话中之意，张海悚然一惊，嗅到一股腥风血雨的味道，却还是做出冷笑表情，“大人莫非想对抗官场潜规？我劝你不要这般，就算是宗师大儒，不过只有一生，这般行事，难免被群起攻之！不要自误！你已是京官，老老实实做官，自是一生安稳，但若闹得太过，皇上也护不得你，说不定要被发配地方。”


　　“不错，”祁进蝉也过来道，“威望强如马相，一样也有配边时，不得不收敛心性、著书立说，以此表明志向。”


　　“因此而入地方，也不是坏事，”邱言却只是笑笑，“京官如何，我多少已有体会，到了枢密院，也能有中枢官员的体悟，剩下所欠缺的，恰好就是为政地方这一步了。”


　　这话语气真挚，让张海与祁进蝉都是一愣，以为是邱言故作言语，可看那表情又不似伪装，他们当然不晓三身之事。


　　就在几人惊疑不定之时，邱言朝着司衙门外走去，到了门前，又转头道：“还愣着做什么？还不过来？不是说去拜见上官么？”这话，是说给张海、祁进蝉听的。


　　二人一愣，不等回应过来，门外就有吏员过来，远远的见了邱言，就说是王靖回院，正要见他。


　　“正好，我也有话要与枢密使说，带路。”邱言点点头，顺势就道。


　　司衙门上，气运蒲团垂落几缕，落在他的身上，那头上灵台，越发清晰，隐有所感。


　　张海、祁进蝉却是一惊，那王靖何时回来的，连他们的眼线都没来回报，邱言是如何得知的？


　　如此一来，他们又想到了那个传言，说是邱言身有神通，这个传言在一些一二三品的朝廷大佬的心中，已经不算秘密，可具体到各个衙门的官员中，还未得到多少证实，毕竟地位不同，消息渠道就有分别，想要证实传闻，花费的时间也就不同。


　　“难道是真的？”


　　带着这样的想法，两人快步跟上。


　　司衙大堂中，剩下陈俱等人。


　　陈俱看着邱言远去的背影，又看了眼处置得当的卷宗，心生不妙之感。


　　“这次可能是押错宝了！”


第816章 事无巨细皆揽，裁撤去留由心


　　王靖正在那枢密院正堂里，里面不只他一人，还有诸多枢密机要，忙忙碌碌。许多军国大事，就是经过他们的手，装订成册，发布到全国各地的。


　　邱言走进里面，就见到人来人往，又看到最里面的两人。


　　王靖与耿赤，这两位枢密院的长官，正坐在一张桌子的两边，似在争论。


　　能看出来，耿赤的姿态放得很低，嘴唇扇动的幅度不大，给人以斯条慢理之感，而那王靖则是趾高气扬，言语间给人一种咄咄逼人的味道。


　　还没走到跟前，邱言就隐隐感到两名枢密使身上不同的气息。


　　那王靖、耿赤也注意到了邱言一行，停下话语，坐正身子，静待吏员将邱言引领过来。


　　“见过两位长官。”来到跟前，邱言拱手作礼。


　　“坐。”王靖也不含糊，指了指边上的几张椅子，如此吩咐。


　　邱言致了谢，与张海、祁进蝉走到边上，各自坐下。


　　在这个过程中，王靖与耿赤打量着邱言，感受着其人的风度、态度。


　　对于邱言，他们二人并不陌生，可以说，整个京城官场，都不会有人感到陌生，之前在草原上的事已算掀起风云，之后的皇帝封赏，更是将邱言推到了风口浪尖上。


　　这两日看似平静，主要还是邱言与诸多大儒的一场论道，镇住了不少人的心思，可实际上早有暗流滚滚，如那御史台，已经有心要抓住邱言的痛脚，来维护整个朝廷体制正常。


　　身处风暴的中心，邱言想低调都难以做到，在王靖想来，在这种局面下，邱言就算想要表现如常，肯定也有困难，可真正见到了，才发现其人竟是神色安详。


　　反倒是跟在邱言身后的张海、祁进蝉二人面色有些不自然。


　　“这两人怎么回事？照张海的性子，定已给过邱言下马威了，怎的面色却不怎么好？”


　　心里想着，却没有表现在脸上，王靖露出温和笑容，对邱言道：“邱学士，你虽然名义上是我的下属，但本官不会真将你当做下属的，你我平辈论交，那知行之道，我也略有耳闻，很有启发，有空的话，还要向你请教。”


　　两天前的一场论战，消息已经流传出去，如王靖这般高层，不可能不知道，才有如此一说，表现出足够的尊重，没有拿出上官的架子。


　　有的时候便是这样，越是地位高的人，越显得平易近人，当然，前提是你没有真正威胁到他的地位，没有逼近底线。


　　不过，王靖的尊重是一方面，邱言却没有因此就打蛇棍上，而是说道：“若论学说印证，邱某自会应下枢密使的说法，可凡事讲究一个公私分明，在这枢密院中就只有上下级，不论人情。”


　　听了这句，耿赤暗暗点头，王靖也是露出赞赏的笑容，勉励了两句，又道：“学士刚来，有些东西恐怕不能尽快上手，本来是要让你慢慢熟悉，可眼下国战当头，很多事不能按部就班，依我看，不如将一些事情交给张海他们去操心。”


　　这话一说，边上的耿赤神色微变，目光扫过邱言身后的张海、祁进蝉二人，注意到两人在听到这话之后，脸上表露出一点惊喜，但旋即又被忧愁代替。


　　“哦？看来事情，并不会如枢密使所料的那样进行。”


　　念头刚落，便听王靖继续道：“这样对你也有好处，可以跟着他们两人学些东西，等熟悉之后再慢慢接手……”话里话外，都在抬高张海、祁进蝉的位格，而且有效的避过了能力、人望等因素，单纯以职位之能评价。


　　在王靖想来，邱言刚来，张海、祁进蝉也给他下马威了，让他知道了这承旨司的繁杂事物，现在提出这样的要求，算是顺理成章了。


　　没有想到的是，邱言却笑道：“正要与枢密使说这个事情。”


　　“哦？你要和我说什么？与张海、祁进蝉有关？”王靖心里很是疑惑，邱言的回应，超出了他的预料。


　　邱言点头道：“与他们有关，但主要还是关系到承旨司。”


　　“关系到承旨司？此话怎讲？”王靖说着，目光一转，朝张海投过去询问的目光，想要从其人脸上探得一点讯息。


　　但后者却是心中一急，以为是邱言想将亏空的事情，在这里直接说出来，那可就难以挽回了，要知道，此处乃枢密机要处理公务的地方，提出之后就是公务，就算王靖想要压下去，也不容易，很容易将事情闹大。


　　不过，等他开口的时候，却是心中一沉，有外来之力干预，令念头顿时浑浊许多。


　　心念一乱，如何还能成言。


　　邱言则已经开口说着：“是在承旨司办事的那些个吏员，里颇有些偷奸耍滑之辈，越是在这国战之时，越不能姑息，否则因小失大，悔之晚矣，所以下官提议，将这些吏员，通通裁撤！”


　　此言一出，张海心念中的混沌立时消散，跟着就与祁进蝉一样，张大了嘴巴，做出了一副目瞪口呆的模样。


　　而王靖也是瞳孔扩张，露出一丝惊容。


　　至于耿赤，更是深吸一口气，看向邱言的目光中，露出一点疑惑。


　　几人所在的这个位置，离其他的机要吏员不远，声音多多少少能传去一些，也是让不少人纷纷侧目。


　　过了几息，王靖重新平静，勉强笑道：“学士说笑了，你今天刚来，如何能知道手下吏员的事情，而且都裁撤了，又如何处理那司中事物？总不能都让你一个人来吧？”


　　“观人自然需要时间，但透过一些事情，也能看出一二，更不要说，从他们处理事情的手段上，一样能窥得其心，况且邱某所要的，不是他们的品质如何，而是看他们对待手中事情的重视程度，能力高、品行好，但做事不够端正，一样要有隐患。”邱言说起这些，倒有些慷慨陈词的味道。


　　“这……”王靖眉头皱起，再看张海，后者却已低下头去，这位枢密使立刻就知道，事情怕是有了出人意料的发展。


　　“烂泥糊不上墙！”心里叹息了一声，他还是道：“即便如此，承旨司的事，终究要有人负责……”


　　邱言摇摇头道：“枢密使不必担心，那些工作邱某自己就能完成，而且吏员机要并不难找，我刚才看卷宗时，里面就有升迁考核的概要，其中提到几人，能力不错，还在清闲部门，不妨调动过来，与邱某当个差。”


　　他身为都承旨，人事任命权还是有的，从前上任的都承旨，都会将手下慢慢调动过来，可问题是，那多数要在几个月、乃至半年的时间里缓缓进行，哪有邱言这样，一下子要将所有人都换掉的？


　　“不行！国战当头，受不得乱！”王靖摇摇头，正色道，“学士应该还未真正动手处理事务，那些卷宗看着简单，但着实耗费精力，不乏错综复杂之处，须得细细思索推敲，一个人如何做得来？”


　　“这一点，邱某说了也不算，不然就问问这两位承旨吧。”邱言也不反驳，指了指身后的张海、祁进蝉。


　　二人暗叫不妙，等王靖略带不满的视线落在身上，才硬着头皮道：“刚才，都承旨坐堂片刻，遍览卷宗，秉笔而书，各有所评。”


　　“各有所评？”王靖闻言愣住了，“怎么个评法？”他自是不会相信，邱言能将事情都办完了。


　　说邱言有才，王靖不会反对，说邱言能处理承旨司的公务，他也不怀疑，但说邱言立刻上手，片刻批阅，就有些离谱了。


　　而这个“各有所评”的说法，更是语焉不详，到底是有用之批评，还是乱评？


　　不过，面对质询，张海迟疑片刻，才道：“要让那司中老吏过来，才能说得清楚。”


　　“我怎的忘了，这张海，唉……若非他祖父的缘故，如何要与此人青睐？”王靖暗自摇头，让人把那陈俱召来了。


　　陈俱来到堂中，战战兢兢，不是被堂中阵势所惊，他本就在枢密院当差，岂能畏惧如此阵势，真正担忧的是，在路上听到的，邱言要将他们全部裁撤的消息。


　　若说从前，他或许还有倚仗，可在细细检查了邱言批注的卷宗之后，这一点信心已然不翼而飞。


　　而且，有了先前的一场无形交锋，也让陈俱意识到，这名新任都承旨，不是个容易掌控和糊弄的主，要说他有心要一口气裁撤承旨司的全部吏员，并非没有可能。


　　有着顾虑，听了王靖的询问，陈俱也不敢玩弄什么把戏，老老实实的将自己检查的结果说了出来——


　　“事无巨细，皆有涉猎，条理分明，各有侧重，言中关窍，并无错漏。”


　　简单的二十四个字，却将王靖和耿赤给惊住了，待得反复询问，又令人将那处理好的卷宗搬来，着其他吏员确认，才算是勉强信了陈俱的说法。


　　“半盏茶的时间，就将这么多的繁琐公务，给理了个清楚？那三分天下的龙凤俊杰，怕也就是这般能耐吧！”


第817章 计将出，南疆起


　　耿赤这个时候的一句称赞，让王靖从震惊中回过神来，他看了看邱言，有心开口，却又不知道该说什么。


　　事到如今，王靖自是看出来了，指望张海、祁进蝉去架空邱言，已不实际，倒不是邱言的权谋手段多高，而是其人根本不理会那些手段，用最直接、也是最原始的方法，将二人立足的根基给动摇了。


　　你一个司衙，最终还是要做事的，碰上一个既有名望、又有能力，还有效率的上司，那下属的存在感就会十分薄弱，根本别想架空其人。


　　只是，若让邱言就这么将整个司衙的吏员给裁撤了，传出去了，他王靖的形象必然受损，也会留下一些隐患。


　　所以，思量片刻，这王靖还是决定将邱言的这个决定，给拖延一下。


　　不过，不等他开口，邱言就当先道：“枢密使的难处，邱某大概了解，既然如此，便希望能得上官的一句承诺，这承旨司裁撤吏员的事，枢密使您能先准了，下官不会立刻施行，总该要有一个缓冲的时间，正像您刚才说的那样，要了解这些吏员，终究要花些时日。”


　　说着说着，邱言笑了起来：“先前他们不够用心，或许还有内情，但还是危机感不重，不知道国战的急切，想必从此时开始，他们会有新的认识。”说话间，邱言瞥了那陈俱一眼，后者立刻一个激灵，露出讨好的笑容。


　　对面，王靖见到这一幕，暗暗在心中叹了口气，心道：“说要裁撤的是你，说要缓的也是你，承旨司内吏员的裁撤、任迁，虽说要几个部门经手，但终究要看枢密都承旨的意思，这大棒在手，那些吏员难道还敢有异心？也罢，既然难以为继，不妨就卖他个人情吧，只是他这般行事，等国战风波过去，肯定要被秋后算账的，就不知到时他又该如何。”


　　想着想着就道：“学士已经有了打算，那这件事，本官不会插手，只要不误国朝兵事，其他的都由学士看着处置。”


　　王靖这话一说出来，张海和祁进蝉的脸色立时就变了，露出焦急之色，却又不敢开口插话。


　　“这样就好，”邱言起身拱手，“多谢枢密使的通融。”这是承了情的表现。


　　“些许小事，不足挂齿，眼下的重中之重还是国战，望学士你能够谨记这一点。”给了甜头，也无希望架空，又送了人情，王靖还是忍不住稍微敲打一下，不然上官的权威旁落，不利于以后开展工作。


　　此言一落，邱言立刻感到，澎湃官运落在身上，正是司衙门前的气运蒲团，代表着他彻底掌控了这个司衙。


　　这也难怪，上司已经默许，自己又掌握了属下的生死存留，自是去留随心，生杀予夺了。


　　其实，其他官府职位，也要一点一点的步入其中，展现能力、手段，最终彰显权威，博得应有官运。


　　只是，这个过程往往要持续一段时间，有些牵扯复杂的，还要抽丝剥茧，循序渐进，如邱言这般大刀阔斧，走马上任还不足半日，就拿到了司职的气运蒲团，实属罕见。


　　待得气运加身，那灵台三寸处，立刻就有汩汩清流流下，却不是浑浊的百官之气，而是一种脱胎于龙气、黎民之念的寄托之念中。


　　一加持在身，就让邱言的心念清晰许多，再看周围，对整个枢密院的结构，竟有了一点莫名的感悟，生出与那司衙相连之感。


　　对面，王靖、耿赤似乎发现了邱言身上的一点变化，却没有说出来，只是继续道：“还望你能摒除些许琐碎，全心执掌承旨司。”


　　邱言顺势点头，接着又道：“对了，之前从张、祁两位承旨口中得知，前线抓了些敌酋，不知如何处置，对此我倒是有些建议。”


　　“哦？他们已经将这事情说给学士听了？”王靖眉头微皱，这件事情也让他颇为烦心，本意也有借此牵扯邱言精力，让他难以施展手脚的打算，才安排张海、祁进蝉特意说出一些，可如今邱言抵定局势，这个消息自然也没有那些个作用了，但没想到，邱言会主动提起。


　　“是有这么回事，是柔罗麾下四大部，不，现在应该是三大部了，那图阆部已被你灭族……”说起“图阆”此名，便是王靖也感到背后有些发凉。


　　他并非不知邱言的杀意，但中原不比草原，就算是猛虎，来到这里被种种规矩约束起来，也好像被缠住了手脚、关进笼子，再难舒展爪牙。


　　别的不说，就说王靖身边的耿赤，当初就是个狠角色，曾领军杀的血流成河，但来了京城，一样要遵守规则，这一点而言，也是大瑞能屹立的原因所在，更是万千百姓能够安居的缘由所在。


　　领军杀戮，回师秉政，总归要有顾忌的，不然和那丛林没有区别。


　　“……那三部被柔罗人命令，几次阻拦大军，在一次袭击中，被掠来了几名胡酋，前线的率帅有心要从他们口中探得军情，可几人嘴硬，魂中又有禁制，难以如愿。”王靖说着，话锋一转，“说起来，学士在那草原上经历许多，对那些个胡人的习性该有所了解，要是换成了你要如何处置？”


　　抓住了敌酋，按理说必然会有很多用处，但战事胶着，前线必然也有人心浮动之事，这个时候，要是能从俘虏口中，得知一二军情，必然是好的，就算不能，那也可用来提升士气。


　　邱言沉吟片刻，又问：“不知领军的是那一路率帅？”


　　所谓率帅，有称帅臣，又或者率臣，为朝廷指派，统领三衙禁兵的将帅统称，有安抚使、经略使等之分，只要有战事，就会临时指派一名，事解辄撤，乃是行军总制。


　　王靖倒也没有隐瞒，就道：“是负责西线攻势的河西经略使，童底。”


　　邱言点点头，又问：“能否将那事情详细说一番。”


　　那王靖也没有什么架子，又或者不认为在邱言面前，需要以架子维护威严，竟是亲口将那事情经过叙述了一遍。


　　事情倒也简单，不是什么奇袭得手，而是一次意外收获，更非立足整个战局，可既然抓住了，总归还想利用一番。


　　邱言听罢，稍微思索，就有了主意，便道：“既然如此，不妨将这几名敌酋软禁起来，好吃好喝的待着，再供以美酒佳肴、绫罗绸缎。”


　　“这……”王靖一愣，露出为难之色，“学士莫非与这几名草原牧民有旧？”他只能如此理解。


　　“并非如此，”邱言摇摇头道，“既然抓住了，连严刑逼供，都得不到什么消息，又不能运转神通手段，不妨就换一种方法，并不是只有拷打，才能得来消息。”


　　“哦？”听到这，那耿赤露出一点感兴趣的神色，“你在草原战绩不菲，先不说兵法战术，对那草原的风土人情自然也是极为了解的，此言当不是无故而出。”


　　邱言点了点头：“耿枢密使说的不错，正是基于草原人的特性，那草原大漠苦寒、贫瘠，便是部族贵族，享用之物也只比中原百姓稍好，因而练就铜心铁骨，残忍如狼，稍有机会，就入关劫掠，但若是骤然坠入温柔乡，却也会失却戒备。”


　　“嗯？”王靖也从中看出了一点端倪，“你的意思是，让他们在无意中，吐露一点心中情报？是否还要用上美人计？”


　　邱言却摇头道：“为了一二情报，何必要玷女子身？国战当时男儿争。”


　　那王靖听了此言，眉头微皱，略显不快，旋即敛去。


　　邱言则继续道：“威逼利用太着痕迹，若是美人计，反而会让人警觉，其实这个计谋的关键，就是不让他们意识到，自己是在透露信息，锦衣玉食的供着，软禁起来，让他们过上平常百姓的日子，也不用逼他们，只是布置一二，将平常所言尽数记录下来，送来我这里，自有分说。”


　　“就这么简单？”王靖还有迟疑，“若要供养敌酋，未免有些浪费。”


　　“钱粮当用在刀刃上，与其亏空在私人利欲之上，倒不如用在此处，能得一二情报，或许就能救得千百兵卒之性命，而性命……”


　　邱言正色道——


　　“是无价的！”


　　……


　　“准！”


　　邱言的做出提议没过多久，就传入宫中，为皇帝李坤所知，他大笔一挥，就有了定论——


　　“今后，凡邱言所提，无须通报，直入宫中，与朕过目！”


　　听着李坤的回应，御书房内的几名宰执，都是心中暗动，各有思索。


　　书桌后，李坤又道：“除此之外，他还有什么要求没有？”


　　那白须老人魏公公则回：“并无，邱学士如今正在熟悉承旨司的差事。”


　　“朕听说，他初入承旨司，就将积压半月的军务，一口气处理清楚了？用时不过一个上午？真是贤才。”李坤听了，感慨起来。


　　有时候，这消息传入宫中，就会有一点变化，只是大体却不会走形。


　　“对了，有空让他常来宫中走走，他那个翰林学士的职位可不能空着……”


　　李坤的话还未说完，就被一阵急切声响打断了——


　　“启禀圣上！南疆有紧急军情！”


第818章 镇司衙，待人上门


　　“南疆沼人的起事，很可能是为了与那番人配合！只是不知道，这两方是如何搅到一起去的。”


　　枢密院，承旨司，几名吏员低声交谈着，但在看到邱言入门后，立刻就收声敛念，埋头做事。


　　此时，离邱言入住此司，已过去了半个月的时间，在这期间，发生许多事情，其中之一，就是整个承旨司，已经彻底的被邱言控制在了手中。


　　在邱言与王靖达成了口头协议之后，司中的官僚和吏员都知道了厉害，官僚是意识到自己赖以为倚的手段，对邱言毫无作用；而那吏员则是明白，自己的存留，也只是邱言一念之间的事情。


　　如此一来，也不见邱言去搞什么拉拢、分化，就轻而易举的以强压，逼迫的整个司衙，彻底臣服。


　　在这之后的日子里，也不是没有人起过异心，只是但凡有一点苗头，邱言也不搞什么试探、迂回，就干脆的将其撤换。


　　那被撤之人从前所做之事，更是被邱言如数家珍的说出来，往往说的那人大汗淋漓，羞愧而去。


　　而被替换过来的人选，邱言更不需要去刻意排查，好像整个京城的吏员，都被他印在了脑子里，什么人适合什么职位、工作，都能信手拈来。


　　不过，按照正常的流程，这些新近走入司中的吏员，必然要有一定的适应时间，在这个时间里，必然还会有一个、或多个老吏员要从旁帮衬，令其慢慢熟悉事务。


　　这个过程，一般也要持续一段时间，在这期间，整个司衙的工作效率，其实是降低了许多的。


　　作为中枢机构的下属司衙，承旨司日常事务本就不少，好在人手众多，所以这样一带一、多带一，倒也未必会拉低多少效率，不过，前提是新近到来的人不多。


　　但眼下，被邱言撤换的人不少，新来的人为数众多，那资格较老的吏员，几乎每个都要带上一人，帮助其熟悉事物，本身的工作也就耽搁下来了。


　　再加上国战期间，需要处理的军务，比之平常还要多上少许，人手本就不足，再分出一二人手，就显得捉襟见肘了。


　　不过，这些事情，在邱言的手上，却又都不算什么了，因为任何卷宗只要放到他的面前，用不了多久，就能被处理完毕，一个人的处理速度，甚至超过整个司衙。


　　不只是司衙，怕是算上了兵部的那些个办事吏员，都未必能有这等效率，将几日、多人的工作，一口气就给完成，而且事无巨细、毫无错漏，送去那兵部和三衙之后，那里的吏员都是惊叹连连。


　　如此一来，这承旨司的工作，反倒比平时还要清闲几分，那新来的吏员，更是有了充分的时间，去学习如何处理手上的工作。


　　这么一持续，没有多久，邱言的权威就树立起来了，发展到现在，不光是承旨司，连其他部门有了难以在短时间内解决的问题，也会寻过来，求助邱言。


　　对此，邱言也是来者不拒，都是一一解答，不仅如此，他还会传授一套思索和处理的方法，甚至于创造了一套新颖的计数体系。


　　这套新体系，虽然也存在着一些缺陷，比如容易被篡改等，但大大增加了工作效率，除此之外，更有一套奇特的计算之法，能提升心口之算的效率，固然无法替代算盘，却还是能缩短工作时间。


　　凡此种种，都让这枢密院上下，对邱言很是敬畏，觉得其人不愧宗师之名，简简单单的几个指点，就能带来翻天覆地的变化。


　　只是，除了这些之外，邱言对秩序的要求也很严格，虽然平日里平易近人，没有其他上官的架子，就算是和吏员也是一般说笑，可在工作的时间里，却不能有多少分神，否则的话，那些被裁撤的吏员就是前车之鉴。


　　所以，看到邱言走进来，还在交谈的吏员，收声后立刻就投入了繁忙的工作中去了。


　　只是，他们的对话，还是落入了邱言的耳中，他不动声色的从桌上拿起一份卷宗，翻看了起来。


　　身处枢密院，这全国的军情当然都能涉猎，所以南疆的战事，对他来说并不陌生。


　　“应是佛沼在行动，居然想要进攻武信城了……”


　　看着卷宗邸报上的文字，邱言心里却在转着念头。


　　“佛沼与番人在信仰上是一致的，是天生的盟友，而从之前得到的情报来看，两方起兵也不是突然决策，并非真的因为柔罗人的那个使者。”


　　原来，大瑞三军入草原，那图阆部意外的灰飞烟灭，又有三水等部族起之于后，这般局势，令那柔罗人应付的颇为吃力和意外。


　　更有不少归附的种族，见势不妙，也有异心，那柔罗的右贤王，就生出一计，令使者通使大瑞四边，无论西域、屋脊之地，亦或是那五沼密林，乃至东边的大海之上，都不放过。


　　如此一来，自是有些反应，其中最为积极响应的，就是那番人。


　　前朝之时，番人也曾强盛，一度与前朝大齐争夺西域，更曾入寇千里，几乎活捉天子，但盛极而衰，又在一场神通征伐中败落，从此四分五裂，一蹶不振。


　　这些事情，本来邱言只是了解个大概，但兵阁坐镇，就看过相关的记载，不过语句不多，等如今来到枢密院的承旨司，查阅过往的卷宗，才算是有了一个清晰的认识。


　　不过，番人虽然衰落了，但并不甘心沉沦，其本部更有不少野心之辈，致力于统一各部，想要再与中原重新争夺霸权，恰逢这次国战之时，接待了那柔罗人的使者之后，就有了回应，异动频频。


　　不只番人，连带着五沼之地中，与其关系亲密的佛沼一脉，也有了动作。


　　所谓佛沼，还是五沼中的诸多沼人部族，只是信奉的不再是五沼之祖，而是接受了从外面传来的佛教信仰，诡异沙门，从而有了变化，渐渐形成了联盟。


　　而那番人，更早已受到佛光普照，五沼的变化，本就与其有关，所以在番人有了决定之后，皈依佛教的几大沼部也有了动作，多次北上袭击大瑞的军镇。


　　由于北方国战，大瑞总体的军事部署就有了变化，呈现出北攻南守的态势，南方的军镇为了不引起其他变故，便就采取了稳健、克制的态度。


　　这种情况，反而助长了一些部族的气焰，如那佛沼，就将之视为大瑞畏惧两线开战的表现，将之看成是自己的机会，这次，甚至打算将扼守南疆咽喉的武信城占领下来，作为侵略中土蜀地的前站。


　　值得一提的是，如今的武信城节度使，已不是宋渊，照大瑞的军中成法，一名节度使是不可能长期占据某处军镇的，以防止出现私军的局面。


　　而且，武信城虽是南疆首屈一指的军镇，可南疆不比北疆，无论是从建功立业的角度，还是从环境方面考虑，都不是兵家首选，况且，北方国战之时，但凡有些门路的节度使，无不想要调动过去，分一杯羹，宋渊当然也不例外。


　　对于这些事，邱言在执掌了承旨司之后，也是越发了解，如今看着卷宗、邸报，判断起南疆局势，也越发得心应手。


　　“我的神灵身，已经平定了剑南一道，在发展灶公祭祀的同时，顺势传播人文神道，因为没有其他神道干预，进境迅速，但毕竟只是一道之地，就算蜀地尽数到手，依旧不足以影响天下，还要等这血肉身做出点名堂才行，不过，蚊子再小也是肉，五沼之地本是不错的立足之地，从前有沼祖坐镇，师出无名，如今佛沼异动，却是个不错的突破口，还需筹谋一番……”


　　想着想着，他又翻动其他卷宗，将大瑞各地局面，大致的了解了一下，心里的计划被迅速的完善起来。


　　就在这个时候，他心中忽的一跳，一股因果牵连之感，就传了过来。


　　心有所感，邱言停下动作，伸出一根手指，在那根因果线上轻轻弹动，看上去就好像是弹指一算，立时就明朗了许多。


　　“哦？他终于算是想明白了，这样最好，不需我再给启示，可见悟性，人文神道的根基要建立下来，不能单靠学说流传，一定资质的传人是必不可少的，只是没有想到，落下的两子，会碰在一起，另外，这次的麻烦，也要帮他解决，不过，将承大因果，必有大劫数，他的这次麻烦，或许只是开端。”


　　……


　　与此同时。


　　兴京郊外，一座小村中，孟三移已经反常了有段日子。


　　这半个月以来，除了去往翰林院帮工之外，孟三移每天一回来，就会坐在自家院子的石椅上发呆，看得其母颇为担忧，生出不少猜测，同样也在想着，要给儿子排忧解难。


　　今日，孟母经过反复思量，终于一咬牙，从那行商的手上买了两本“禁书”过来，要让儿子高兴一下。


　　所谓“禁书”，一般禁的是书的内容，可孟母买的这两本，其内容却是堂堂圣人语，之所以被禁，是由于这两本书，所采用的印刷法！


第819章 印术势如猛虎，孟生筹谋拜师


　　最近时日以来，大瑞北方可谓风起云涌，除了草原国战波及本土之外，最大的变化，应该就是活字印刷法的迅速流传。


　　哪怕是早就有了预计的孟家，也没有想到，这种印刷法的流传会这么迅速！甚至短短时间内，就超出了他们的掌控！


　　自从华舍的第一本书籍印制成功之后，活字印刷法算是正式问世，跟着便一发不可收拾，那代州城内城外，十几家私人开设的刻书馆拔地而起。


　　尽管孟家着力压制、控制，依旧难以根绝，最多只是控制的住代州城内的刻书馆，出了这个范围，就算他们有心，也要受困于自家人手，更不要说朝廷法度摆在那里，孟家一个世家，终究无法将手伸的太长。


　　再者说来，代州城地处边疆，本就是一处重商城市，南来北往的商贾不知凡几，这些商贾本来就是消息灵通、嗅觉敏锐的群体，那活字印刷术这么大的事，又怎么可能瞒得住他们？


　　没过多久，很多商贾得知其详，看出了其中的巨大商机，立时就发动起各自的能量。


　　如此一来，有关活字印刷术的消息，那是拦都拦不住，连孟家自身的仆役、家丁里面，都被混进去不少的探子，又或者被重金收买。


　　不过，这个时代的商人，还知道举头三尺有神明，做事情终究还是有底线的，所以在疯狂窃取情报的同时，却又不约而同的出资孟家，共建楼阁，并一致推崇邱言的那幅字，将之放之于阁中，颇为恭敬。


　　除此之外，也还有一些措施，比如已经被编户齐民的华舍，就受到了不少巨商的邀请，若非华舍心念孟家收留之情，有心报恩，怕是早就离去了。


　　即便如此，没有华舍的加盟，那活字印刷术的具体法门，也已被无孔不入的探子，探了个大概，汇集到各个富商的手中。


　　随着孟家在代州的打压，十几家新起的刻书馆，被平息下去，只是刻书馆中的馆主、伙计却不会消失，被几家富商各自搜刮。


　　随后，只是几天时间，在代州之外，一座座刻书馆便挺立而起，大肆印制书籍，因为活字的原因，成本低廉，反倒将那正规的刻书馆，给冲击的生意惨淡！


　　如此一来，立刻被官府警惕，国战之时，这种能够动摇舆论、使得民心浮动的事，其实是很敏感的，一定的压制是在所难免的。


　　不过，那些个商贾也不是省油的灯，孝敬银子上下打点，终究让部分官员睁一只眼闭一只眼，双方之间取得了一定的平衡。


　　只是，活字印刷毕竟是初创，还有诸多漏洞和弊端，如那印刷用的活字，并不容易收藏、取用，在放置的时候，更没有轮转法之类的法门用以区分，负责印刷的工匠，本身也没有相应的知识，在组合活字时，时而颠倒、时而错漏，所以用这种方法印刷出来的书籍，错漏颇多，再加上油墨调配等方面的因素，印制出来的书册，可谓丑陋。


　　这种情况下，自然而然的会被一些学子抵制，不过，也因为如此，为了销售出去，那书籍的价格越发低廉，不少学子、儒生、读书人，架不住家贫，又找不到书籍抄录，偏偏又想读书，只能向现实妥协。


　　这也让印刷商看到了利润，又有更多作坊式的刻书馆建立，甚至一路传递，入了那京畿之地，触及到了京城。


　　只是，京城不比其他地方，为豪族官僚的聚集之地，关陇贵族、世家不知凡几，对于舆论控制的非常严密，关陇京畿的所有刻书馆，都被他们牢牢把控，岂能容许私自印制的事情发生？


　　只要发现了一点苗头，就立刻动用行政手段强行打压，将活字印刷作坊的封禁了不说，连带着从作坊中流出书籍，都成了禁书。


　　不过，这种在常人看来，影响不小的事，根本没有惊动皇帝，甚至没有报之皇帝，就被世家大族们，运用自身的影响力，干涉官府，直接作出了处置。


　　但另一方面，北方国战又牵扯了世家大族的主要注意力，看似简单的王朝战争，其中却夹杂着众多因素，因而尽管看出活字印刷术的威胁，但事有轻重缓急，那世家中的主流、大人物们只是稍作吩咐，就抽离了关注，只是令小一辈和下面人继续过问。


　　如此一来，却也令政令有了一些漏洞。


　　那些印刷出书籍的商贾，自是不会甘心因为政令的关系，就蒙受损失的，库房中积压的书籍，必然要想办法外销，更何况，他们和一些世家的小辈，也有联系，这也就催生出了另外一个流通渠道——


　　行脚商人。


　　孟母所得的两本书，正是源于此处，看似简单的两本书，能够流传到她的手上，其中所经历的波折，也是一般人所想不到的。


　　只是，时常在翰林院中帮工，本身又很机灵、善于思考的孟三移，却多少能猜到一点端倪，在看到两本书的时候，他在感受到母亲关心的同时，心底也升起一点担忧。


　　“娘亲在买书的时候，有没有被其他什么人看到？”


　　听到儿子的询问，孟母露出笑容道：“这事儿我儿不必担心，为娘知道这种书，官府禁止贩卖，但也只是说辞罢了，买书的人多得很，我去的时候，要不是赶得早，怕都要空手而回。”


　　听到这里，孟三移心里担忧越发浓郁，同时也有些惭愧，他知道家中并不富裕，这两本活字印刷出来的书籍，对寻常人家而言，或许价格低廉，可对于他们这样的家庭来说，想买一本，至少也要节衣缩食几天，而自己的母亲一买就是两本，其中付出可想而知。


　　“这都是因为担心我啊。”对于缘由，孟三移自是清楚。


　　自那一日，在翰林院中再次碰见邱言，听到了对方的一席话，孟三移回来，辗转反侧，反复咀嚼，都有些不得要领。


　　本以为是邱言要动用权力，帮自己编户齐民，成京城住户。


　　要入那翰林院帮工，固然是要身家清白，但由于国都之地，四方云集，并非所有清白人家，都能落户入籍的，如孟三移一家，就是代表，方才有此猜测。


　　但从邱言后面的话来看，又并非如此。


　　反复思量，直到最近，孟三移是找到了一点脉络，渐下决心，没想到这一阵子以来的样子，却让母亲那般担忧，越想越是愧疚，担忧亦如影随形，只是一番心意，作为儿子不能推辞。


　　收过两书，孟三移与孟母说了几句，他却是将那两本书收到了屋外一棵树下，回来又道：“最近心神不定，令娘亲担忧，是孩儿的不是，只是着实心有挂碍，这才不定。”


　　孟母听了，未感意外，自己的儿子，自是一眼就能看个通透，遂道：“我儿有什么想不通的？为娘没有读过书，也帮不上忙。”


　　“如今已经想通，正要与娘亲说，”孟三移笑了笑，“还望娘亲能腌些肉食，过两日孩儿要用。”


　　“肉食，”孟母面露一点难色，“家中用度并不宽裕，怕要等上几日。”这个时代的肉食，寻常百姓家不可能顿顿都吃，而孟母刚拿钱买了两本书来，暂时是没有余财再去买肉了。


　　“孩儿也知家中之事，非是要动用家中资财，”孟三移对家里的情形，也是知晓的，“不是让娘亲去买，是要娘亲准备些佐料，方便腌制，我已与村东头李叔说好了，下午便随他入林，看能不能打两个野味。”


　　村东李家，是有名的猎户，孟三移父亲在世的时候，与他交情不浅，这些年其人对孟家母子也有所照看，孟三移能去翰林院帮工，还是靠他帮忙，托了名喜爱打猎的富家子弟说项，才有机会。


　　不过，孟母听了这话，却面露忧色，摇头拒绝：“我儿身子单薄，从来只是读书，如何入得林中？莫非是忘了你父的前车之鉴？”


　　孟三移的父亲，因在家中犯事，名出族谱，比之寻常百姓还要落魄，一路颠沛流离，如同流民一般，孟三移自幼相随，颇为坎坷。


　　而孟父落户此村后，为改善家中伙食，时而入林打猎，因而结实了李猎户，最终因遇到野兽，伤重而亡，留下孤儿寡母。


　　孟三移却道：“好叫母亲得知，孩儿并非是一时臆想，而是为了备好拜师之礼，纵然家贫，礼不可废。”


　　“拜师？”孟母一愣，想要细问，但话未出口，就被院外传来的人声给打断了思绪。


　　“就是这里了，那买了禁书的村妇，入得此屋！”


　　随着这一声传入，孟母一惊，想到了什么，回头一看，正好见到村中一名秀才，领着几名官差，破开了围栏，走了进来。


　　那秀才她也不陌生，刚刚就曾见过，正是与她一同买书的其中一人。


　　“是你买了禁书？”那为首的官差，体格壮硕，走进栅栏围成的院子，左右看了看，目光在孟三移身上扫过，最后落在孟母的身上，沉声问道。


　　孟母一下子就畏惧起来。


第820章 逍遥不在肆意，诬陷不使心慌


　　“几位差大哥，这里面定是有什么误会，家慈平日……”


　　孟三移一惊，暗道不妙，但立刻就上前要分辨两句，可话一出口，就被那为首的壮硕官差给打断了。


　　“少跟我套近乎，这次的事，几家公子都很重视，老子已经因此被训斥多次，那是万万不会放过任何违禁之人的，莫说你娘只是个村妇，就算是有功名在身的人，一样也得抓走！左右，给我搜！”


　　一声令下，身后几名官差，立刻就行动起来，冲到了院子各处，将那鸡笼、柴草都给翻了起来，再一一探寻，几息时间，就把井然有序的院子，给弄得一团糟。


　　另一边，又有官差冲进那屋里，就听“噼里啪啦”的一阵声响，也不知是把什么给打翻了，跟着就是轰隆声音。


　　声音传来，孟母面色越发苍白，脸上满是心疼之色，却又不敢出言阻止。


　　而孟三移却是猛地捏紧了拳头，手背上青筋显露，看了那官差一眼，后者被他一瞪，心里竟是生出一点寒意，但随即就回过神来，瞪了回去。


　　“怎么着？你还想打人不成？小兔崽子，不要以为读了几本书，就能将兵爷们如何了，你连个功名都没有，籍贯也不在，惹急了咱们，一句话，就能把你打回原籍！”


　　……


　　“就这么看着？”


　　不远处，村寨边缘的一处简陋的茶肆中，脸上蒙着轻纱的灵秀仙子，远远的看着孟家的院子，见到那孤儿寡母被人欺压的一幕，登时义愤填膺，有心要出手，到底还记得些事情，生生忍住，却还是忍不住在心中，用意念问出了一句。


　　回答他的，是白时白文判的声音——


　　“暂且忍住，这孟三移日后将承大因果，必是要经历重重波折的，他兴起了要拜师邱先生的念头，横生波澜也是在所难免的，若我等立刻出去，帮他摆平眼前祸端，让他有惊无险，那么那因果开端，就要换成其他事情，未必就还能控制了。”


　　承大因果，必然有所表现，这也是天地间的一种平衡，眼下官差去孟家搜查，虽说情况紧急，但未到难以承受的地步，就算外力想要中途干涉，也不算困难，但若直接掐灭了开端，可因果还在，终究要有反馈，那时候具体会发生什么事情，就不好预测了，说不定会超出掌控。


　　所以，白时才会劝灵秀仙子暂时按兵不动。


　　这一人一神，与邱言在草原碰上，后来同路，但考虑到种种因素，便与邱言一明一暗前行，而今也来到了这京城，被邱言嘱托，在此照看那孟三移。


　　在听了白时的话后，灵秀仙子显得有些不满，毫不掩饰的将这点不满，给发泄出来了——


　　“你不是神灵么？神通广大，为何整日里因果来去的，好像是被捆住了手脚一样，就这样，你还让我修仙成道，成道了，不还是要被这些个因果所束缚？那又有什么意思？何来逍遥？”


　　显然，这对母子的遭遇，激起了她由衷的同情，心生逆反。


　　白时叹息一声道：“逍遥不是肆意妄为，你如今修真向道，方才如此言语，可你却未曾想到，若是没有因果制约，那时必是修士横行、神灵肆虐，那个时候，我等或许是舒畅了、通达了，可又有什么人要遭殃？”


　　这话一说，灵秀仙子竟是愣住了，有些无言以对，她自是能够听出言外之意。


　　实际上，灵秀仙子之所以能够修行，也是源于一次意外，若非如此，如今的她不过只是芸芸众生中的一介凡物，纵有些腿脚功夫，修有武功，能延年益寿，终究难逃黄土一杯。


　　这时，白时再次出声提醒：“好了，将心神凝聚起来，虽说不能直接让那孟三移跳过劫数，可在中途伸出援手，却也是需要的。”


　　……


　　另一边，就在一人一神交谈的时候，孟家院子里面的事情，也有了个初步的结果，经过反复搜查，把个屋里屋外弄的一片混乱，那几名官差，还是没能找到那两本书，倒是找出了不少手抄本，以他们的见识，也知道这并非印刷本。


　　“怎么回事？江鹤，你不是说，你那两本书，是受这村妇所托，才去买的么？”那官差遍寻不得，颇为恼怒，他也是被上级几次责罚，立下军令状，要尽快查处几家买了禁书之人，好给上面交差的。


　　今日也是听到了风声，要过来抓捕，目标却是个秀才，毕竟有着功名，不好下手，对方却又拿出银子孝敬，又推说是替人买书。


　　那官差知道对方定有把握，便半推半就的过来，谁知竟是搜寻不到，立时就有了怒意。


　　“差爷息怒，息怒……”秀才立刻陪起笑脸，枯瘦的面庞上，汗水汩汩而下。


　　这时，孟三移才算是暂时松了口气，也将目光落到了那秀才身上，露出恨意。


　　他倒也认识此人，名为江鹤，虽说是秀才，但平时里做的事，连那无赖都不如，是个远近闻名的败家子，将其祖师传下来的几亩田，给败了个大半。


　　不过，这人虽然败家，却还有点求取功名的心思，想起来的时候，也知道用功，只是一年之中，总归只有那么两三个月肯温习。


　　这些信息在孟三移心里一转，已经被他明白了大半。


　　“这江鹤定是突然起心，想要温习，买了私印的书籍，甚至很有可能，是见了卖书的人，见那书册价格便宜，临时起意，结果被不知什么人给报了官，被官差抓住，然后使了银子，想要嫁祸我家，祸水东引！他平时风评极差，被人报官也不足为奇，而嫁祸于我，其实也很容易理解，这村中，他真正得罪得起的，也就是我们家了。”


　　村中多数之人，都有血缘姻亲，又或者人丁兴旺，而孟三移家中只有自己和母亲，被那江鹤看到买书，岂能不加以利用。


　　“好在我之前就感到不妙，将书收在屋后树下，总算是逃过了一劫。”想到这里，孟三移暗自松了口气。


　　但他显是低估了那江鹤的无耻程度。


　　便见那江鹤，在被追问几声之后，已然汗透衣衫，却兀自不肯服罪认错，他已经从某些渠道知道了些消息，知道万一被坐实了此事，说不定会有凄惨下场，功名不保，那可就是要了他的命了，所以是无论如何都不会冒险的。


　　所以，拖延了几息之后，这江鹤竟是一计不成，又生一计。


　　“是了，是了，是小生糊涂了，还请几位差爷见谅……”


　　听到他这么说，官差以为他要服罪，既然在这里找不到罪证，毕竟是要抓一个的，除了这江鹤，也没别的目标了，只是被他们吃到嘴里的好处，那也是别想吐出来的。


　　只是，没想到那江鹤话锋一转，竟道：“我这是忘了，这村妇让我替她买的那书，我还没有给她，还放在我家里，诸位差爷要不先拿了他们母子，再随我去将那贼赃收缴了？”


　　此言一出，在场的其他人的思绪，一时间都难以转过弯来，但那官差到底算是见多识广，平时当差，三教九流都能接触得到，立刻就明白了对方的意思，坏笑起来。


　　“好啊，你个江鹤，居然玩这一手，不过要是被人知道了，问责下来，我可担待不起。”为首的壮硕官差眼露精芒，摇了摇头。


　　江鹤头上汗水更盛，神色反倒平静了少许，一咬牙道：“小生家中还有几件稀罕物件，倒是还要请几位差爷鉴赏鉴赏。”


　　“哦？还有这事，那是要帮帮忙的。”那官差笑了笑，然后一挥手，“先把这一对贼母子拿了，然后去江秀才家，把那贼赃给收了，也好回去交差！”


　　“是！”其他官差也是心领神会，将手上搜到的几本手抄本一扔，就去拿孟三移母子！


　　……


　　“岂有此理！这江鹤当真是无耻至极！居然颠倒黑白、指鹿为马，当着官差的面，去陷害他人！还有这些个官差，也不是什么好东西！和那江鹤狼狈为奸！都该杀！”


　　远处，灵秀仙子远远观望，见了这一幕，那怒火“噌”的一声在心头直窜而起，再也压抑不住，抬手一拍桌子，立身而起，走出了茶肆！


　　走着走着，她还不忘在心中道：“这次，就算你要拦着，也拦不住！”


　　但白时却道：“本神不会拦你，本就是要让那孟三移应劫，如今劫数降临，他先就凭着自己的布置，逃过了第一次发难，这第二次却不是其人能应付的了，理该由我等出手，不过，他能自己挺过第一次，也颇为出乎我的意料，不是简单人物，可见邱先生的识人之明，咦？”


　　白时正在说着，忽然轻咦一声。


　　“不对，我还是小瞧他了。”


　　……


　　那边，白时的念头还未落下，这边，被拿住的孟三移却不见慌乱，不慌不忙的道：“几位，你们要拿我，孟某自是无法抵抗，但还有一事相求，还望你等能够惊醒，否则祸害来临，到时这江鹤无事，你们却要遭受飞来横祸，岂非冤枉？”


第821章 邱师之字可为势，孟生之志不可磨


　　“你这小子，也想学那戏文里的一套不成？”


　　未料，那壮硕官差好像看透了孟三移的把戏，冷笑一声，动作不见半点停顿，那边孟母则是踉跄了一下，也被抓起来了，吓得面色苍白。


　　孟三移眼中闪过一点寒光，被人将手臂反绑到身后，还是道：“不要以为，我是在诈你们，我劝你们在行事前，要搞清楚一些事情才是……”


　　这话一说，配合着孟三移脸上的镇定表情，终让几名官差生出一点顾忌，那壮硕官差更是眉头一皱，想要询问。


　　边上的江鹤早就察言观色，岂能放任，立刻就叫道：“休听这小子胡言乱语！说的自己好像大有来历一样，不过就是在翰林院中跑杂的，居然还想诓骗几位差爷！”


　　“嗯？翰林院？”这话一说，几名官差反倒是一惊，迟疑许多，壮硕官差更是瞪了江鹤一眼，沉声问道，“怎么回事？你不是说这一家人乃是无籍流民么？怎么和翰林院扯上关系了？难道是挂籍其中？”


　　他们这些官差，在普通的布衣百姓面前作威作福，可一放到其他部门面前，就大有不如了，而这里更是京城，中枢机构遍地，执掌种种权力，就算是其中的仆役、差役，也不是他们能轻易得罪的。


　　那翰林院，在诸多机构中，算是较为普通的，主偏文坛，看似没有多少实权，可里面的很多学士，都能出入皇宫，直达天听，在这样的地方，就算只是一个杂役，也不可小视，又如何是几个官差能得罪的？


　　“差爷不必担心，这人就是个翰林院中跑杂的，根本没有挂籍，甚至都不能在里面久留，不过只是糊口而已。”江鹤对于孟三移的背景，还是有所了解的，否则也不会陷害到他的头上。


　　只是，话虽如此，可那官差明显还是心有疑虑，这官差也算到了，江鹤敢对这孟家下手，必然不会在这里疏忽，可是有些事情，未必如其人所想那般简单。


　　要知道，在翰林院这种地方帮工的人，真正让人忌惮的，并非是挂籍院中，又或者有什么权利，而是在于其人是不是在里面认识什么人，是不是说得上话！


　　想到这里，那官差也不敢等闲视之，便叫住其他人，然后对孟三移问道：“你到底想说什么？”


　　孟三移就道：“还请几位，能将那几本手抄本收拾好，那里面有张勉文，不是我的手笔，若是被人知道，被你等丢在地上，估计要有麻烦。”


　　“果然如此，这个人在翰林院中，估计是认识了什么人物！”一听此言，那壮硕官差心里就“咯噔”一声，目光急落在地上的几本手抄本上。


　　“拿起来看一看，里面是不是藏有什么。”


　　吩咐一声，就有名看上去有些瘦弱的官差上前，将那手抄本捡起来，他是这群人中，识字较多的一人。


　　这一翻看，认出上面写的是前朝韩圣的文章，似乎并无特殊，但翻着翻着，一张纸从中飘落下来，被其人接住之后，目光一扫，登时色变。


　　“怎么了？”壮硕官差一见，也是心急，走上前去，低头一看，入目的就是“知行”两字，跟着就是寥寥三十几个字，其中大部分他都不认得，却依旧从字中感受到一股奇异之力，生生将心神摄去了几息，方才回过神，然后转头问道，“这两字有什么特别的？文章也不长，但看你的样子，似乎非同小可”


　　那稍有学识的官差，拿着那纸的手，已经微微抖动，颤声道：“知行之学，乃是儒将大学士的学说，如今在京城士林中颇为流行……”


　　“儒将大学士？”壮硕官差也是勃然色变，“可是那打的胡人难以招架、圣眷正隆的儒将学士？”


　　“除了那位，还有何人？”瘦弱官差点了点头，“听说，那大学士在几个月之前，都是坐镇翰林院的，莫不是在那时候，与这孟家郎结识的？”


　　“这也不对，”壮硕官差眉头紧皱，“不可能因为写了‘知行’两字，就和那位大人物扯上关系吧？”


　　“这里……”瘦弱官差这时镇定许多，指着纸上一句道，“这里写着‘勉励三移’，落款为‘青昌修撰’，那青昌县乃是那位学士的家乡，而修撰，则是他当时的职务！”


　　以家乡之地来称呼他人，是大瑞比较流行的一种称呼方式，也有人在书面上运用，将之和职位放在一起，用以自称，这个时候多数有指点后辈子弟的意思。


　　这些东西，壮硕官差并不知晓，但并不妨碍他明白话中含义。


　　“真是那位大人物的手笔？”


　　“断不会有错！不说旁的，单是这纸上的字，就足以令那对书法推崇之人的疯狂！”那瘦弱官差说着，自己先就露出了一点垂涎之色，可惜看了看上面的“三移”两字，又生生将那念头压了下去。


　　“原来如此……”壮硕官差听了这话，头上流下冷汗，知道这次是办错事了，能特地为孟三移写上勉励话语，可见那位大学士对孟三移的重视了。


　　顺便提一句，这学士和大学士，在大瑞还是有不小分别的，只是民间之人，当然不会分得那么清楚。


　　这边，几名官差一认识到自身错误，倒也光棍，壮硕官差直接吩咐放人，接着就对孟三移行礼：“孟家兄弟，这次是我有眼不识泰山，冒犯了你，还望你大人有大量……”


　　孟三移重获自由，先是甩了甩肩膀，将因反绑而不顺的血气理顺，然后才道：“哪里，还未请教几位大名。”


　　他这话说的简单，却让诸多官差心中一凛，以为是要秋后算账，为首的壮硕官差又要赔礼，却见孟三移摆摆手道：“几位不要误会，孟某还有自知之明，知道自己有几斤几两重，几位是看在学士的面子上，才不与我为难，说白了，我不过狐假虎威，又能做出什么？但所谓不打不相识，碰上总归有缘，是以询问。”


　　“原来如此，”那壮硕官差自是不信，可还是咬牙报上了名，“在下刘虎，改日定要设宴赔罪。”


　　“刘差头不必这样，”孟三移摇摇头，然后视线一转，冰冷的目光落在那江鹤身上，“孟某就不妨碍几位办差了，这贼赃还是早点拿到的好。”


　　“孟家兄弟尽管放心。”刘虎赶紧就表态，跟着朝江鹤投去了一个恶狠狠的目光，“似江鹤这般败类，那自是不能放过的！”


　　到了这里，他也想通了，拿了江鹤之后，其人家中的东西，总归能慢慢敲出来，而且这次让他丢了这么一个大脸，说不定还有后患，那心中恨意也是不小。


　　“别！别！差爷！孟兄弟！小生……我……”那江鹤已是吓得色变，两腿一软，就要倒地，却被两个恶狠狠的官差抓住，手上用劲，将他捏的惨叫。


　　“那几位就请回吧。”孟三移冷冷的看着江鹤，也不绕圈，直接送客。


　　“今日孟浪，兄弟家中损失，自有赔礼，下午就能送来。”那刘虎游目四望，见了狼藉的院子，这般说着。


　　孟三移摇摇头道：“不必了！”他心里还有打算，不愿受人话柄，几番推脱。


　　待得几人走后，孟三移才猛地啐了一口，扶着孟母入屋，又恭恭敬敬的那张纸收好，把手抄本收了回去。


　　这字，是几个月前，邱言见到他窝在翰林院后院一角练字时，留下来的，被他收藏起来，没想到今日却派上了用场。


　　“多亏了邱学士的字了。”孟母这会从惊吓中恢复过来，“我儿定要记得这个恩德，当初你父也曾被官差拿住，那下场……”说着，她便垂泪，想来是想到了伤心处。


　　但很快，她又展露笑颜：“不过，好在几个官差对你还算客气，似乎想与你结交，娘听说在这京城，人脉重要，你若能结交他们，也不失为好事，算是因祸得福吧。”


　　孟三移见了母亲的模样、听着话语，只觉得心中一酸，却摇头道：“借势而为，终究不是长久之计，而且他们几日这般对我母子，此仇必记心中！今日与他虚与委蛇，他日必让他们付出代价！他们的钱财，也是黑心所得，断不能受！”


　　说着说着，其人心中的一个念头越发坚定。


　　其母闻之，越发欣慰。


　　不远处，灵秀仙子停下脚步，皱起眉头，暗道：“这些人，真是翻脸比翻书还快。”


　　白时的声音便在心底响起：“世事便是这般，岂在黑白对错？”


　　……


　　另一边，邱言结束了上午事务，坐在座位上闭目养神——至少在其他官员和吏员的眼中是这样的。


　　他们却不知道，邱言心底，却已将一根根因果线整理清楚。


　　“如此看来，最早的弟子当有五人……”


　　正当他念头流转之时，有急促脚步声从外传来，就见祁进蝉拿着一份卷宗，恭敬的递到邱言跟前，口中则道：“都承旨，那几个胡酋这两日的对话、所为，已经誊写出来了，请您过目。”


　　“哦？”邱言目光一转，落在卷宗上，眼神微变，从上面看到一缕浓郁的血色氤氲！


第822章 先定草原，而后安置诸部


　　“哦？这次卷宗上的气运氤氲，竟有血色之景，当是非同小可，或可影响国战进程。”


　　感慨中，邱言接过卷宗。


　　这卷宗上记载的，正是几个被抓住的敌酋的平时言论。


　　自邱言提出了建议后，几名敌酋便被软禁起来，其软禁之处远离边关，择了河东的一处城池。那软禁之法更是离奇，除了不限制他们离城之外，几乎不会将他们拘禁在院落之中。


　　开始的时候，那些个敌酋还心存戒备，以为是什么诡计，处处提防，但时间长了，发现自身只是被限制在城中，除此之外，并无其他特殊之处。


　　几天下来，精神就难免有了松懈的地方，交谈举止中，很多原本留神的地方，也越发随意，而且，随着在那院中吃喝，在城中享乐，这般境遇，比原本在草原上的风餐露宿，要来的强上太多，乐不思蜀的感受，便慢慢在几人心中升腾起来。


　　即便如此，他们在交谈时，依旧不忘初衷，小心谨慎的应对，只是，毕竟是从战场上被抓回来的，自身部族也还在战火中厮杀，若说这些人交谈的时候，一点都不涉及北疆战场，那是不现实的。


　　更何况，体验了中土风情、城中繁华，对于这花花世界，他们更是多了一份向往和憧憬，自是希望有朝一日，能随着汗王入主中原，摆脱在草原上逐水草而居的境遇。


　　而且，更多的，是一种不甘、不平，觉得他们那般武勇，却要忍受大漠风霜，而中原人孱弱，反而能享受花花世界。


　　这种局面，在他们的口中被反复提及，越提越是让他们气愤，连带着那话语中，很多不经意间的细节，就会随同而出，又或者用某些暗语、隐语，去交换意见，连带着动作里，也会透露出不少的玄机。


　　这种玄机，并非是机锋、哑谜，而是种下意识的表现，并非是人刻意做出来的，却源自于其人的记忆和见识。


　　这些话、这些动作，无一例外的会被暗藏在暗处的禁制、机关所记录下来，汇编成卷，还有供奉在上面加持一点神通，以期让阅读之人，犹如目睹，准确的再现情景。


　　只是，这些神通，再被送往京城之后，便会受到压制，越发微弱，可京城里面，也有方法能稍微减轻这种情况，所以在经过特殊的处理之后，才会送到邱言的面前。


　　当然，这些说来繁琐，但其中整个流程里面，经手人并不多，总人数还在十人以内，从而确保消息不会外泄。


　　之所以这般郑重，原因就在于，那些看似普通的话语和动作，在其他人的眼中、耳中，也许没有多少意义，可落在熟悉草原事物、又擅长挖掘和检索细节的人手中，就非同一般了，能在腐朽中捕得神奇。


　　目前而言，这个人，就是坐镇在承旨司的邱言。


　　几天的时间里，靠着那话中的蛛丝马迹和一鳞半爪，邱言已从中探得了柔罗三大附属部族的很多隐秘，其中甚至包括了一个部族的兵力配置讯息，并被前线的斥候证实。


　　由于是那些个敌酋，在无意中泄露出来的信息，反而没有多少隐瞒和刻意误导，得到的消息，真实性非常高。


　　不过，这其实也是有着时效性的，从这几人被抓住到现在，也已经过去了不少时间，所谓兵贵神速，那草原的骑兵，更是来去如风，所以很多消息被分辨出来，再传去前线，已经延迟。


　　即便如此，其中几条，对整个战局而言，依旧算得上是意义非凡，如此一来，邱言的作用和重要性也是日渐凸显，对此，皇帝李坤更是赞不绝口。


　　实际上，因为邱言发明和提出了活字印刷术、以及他在承旨司搅乱官场规则的举动，已经引起了一些人的不满。


　　那活字印刷术，令不少世家对他心生戒备，想要打压一个技术，单纯镇压民间只是一个方面，给予那个技术发明者一定的惩戒，同样可以杀鸡儆猴；


　　而扰乱官场规则，更对京城官场的一种威胁，别的不说，那承旨司中的官员、吏员，背后多多少少都牵扯不少，有的是官员吏员的后台，有的则是利用吏员作为消息来源，多方投入，碰上邱言这样不分青红皂白，不问来历背景，只要有所触犯，一概裁撤不用的举动，着实伤透了脑筋。


　　从这两个方面而言，邱言早要被一股大势所逼迫、打压了，可实际情况，却因为国战、皇帝，以及邱言本身对于战局的一点影响，而使得那些个势力，暂时处于观望。


　　不过，很多看出内情的人，都觉得这种局面，不会持续多久，这其中就包括了祁进蝉。


　　自那一日，想给邱言一个下马威，却未能成功之后，祁进蝉就收敛了许多，做出了一副顺从模样，只是那心里在想什么，就不足为外人道了。


　　不过，真正让他意外的，还是邱言的态度，连他祁进蝉都能察觉到滚滚暗流，在他想来，邱言必然也有所发现了，却依旧听之任之，没有半点收敛的意思。


　　“难道此人全然不在意官场沉浮？”


　　带着这样的疑惑，祁进蝉越发好奇，不禁关注起邱言的言行举止，但越看越是奇怪。


　　就像眼前，邱言接过了那卷宗之后，并未立刻打开，而是先盯着看了好一会。


　　“嗯？”


　　忽的，祁进蝉心中一动，当邱言在卷宗上轻抚之后，他隐约见到了一点奇异烟尘，飘渺变化，有血色影子。


　　这点发现，让他心头一跳，眨了眨眼睛再看，却是什么都没了。


　　“难道是错觉？”


　　“这些卷宗里，记述着敌酋言行，透露敌方信息，用之于兵，可起刀兵，是以才有血色煞气。”


　　这个时候，邱言的声音从前传来，祁进蝉循声看去，发现邱言正直视着自己，心里登时一惊，低下头去，咀嚼对方话中之语，有些摸不着头脑。


　　看着祁进蝉低头思索的模样，邱言眼中闪过一丝意味深长的光泽，然后收回目光，视线再次落在那卷宗上。


　　卷宗上的血色氤氲还在飘荡，待得细看，却又不在。


　　不过，邱言自然不会觉得是自己看错了，正像他所说的那样，卷宗中的内容，关系着草原局面，牵动几十万兵将，胜败一念间，自是会有异象，连龙气都镇压不住。


　　待得打开卷宗，视线在其中一扫，其中内容入眼，邱言立时眼皮子一跳！


　　“好毒的计谋！”


　　待得看清楚了，便是邱言，心中也忍不住升起一丝震惊，对柔罗人的狠辣之心很是惊异，但旋即就平静下来。


　　“只言片语，配合草原地理，得出了这个结论，未必就对，可如果放任不管，最终的结果却不乐观，不过，若此事为真，那久久难以打开局面的原因，也就能说得通了。”


　　想着想着，邱言脑中思路越发完善，对战局的认识，竟在瞬间清晰许多，一个虚拟的广袤地图就在心中形成了，其中兵马游走、战云密布。


　　他人虽然不在战场，但在这一刻，思绪却是遍观战场，犹如目睹！


　　“所谓打不开局面，很多官员和民众，以为是徒耗军资，在草原中游荡，这自是不可能的，带兵的都是经验丰富的武将，不会做出这样的行为。只是草原不比中原，物资贫乏，军队行进、驻扎，都须依托于后勤供给，也就限制了作战区域，虽然扫荡了不少部落，可对于柔罗人的主力，始终不见威胁……”


　　想到这里，邱言越发能够肯定那个猜测，念到此处，他不由生出了入宫之念，要将事情，完完整整的展现给皇帝，但又想到一事，转而抽出笔墨，笔走龙蛇，就见气血升腾，热息滚滚，又有刀光剑影，令在旁的祁进蝉看的眼皮子直跳。


　　“好家伙，从前就听说这位都承旨书法了得，能成神韵，笔墨一出，凡俗皆退，这次算是领教了！”


　　轰！


　　其人心中的想法还未转完，就有股澎湃官运呼啸而来，冲入司衙，顿时令此衙气运大涨！


　　堂中无论官吏，都有所感，整个司衙大堂充斥着难以言喻的宏大之势头。


　　肃穆中，又有澎湃气运汇入邱言之笔，升起虚幻光影，遍及四周，令祁进蝉等人压抑在身，惊骇在心！


　　再看邱言，已写下一封奏折，这才动身，招呼几人，给出了吩咐，然后秉持礼制，以翰林学士的身份，奏请入宫。


　　“既然皇帝想求兵改，不妨就由此事，种下一颗种子。”


　　其念落下，整个兴京龙气登时沸腾起来！


　　一刻钟后，邱言求见的消息传入了御书房里，正与几位宰执商谈军情的李坤闻之，露出喜意。


　　“这个邱言，朕早就让他时常入宫，怎的今日才求见？让他进来吧。”说了一句，李坤随意的翻动了一下被送来的、随同邱言而来的奏折，顿时愣住了。


　　只见那翻开一半的奏折，赫然写着——


　　《先定草原而后安置诸部疏》。


第823章 御书且与宰执计


　　邱言一走进御书房，立刻就感受到了空气中那一点凝重的味道。


　　坐于皇帝跟前的几名宰执分列两边，皇帝面前的桌上，摊着一本奏折，奏折表面，隐隐能见到一丝气血气息。


　　只是这一幕，邱言就大概猜到了原因，但他不动声色，还是按照礼节给皇帝行了礼。


　　“来人，给邱卿上座。”李坤一摆手，就有人端着凳子过来。


　　邱言顺势给几位宰执行礼，才坐了上去。


　　“邱卿，你这封奏折……”


　　这边，邱言刚一坐下，那边，皇帝就忍不住开口了，指了指身前的那一封奏折。


　　那奏折上写的，居然是国战胜利后，如何处置和安置草原各大部族的建议，其中很多地方，说的李坤颇为心动。


　　只是，还有一个很大的问题，那就是……


　　国战尚未完结，柔罗人也还没有被真正击溃，这个时候就谈如何处置战后事宜，未免就太过于不合时宜了。


　　听到询问，邱言又站起身来，对于这套礼仪，他并不习惯，不过没有必要因为这一点小事，就闹将开来，再说那李坤对他着实不薄，就算有着其他的算计，可是人总归都有私欲，本就无可厚非。


　　“启禀陛下，上面的处置之法，是经过臣的一番推演考量的，可以保得三十年的安稳。”


　　“三十年安稳？”听到这话，李坤不由好奇，连带着原本想说的话，都暂时放到了一边，“只有这么短的时间？”


　　三十年的时间，对普通凡人而言，算是蛮长时间，在大瑞能活到七十岁，已算长寿，这个三十年，已经是很多人人生的一半。


　　不过，放到整个历史长河中来看，三十年却只是沧海一粟，对于一个王朝而言，也只是很短的一段时间。


　　李坤这样有心的皇帝，制定一个国策，想的往往都是百年之计，三十年对他来说，并不算长，甚至这一场国战，在他原本的目标中，都是想要打出百年、乃至永久的安稳的。


　　邱言早就有了准备，就道：“陛下，世事无常，岂有万世不易之事？”


　　“话是如此……”李坤说话时，下意识的看了王甫一眼，这位被他看重的相国，推行变法之时，就曾说过类似的话，“但若是一个政令，只能持续三十多年，朕是无法活到那时候的，若是后人不堪大用，岂非……”


　　“陛下！”


　　听到这般言语，白面老人魏公公立时出声，制止了李坤话中不祥，眼露一点不易察觉的悲戚。


　　而其他宰执听来，皇帝说出这般不祥之言，也是不该的。


　　那张链更将脸一绷，对邱言斥责道：“邱学士，这些事你想的太早、太多，真正要操心的，还是草原军争一事，至于这折子上所说的事情，不论可行与否，先就不合时宜了。”


　　刚才，李坤看了折子之后，就将之传阅几位宰执，在场众人都有所观，各有所思，而这张链却是颇为不满，觉得邱言有故作惊人之语的嫌疑。


　　“正因国战当前，才应将后续之事都给理清楚才是，提前要有布局，到时自然是水到渠成、事半功倍，省的多出许多杂乱琐碎，”邱言看了张链一眼，笑道，“不过，张相国说的也不错，这做事应该先易后难，将眼前的事情做完了，才能慢慢去攻破后面难关。”


　　“先易后难？”张链摇了摇头，越发觉得邱言的口气太大了，“年轻人，有了些成就，也不能因此膨胀，这国战之事，倾举国之力为之，到了你的嘴里，却成了容易的事情，这口气未免也太大了点，太不知天高地厚了。”


　　如今在这兴京，不少人对邱言，都要恭恭敬敬的，无论是从成就、战绩，还是从位格、学识方面而言，都很少有人会觉得自己凌驾于邱言之上，只是这些人里面，却不包括几大宰执。


　　位列在职，人臣巅峰，这么点的自信还是要有的，就算自认不如邱言学识，也不会觉得自己就低上一头，就算那日王靖对邱言很是客气，可言语中，也是平辈论交。


　　张链的年纪，比王靖又要大上近似三十年，论资格也是几朝元老，说起话来，自然也少了一些顾忌，更何况，他所引领的利益集团，如今正受到源自邱言的威胁，本就对邱言不满，眼下也有借题发挥的意思。


　　邱言却摇摇头道：“邱某不是说国战简单，只是和安定北疆、羁縻各族比起来，是较为容易的，毕竟倾一时之国力，动员兵将，就可为战，而要消化此战之成果，安定内外之人心，甚至在那草原上移风易俗、推行圣人教化，却非一朝一夕可成，其中更是繁复多变，更不可能如原先一般只用武力，须得王霸并举，堪称是世间凡俗中，最为复杂的事情。”


　　“哦？你有什么想法，不妨有空的时候，写一个完整的章程呈上来，想来定是不错的，但我等这次聚集过来，其实还是想要就国战的态势，阐述意见，你若有这方面的想法，可以先说一说，其他的放到以后再谈。”这次说话的，乃是另外一名宰辅，徐进。


　　政事堂一共五名宰辅，除了马阳、王甫、张链之外，就是这资历最浅的徐进，以及身体有恙的闫东亭。


　　徐进本在西边开边有功，得入宰执，不过入了政事堂后，却是低调行事，直到最近国战起，他开边的经验有了用武之地，为皇帝侧重，才在无形中增加了话语权，权势有所增加。


　　说起来，邱言还与徐进的孙女有过一点联系，他的孙女就是徐苒，因文枝桢一案，现在正被禁足家中。


　　如今，听到邱言所说，其人先是想起了自己在西面开边的经过，言语间颇有善意。


　　而那闫东亭，却是个看上去病恹恹的老人，面色蜡黄，坐于椅上，不言不语，眼睛却始终盯着邱言，这位宰执之前都是卧床不起，几度病危，最终却挺了过来，朝野正有传闻，说他正打算致仕，只是国战当头，不方便提出。


　　不过，这个传闻如果是真的，那这政事堂空出来的一个位置，无疑又会引起一番朝中争锋。


　　除了这五位政事堂的执政，还有两人在列，便是那枢密院的王靖与耿赤了。


　　这两位枢密使，执掌兵事，本身和三衙也有联系，讨论北疆国战的时候，又如何能少的了他们？


　　如此一来，五名执政、两名枢密使，加上那位皇帝，以及执掌特务和情报机构的魏公公，这个房间里可以说是聚集了整个大瑞，最有权势的人物。


　　而他们的目光，如今都集中在邱言的身上。


　　一瞬间，竟让邱言有种天下加之在身的沉重感，他知道这是因果牵扯所致，却也不怵，抖擞精神，笑道：“国战当头，邱某自是知道，这次过来，也与此有关，不过下官最近所为，于私不容于世家、于公也不和官场，不能和光同尘，不知道什么时候，就要因某些缘由而远离中枢，这也无妨，但要趁着还能上折子，先把要说的事说了，日后若有人能想起，便可一用。”


　　这席话说出来，那一名名宰执表面上不动声色，心里的念头却都有急速变化，他们都没有料到，邱言会将事情说得这般直白。


　　实际上，与邱言有关的那些个事情，在场众人自是清楚，也能想到待得国战风波过去，必有世家势力要出手打压，但这些应是桌面下的事情，岂能轻易拿出来说？更不要说在这御书房里了。


　　“到底还是太过年轻，锋芒毕露，毕竟不是好事，有些分不清场合、轻重，还需打磨……”


　　一时间，不少宰执的心里，都生出这么一个念头。


　　另一边，邱言说话的时候，脸上始终带着一抹浅笑，目光在诸多宰执脸上扫过，看着他们多少有些变色的目光，心底别有一番感受。


　　“不愧是宰执，无论心中有什么想法，脸上都不会表现出来，几乎难见端倪。”


　　就在邱言转念之时，张链又是冷哼一声，道：“你这后生，将御书房当成什么地方了？什么于公于私，你做了什么，有何评价，自是要看是否于国有利，其他的多说也没有意义，不过，你说这次过来与国战有关，就先将这事讲清楚。”


　　桌后，李坤听了邱言的话后，心中一动。


　　京城世家的动向，朝廷百官不会传入皇宫，可皇室有着另外一条消息通道，自是有所察觉，听到邱言说出那些言语，李坤难免有些念头，不过，眼下的当务之急还是国战，其他的都要先放一边。


　　想着想着，他便道：“这几日，依邱卿的计谋，从几个敌酋口中，得了不少信息，都加以印证，令战局有所改观，几位相公也颇为赞赏，只是他们却又担心，这种事多了，柔罗人会意识到消息外漏，加以戒备，甚至反过来利用。”


　　“此言不虚，一而再，再而三，岂能不察？”邱言点点头，却道，“所以，应在几名俘虏无用前，便获得最多消息，争取与柔罗决战，一举奠定胜局！”


第824章 宰执何所惧，莫觉势不衰


　　“此言有些想当然了，”王靖这时开口，“眼下，朝廷大军虽横扫草原，剿灭些许部落，连柔罗人之下的三大部族，都被攻伐的一路北逃，但毕竟未发现柔罗人的主力，不要说是决战，连给予柔罗人重创，都还做不到。”


　　因是君臣奏对，商谈草原战局，这言谈之中，也就没有多少遮掩了。


　　战局如何，对外宣传时，肯定要有所修饰，就算是朝会之上，与百官交谈的时候，也不可能真的完全透露出去，一来是防止局面失控，被那些个朝臣，觉得战局无望，转而拖后腿，这二来，则是从保密的环节考虑。


　　任何消息，知道的人越多，泄露的可能越大，就算是大瑞的朝臣，其中也不乏被人收买之徒，甚至有些干脆就是探子，又或者在无意中泄露消息。


　　不过，也不可能虚报隐瞒，但肯定要有所保留。


　　只是，这种保留，并不存在于王朝最上层，不然连讨论个局势，都不能实事求是，就更谈不上与他国交战了。


　　只是，这种实事求是，在邱言看来，依旧有些单薄。


　　大瑞国都位于关中，离草原不远，但毕竟有着距离，在御书房中进行的商讨，与整个战局而言，必定会有延迟，只不过，完全放任军队去做，却为皇帝所忌，一来二去，只能采取折中之举，也就是朝廷高层制定大方针，前线军队享有一定程度的自行权。


　　好在大瑞的指挥体系还算完善，从三衙而出的帅臣有不小的权势，受皇帝和朝廷信任，才没有因为相互制约影响战局。


　　眼下，王靖开口，其他宰执也没了顾忌，他们也都觉得，邱言的说法，太过于想当然了，如果说决战，在座之人没有不想的。


　　战争进行到现在，大瑞的整个国家机器几乎都运作起来了，粮草充足，军队又在邱言的事迹和几次小胜中，积累了不小的士气，正该是一鼓作气的时候，如果不能乘胜而为，抵定胜局，那就要再而三、三而竭了，如虹士气，不可能永远维持。


　　只是，斥候和探子遍寻草原，依旧难以找到柔罗大军主力的踪迹，这决战不是想来就能来的。


　　另一方面，靠着邱言的计谋，从几名敌酋的口中，得到了不少有价值的情报，可也只是暂时的，柔罗人并不愚蠢，当他们发现大瑞军有计划、有预谋的行动，并且多有建树之后，就会意识到，是自身的情报遭到了泄露。


　　到时，他们很轻易的就能推测出，消息是源自三大部陷落的敌酋，等到了那个时候，他们反而就从被动变成了主动，由此设计，设立陷阱。


　　这也是几位宰执担心的地方。


　　眼下，这真正的问题，其实就是把握住对方何时会意识到情报泄露，又会在什么时候，转而将之布置为陷阱。


　　把这个度把握好了，才能最大限度的发挥几名俘虏的用处，不过，由于计谋是邱言所设，他的这个功劳，也已经坐实了，任谁都无抹杀，等于是在原本战功的基础上，又有增加。


　　听了几名宰执的话语，邱言适时道：“我知道诸位相国，担心的就是把握不好度，让大军陷落胡地。”


　　“你知道这一点，何故还提出要发动总决战，此事断无可能，依老臣的看法，还是见好就收吧。”张链看了邱言一眼，面露不快，接着朝李坤拱手道，“天朝大军横扫草原，破灭了众多部族，足以令胡人胆寒，这时收兵，可以体现出天朝的礼仪风度，可谓恩威并施，相信能以王道而服之。”


　　这张链的话里话外，都在劝慰李坤，俨然是倾向于主和的。


　　只是，他的话音一落，就有个略显微弱、颤颤巍巍的声音传来：“此言差矣，所谓行百里者半九十，胡人，虎狼之性也，你不伤他，他都要过来咬你，如今我等深入草原，闹得那柔罗人迁徙部族，他们岂能善罢甘休？若不能一战将其打死、打残、打服，必有后患。”


　　这个说话的人，赫然是病恹恹的闫东亭，他说完之后，剧烈的喘息了几声，立刻就有小黄门上前，给他抚背。


　　只是，他的话令邱言感到有些意外，没料到这样一位久病宰执，居然是个坚定的主战派——从话中就能听出来，这闫东亭不光是想要打，还想要一口气将那柔罗人打得难以再起！


　　有了两位宰执发言，其他的几位也都生出种种想法，各自开口。


　　邱言坐在一旁，津津有味的看着、听着。


　　这些宰执所言的事情，都是高屋建瓴，而且不是空谈，讨论一旦有了结果，立刻就会影响到整个中原的广袤土地，甚至连那四夷之地、关外几处，一样要受到影响。


　　一言而动天下人道，这种景象，若是邱言能坐到那样的位置，自是能够时常感悟，可眼下，能看到这样局面的机会不多，更何况是国战之时，言语能决兴衰，倍加珍贵。


　　是以那言语都化作邱言魂中的一缕感悟，沉淀到心火之中，沉淀起来，完善人文神道。


　　只是，随着时间的推移，宰执彼此间的政治倾向越发清晰，讨论也就慢慢转变成了争执，都要透过对于战局的看法和指挥，来达成自身目的，掌握主动。


　　说到底，战争终究还是政治的延伸，战争要处理的，往往还是政治问题。


　　不过，说了半天，倒是皇帝有些耐不住性子了，和邱言不同，几位宰执的争论，他日日都要听，内容也大同小异，反倒是邱言最近几天送上来的情报，更让他感兴趣。


　　一念至此，李坤轻咳一声，止住了几位宰执的争执，又对邱言道：“邱卿，你还是说一说自己的想法吧，既然提出来要决战，想来也是有所准备的。”李坤对邱言也算是熟悉了，知道邱言一般不会无的放矢。


　　之前的话题，都是由邱言而起，但说着说着，几位宰执就成了主角，话中之言也已经是离题万里，但这种事情在几位宰执的谈话中，再正常不过的了，都是大权在握，喜欢掌握主动，任何事情到了他们的口中，表达出来的含义，都会增加许多，自是会慢慢离题。


　　好在还有个皇帝，能将话题给拉回来。


　　李坤这么一问邱言，其他宰执的注意力，便也集中过来。


　　邱言算了一下时间，觉得差不多了，就道：“这件事，还和几名俘虏有关，原因在于他们今日传来的一些记录。”


　　“哦？又有关键情报？”李坤一听，就明白了含义，旋即想到邱言所言之事，那心里一跳，忍不住就问道，“莫非这消息，透露出了柔罗人的本部人马，在什么地方？”


　　听到皇帝此言，诸位宰执也是心念一动，将注意力都集中了过来。


　　邱言摇摇头道：“柔罗人的动向，不会轻易透露给下属部族，就算那几个敌酋知晓，也是过去的地点了，过了这么久，又有朝廷大军逼迫，柔罗人肯定已经转移了驻地。”


　　“既然这样，又如何决战？”张链皱起眉头，越发不悦，“你虽有些兵法在胸，但到底不明大势，须知……”


　　邱言转头看了他一眼，道：“我虽不知柔罗人在什么地方，却知道他们在几天之后，会出现在哪里……”


　　说到这里，他话锋一转：“张老相国，我敬你是长辈、老人，又是国朝宰执，才以礼相待，若你一而再、再而三的针对邱某，那邱某也只能记在心中了，你总归不能永远得势！还望张老相国，能以国事为重，世家之事次之，切不可本末倒置！”


　　这话一说，御书房中的气氛一下就凝固许多，连李坤都颇为愕然，没想到邱言会说出如此话语。


　　那张链先是一愣，跟着面色就阴沉下来。


　　“慎之，怎能这般言语？”这时，马阳出言指责起来，实际上却是要将事情平息。


　　“邱卿性子太过刚强，张老不必放在心上。”李坤这时也回过神来，赶紧就和稀泥，“邱卿还是赶紧将事情说清楚吧，为何你能知晓那几日后的柔罗动向？”


　　邱言也不去看张链，他在这种场合，说出这样的话，定是得罪人的，免不了被人事后算账，可他如今的想法，却是想尽快往地方一行，体验这个部分，所以只怕得罪的人不狠，并不担心被人记恨。


　　将种种杂念抛开，邱言又道：“所谓知己知彼，百战不殆，若能知晓敌军的目的，自然能以利诱之，哪怕眼下不知道其人所在，但只要在其必往之处设埋，即便是守株待兔，亦能如愿。”


　　李坤这时候终于明白过来，露出一丝喜意：“哦？如此说来，邱卿已经知道了敌方的战略所求？”


　　“不错，那柔罗人所求，就是将我大瑞官兵，与他的下属部族，一同歼灭，灭绝全军！”


　　此言一出，余者尽数色变。


　　但不等他们出声，邱言继续道：“臣在来之前，吩咐了几人准备了些东西，现在应该也送入宫中了，还请陛下准入。”


第825章 沙盘演武，引杖封狼！


　　“等一等，你说那柔罗人想要将朕的兵将，连同他们的那些附属部族，一同歼灭？这是怎么回事？”李坤这时还没有理清思路，忍不住就要问道。


　　“不错，你的这个推论，从何而来？也是从几个俘虏的言行中猜测出来的？”那耿赤这时出声问道。


　　这位武将出身的宰执，在宰执争论的时候，显得很是低调，只是偶尔开口，并不会和别人争论什么，但也能从话语间看出，其人乃是主战一派。


　　听了耿赤的话，李坤终于回过神来，便也追问起来：“真是那几名俘虏所言？”


　　“柔罗人的目的，如果真是要歼灭官军和附属部族，就威胁到了那附属部族的胡酋，又怎么可能告知他们？”这时，王甫眉头一皱，说出一点猜测，然后将视线落在邱言身上。


　　徐进也点点头道：“正是如此，草原大漠，部族人力乃是一个部族最大的财富，就算是附属种族，也不会轻易将之出卖，不然没了部族人力作为靠山，其酋首亦是没了倚仗，如何再有权势和价值？”


　　这话已经说得很明显了，便是柔罗人有心将大瑞官军和附属部族一同设计，施展毒计，也是不会告知那几名胡酋的。


　　相对的，邱言的消息渠道，无疑正是这几名胡酋，除此之外，就算他有其他的渠道，也不会轻易暴露在皇帝面前的，这一点其他人都很清楚。


　　如此一来，问题就来了，既然几名俘虏并不知晓，又如何会在无意中透露出来？


　　这点，李坤也已经想清楚了，朝邱言投去了疑惑的目光。


　　邱言也不意外，摇摇头道：“靠几名俘虏的话语，自是难以判断出这个结论，毕竟他们的眼光也是局限一隅，只能了解自己知道的事，不知整个战局，否则也不会沦为阶下囚了。”


　　“哦？慎之，你的意思，是要结合这几名俘虏的话语，放到整个战场上去？”马阳沉思了一下，说出了这么一句话。


　　邱言闻言，点头道：“不错，今日那些个俘虏的言语，细看之下也没有什么特殊的地方，从中分析出来的，无疑就是柔罗人吩咐他们几个部族，按照既定的路线，朝着草原的一处地方过去，只是……”


　　“只是什么？”李坤忍不住就追问起来。


　　邱言则道：“口说无凭，还请陛下能将我让人准备的东西，送进此处。”


　　“准了！”李坤看了魏公公一眼，轻轻点头。


　　魏公公随即就吩咐下去，几息之后，就见一名小黄门急急忙忙的进来，到了魏公公跟前，附耳低语之后，魏公公便就皱起眉头，接着来到皇帝跟前，也是低语一句。


　　“嗯？竟有这么大？无妨，既然是邱卿让送来的，就断然不会有什么问题，便都抬进来吧。”李坤只是一愣，就做出了决定，相比于从前，如今的他，也有了一点果决气度。


　　这个命令传出去，没过多久，就见四名侍卫抬着一个巨大的矩形木盆走了进来，那盆中摆着沙土，也有绿色，有沙堆起伏，更有几个城池一样的木头雕刻分布在其中。


　　“这是什么？”


　　见到此物，几名宰执都露出疑惑之色，细细打量。看不出什么玄机，只有耿赤在见了起伏的沙堆、一小片绿色、还有几座城池木雕后，神色微变，有些惊疑不定。


　　待得几名侍卫将沙盆放在地上，那盆轻轻一震，盆中沙土微微跳动，其他人这才惊觉，盆中的土色并非单纯沙土，而是一整块烧制的陶具，可以做出连绵之形，其上覆盖一层沙土、绿草。


　　“邱卿，此是何物？”李坤也皱起眉头，有些摸不着头脑，刚才那小黄门传来的消息，就是因为看到这个不知有何用处的庞大器物，心生担忧，这才进来汇报。


　　“启禀陛下，臣将此物称为沙盘，自入职司衙之后，就去工部寻了一二匠人，传其烧制之法，两日前才将之制作出来。”邱言也没心思隐瞒，更不打算花多少时间介绍，听了皇帝的询问之后，径直走到了沙盘边上，伸手指着盆中一道连绵沙丘道，“陛下请看，此物便是大界山……”


　　然后他手指移动，指着“山南”的一座城池木雕道：“这里是关内京城，而这里……”他又朝着反方向指了指，“便是那关外道大草原了。”


　　“嗯？此物竟是舆图！”看到这里，不要说李坤，就连马阳等人也明白过来，露出惊异之色，“竟将舆图做成了这等实物，也算精巧。”


　　“不只是精巧，”耿赤这时肯定了心中猜测，他刚才见到盘中景象，就觉得眼熟，和从前看过的一张地图近似，但更加精细、直观，“有了此物，可谓妙用无穷，于军中而言，更是大有裨益，臣恳请陛下，能令那军中工匠，也能一观，日后仿作。”


　　耿赤到底是带兵将领出身，只是一眼，就看出了沙盘背后的军事价值。


　　“这些且放到日后再言，眼下还是要让邱卿将事情讲清楚……”李坤经过邱言的几下指点，明白了沙盘的用途，那视线落到了沙盘上的几杆小旗子上了，看出来，这其实就代表着军队。


　　“是，”邱言点点头道，“相信几名俘虏这次的言语，陛下和诸位宰执已经过目了……”邱言每次分析完了情报之后，都会有专人，从承旨司将之传递入宫。


　　众人尽数点头，邱言就继续道：“从这次的信息里，能看出来，那三大部族的迁徙，虽是受到了朝廷大军的威胁，但并非临时起意，而是有着明确的目标的，而他们分散而行的缘由，也有要将朝廷大军分开的意思……”


　　说话的同时，邱言还顺势蹲下身子，伸出手，在那沙盘上滑动，留下三道痕迹。


　　如此一来，这景象也就格外直观，就算是对兵事不是很了解、很擅长的政事堂宰执，也是一目了然的看懂了路途。


　　其实，往日军情传递过来，他们这些宰执虽然也曾过目，可也要幕僚和智囊在旁补充解释，才能有个清晰认识，这个并非是宰执无能，而是术业专攻的缘故，很多时候，他们只是作为舵手掌舵，具体的事情，还要交给专门之人去负责，否则难免出问题。


　　但如今，随着邱言在沙盘上的推演，不需要幕僚解析，几人就能清楚的看个分明，也算是另类收获。


　　而邱言说着画着，那三道痕迹，很快就在一个地方汇聚起来，乃是一座光秃秃的山头，前后不见草木，四方都是沙土。


　　“嗯？他们要在这里合兵？”李坤皱眉问道，“此处乃是何处？”


　　邱言看了李坤一眼，然后吐出了一个名字：“此山在那草原，有不少名称，而在中原，则被一些人称为封狼山！”


　　封狼山！


　　这个名字一出，整个御书房的气氛登时又有变化，更是沉重了几分。


　　过了一会，李坤才问道：“可是当年封狼侯与匈卑决战之地？有碑文立于其上？”


　　“是否那决战之地，委实难料，毕竟那位勇冠三军的少年侯爷，乃是大炎朝的人物，距今太过久远，”邱言摇了摇头，“不过，此山的形状，臣倒也知晓，其形有如一个狼头，狼首有一碑文，至于碑上写了些什么，就不清楚了。”


　　“难道真是当初破灭那匈卑大单于之地？可柔罗人为何要将朝廷大军引往那里？其中莫非有什么玄机？”耿赤说着，沉吟起来，在场之中，他的兵法修为为最，听到这样的消息，当然要有推测。


　　而那张链这时收敛了阴沉表情，却是冷冷的看了邱言一眼，道：“既然邱学士你连那山形都能描述，又如何不知碑文所写？若能说出，不就省的我等妄自揣测了？”


　　“言之有理，邱卿可是有什么不方便说的？”听了这话，李坤也不由怀疑起来。


　　君主疑臣，绝不是好兆头。


　　微微叹息一声，邱言起身拱手道：“回禀陛下，不是臣要隐瞒，而是其中缘由，有些事情不方便在此处言及。”


　　“原来真有隐情，”马阳适时出声道，“无论是因为什么缘由，有陛下在此，难道还能什么人敢怀疑你的用心不成？便都讲出来吧。”这话看似逼迫邱言，其实是警告张链，同时也是为了帮邱言驱除皇帝心中的怀疑。


　　朝着马阳微微一笑，邱言点头道：“既然如此，那邱某便明言吧，只是此事和那大炎的苏公还有一点关系，诸位请看……”言落，那手中骤然闪现光芒！


　　与此同时，在皇宫之外，邱言的府邸后院，属于他的房间里突然传出一点震动，跟着一道光华破窗而出！


　　嗖！


　　这光芒瞬息千里，转眼就径直朝着皇宫冲去！


　　这一幕，落在这城中各个有心人的眼中、感知中，都是悚然一惊。


　　“什么人？竟然对皇宫动手！”


　　“真是不知死活，皇宫禁地，就算是第五境、第六境的大能，也要退避三舍……”


　　“到底是什么手法？”


　　就在这一声声惊讶、嘲笑、疑惑中，那道光辉，竟是毫无阻碍的入了深宫！


第826章 且将草原印帝心


　　“此光何所凭？”


　　城中，包括飞虎道长在内，诸多修士眼见那光芒直飞入宫，都露惊讶和意外之色，旋即又变成了疑惑。


　　在他们的记忆中，几乎没未见过有修士攻击皇宫，倒是各自门派的典籍里，记载有不少类似的事情，但典籍上同样也记录着那些攻击是被如何化解的——


　　凡有攻击皇宫的行为，无论是运用神通、功法、真气、灵气、法宝，亦或是修士、神灵本身冲击过去，只要是荡漾起了超凡神通之能，就会被皇宫龙气察觉，进而在皇宫表面形成一层屏障。


　　当初，那东都的皇宫，在遭遇攻击时，是这样，形成了护罩，超凡力量难以深入其中，但运用一点手段，倒也可以渗入一丝。


　　只是，眼下令城中修士惊讶的，还是那光芒明显不是寻常之物，冲击皇宫之后，皇宫竟是未见屏障架起！


　　如此一来，自是令那诸多修士生出种种念想。


　　先不说他们的想法，却说那宫中，见了一道光芒破空而来，有不少大内高手舒展拳脚，做好了应对准备，可紧接着，他们也被屏障未生的局面给惊了一下，而光芒一扫而过，更是不给他们阻挡的机会。


　　另一方面，这皇宫里面，还有不少近似于供奉的高手、守卫，不过，在注意到光芒之后，这些人将感知延伸过去，心里就有数了，并未有更进一步的举动。


　　嗖！


　　光芒疾驰，所过之处气流滚滚，荡漾开来，也是气势不凡！


　　那光一闪，到了御书房外！


　　这下，御书房内外的守卫、侍卫，连同那当差的小黄门，都是如临大敌、神情凝重。


　　倒是屋里的魏公公，神色如常，眯起眼睛，看着宫室外的那道光辉，除此之外，皇帝李坤似乎也有所感，并不露出惊色。


　　几名宰执却是神色各异，念头翻滚，联想到邱言之前言语，便就意识到，这些个变化，都是源自邱言之手。


　　此光来到，并不入内，当空一转，落在地上，却是根石制节杖。


　　节杖细长，按理说，不依靠着墙壁或者其他事物，必要倒在地上，可此刻却直挺挺的立着，杖底荡漾起阵阵七彩波纹，缓缓扩散，散发出来的气息，竟与皇宫相容。


　　“这是什么？”


　　屋中，几位宰执从意外感中恢复过来，到底是见多识广，掌权多年，什么风浪没有见过，就算是修士在面前施展神通，也不会乱心，虽意外于皇宫内发生这等事情，可心思一转，就知道皇宫屏障不见动静，里面必有缘由，所以也不惊慌。


　　另外，也有人想要加以利用，就听那张链沉声道：“邱学士，此杖可是与你有关？这里是皇宫禁地，真龙居所，岂能这般孟浪？若是一个意外，将陛下给惊到了，你要如何承担？这根杖子，是……”


　　说着说着，他忽的停下话语，脸上露出一点尴尬之色，却是想起了这根石头节杖的来历。


　　邱言出使三水之时，在草原上经历的诸多事情，虽然有很多地方不够清晰，但在他抵达三水部族之后所发生的事情，却都有详细记载。


　　其中缘故倒也简单，之前邱言离开使节团，独自在草原上行动，并无他人记载，而入了三水，那使节团的随行史官，自是将所见所闻都记录下来，而在邱言抵达之后，其人无疑就成了主角。


　　无论是以武力威慑三水部，还是随后在那北海岸边发生的事情，都有记载，这根源自苏公的节杖，当然也入了记录之中，传到朝廷，为皇帝和几位宰执所知。


　　不过，这种近似于神通超凡的事情，历来史家多用春秋笔法，一笔带过，因而着墨不多，连带着也就让观者心中的记忆，不够深刻。


　　如张链这般老臣，本来年龄就不小了，每日要处理的公事不在少数，更不要说其人背后的利益集团，更是诸事繁杂，事事烦心，脑子里各种事务层出不穷，些许健忘已经算好的了，又怎么可能牢记所有事情？


　　若非最近的活字印刷术，和那承旨司吏员被大量裁撤，使得张链对邱言越发关注，隐隐视为阻碍，怕是他还不会去刻意记忆邱言之事。


　　现在说到了一半，突然回忆起来，就难免有些下不来台，就将目光投向其他人，希望有人能过来打个圆场。


　　但他等来的不是其他人的声音，反倒是邱言开口说道：“张老相国也是几朝老臣，名冠天下，当知所谓天人交感，道德学问修养到了一定的程度，都会有所感应，这根节杖乃是大炎朝时，出使塞外的苏公所持，千百年来，受世间学子所敬仰，此杖离人近些，只要其人学识足够，就会心有所感，如今近在眼前，相国你还没有察觉，其中的原因颇为耐人寻味。”


　　此言一出，张链略有好转的脸色，立刻重新阴沉下去，看向邱言的目光里，已然有了几丝杀意！


　　所谓天人交感，不是说超凡之能，当年罢黜百家的时候，一篇策问就曾提及，这是对读书人心境的一种描述，多出现在凝结了文心之人的身上，表示将书读透了、读通了，有了自己的道，观天地万物也就有了不同感官，那天地与其人间，以文思为桥，亦能有所变化——


　　其实，正是秩序之力在进行反馈。


　　就算没有凝聚文心，只要对某篇文章、甚至某一段语句，有了深刻的了解，一样能生出类似的情形，这并非是念合秩序，而是简单的调动一丝。


　　邱言名声未成之时，也曾有过类似的举动。


　　只是，这些透过秩序反馈，而成的天人感应，终究有着极限，受周围景象的影响，而在这皇宫中，龙气深重、民愿浓厚，就算是大儒，在没有沐浴更衣、沉心静气的时候，也很难在此轻易感应天地。


　　所以，邱言眼下指责张链，暗指他不学无术，自然也是有意为之，大儒都未必能够感应得到，他张链又如何能够？岂不见王甫、马阳，之前也是惊疑不定么？


　　不过，如此一来，邱言算是大大得罪了张链，可对方既然一而再的挑衅，邱言就算退避三舍，也不会有丝毫作用，因为两人之间的矛盾，或许有一点私人感官的缘故，但更多的却是利益之争——


　　张链的身后，站着的是世家大族！


　　既然如此，邱言又有什么好顾忌的，除非他愿意认输妥协，否则两者间的矛盾，是很难弥合的。


　　“不过，在这御书房中，在皇帝和其他宰执面前撕破了脸皮，这张链今后，反不能运用太多手段来对付我了，因为他一动手，就会留人口实，让人觉得他气量狭窄，更让皇帝生出念想，因而他能够动用的手段也就不多了，但终究要有一个时间……”


　　邱言心里的想法，被李坤呼唤打断。


　　这位人皇至尊，在邱言与张链相讥的时候，保持着沉默，非是在酝酿权术，而是被屋外的那根节杖吸引了心神，更生出一丝感应——在皇宫里面，其他人的心灵都受到抑制，但他身为真龙皇帝，却不会一样，故而与那节杖生出一点联系。


　　“原来是苏公节杖，邱卿，你能得到此杖，足以证明心性。”李坤的话，给此事定性了，那张链就算心有不甘，也难以继续追究。


　　跟着，就听李坤继续道：“既是先贤遗物，便就请进来吧。”


　　话音落下，就有两名侍卫走过去，要将节杖抬起，只是这两名孔武有力的汉子，奋力一抓，却没能将之抬起，反复用力，依旧没有动静。


　　到了最后，甚至使出了吃奶的力气，死死咬牙，脸上、手上青筋显露，依旧难以动弹节杖分毫！


　　眼看无法抬起，两名侍卫面面相觑，只能转身请罪。


　　“这是怎么回事？”李坤也不过怪罪，朝邱言投过去了询问目光。


　　邱言顺势就道：“节杖为出使之物，自是不得入门，这是谨守君臣之礼。”


　　“原来如此，”李坤听着，也明白过来，“不愧是苏公之物，可谓通灵，既然如此，朕便成全此心，过门观之，不过，邱卿何故将此物请来？”他倒是没有奇怪邱言能隔空招物，显是已经知道了些事情。


　　“臣之前说，知晓封狼山的模样，却不明石碑上面所书，原因难以说清，是以想请陛下和诸位相国亲身感受一下，”邱言指了指那门外节杖，“臣在塞外，凝结典籍，第二次有节杖之助，凝结《武经总要》的舆部，心神牵扯，方能有所发现。”


　　“哦？还有这等事情？那不妨展现出来，”他见张链又要开口，猜到缘故，就道，“皇宫之中，有龙气护佑，就算是心有歹意，神通爆发开来，席卷了朕，也不会有什么异变，这一点，诸位爱卿大可放心。”


　　有了此话，其他人不好再说，邱言则凌空一指，那节杖石质尽去，七彩涟漪扩张，转眼将御书房内几人包裹。


　　瞬息之间，草原广袤之景，在心头流转！


第827章 地崩岩涌地脉移，只言片语山河易


　　连绵草原，苍茫大地，苍穹如盖，大漠无边，透过节杖，在瞬息之间，让皇帝和宰执们体验了一番大漠风情。


　　这种感受可谓难得，如皇帝李坤，自小生长在深宫，偶尔几次微服，也只是在这兴京城中，毕竟白龙鱼服，太过凶险。


　　即便如此，在他所不知道的地方，还有太后安排的人手负责守卫，沿途但凡有一点危险，都会替他提前排除。


　　等皇帝抵达时，所见的东西，已不是真相，而是经过修饰的景象，可惜皇帝不知，其下知亦不报。


　　出宫观城尚且如此，又如何能有机会入那大漠？


　　从前，也不乏有人献上稀罕事物，蕴含神通之能，让人眼观千里，又或看到异域景象，只是这些个事物，一入京畿，先就失了些许奇异，再入兴京，余下神韵也所剩不多，等入宫献帝，被龙气一压，十分神奇只剩一二，如何能让皇帝有所体验？


　　所以，邱言借着节杖引领君臣之心，感悟塞外风光，却是令皇帝感到大为惊奇、玄妙。


　　不光是皇帝，就算几位宰执，除有限一二人外，其他人也是心神为之向往，他们中或许有人也曾去塞外，但自位高权重，这样的日子就一去不复返了，只能在回忆中品味。


　　如今，却是借着节杖，体验了一番，当然也有感触。


　　“这节杖展现的，或是当初苏公出使时，遇见的沿途之景象，因千百年来学子的向往之念，方才凝结成型，能在人心里面展现。”那耿赤便忍不住感慨了一声。


　　这般说法，倒也没有错误，万千学子的向往之念，在历史长河中沉淀，本就源自心灵，作为寄托主体，苏公石像和节杖，沉淀许多念头，这不是一般意义上的超凡之能，而是由于世界本质的缘故，将向往之念给凝固起来了，此时被激发出来，也是作用于心，近似于感悟和错觉。


　　这种局面，在邱言前世不会出现，因为两方世界的本质并不相同，里面有着偏差。


　　正因如此，其他稀罕事物，难以在皇帝面前展露神通，而这根节杖却可不受镇压，直入宫中，就是因为节杖里凝结着的士子之念和使者之忠，乃是王朝的基石，皇帝龙气如何会阻止和反对？更不要说镇压了。


　　不过，当初苏使出塞，一路向北，终被囚禁北海之滨，其实没有见过多少塞北风光，记忆里最深刻的，还是北海冰雪，但邱言在凝结《武经总要》的舆部时，将舆部景象灌注了一部分进入节杖，此时呈现出来的，乃是更为广阔的草原之景。


　　说起来，舆部也有类似功效，只是要牵引秩序之力，造成不小动静，未必就会被皇宫放行，相较而言，倒是这节杖出乎于帝，领皇明而出关，如今回宫，倒也合适。


　　“原来草原是这般景象，草原风霜这般凌冽，从前见画听言，虽有所了解，但从未亲身体验过，这次……”


　　李坤正在感慨，但说出来的话却突然一顿，脸上露出一点意外和惊讶的表情！


　　不只是李坤，那诸位宰执此刻也是同样表情，似是看到了什么不可思议的景象。


　　原来，是流转在他们心中的景象，来到了邱言所描述的那座山上。


　　那山远远看去，有种变幻不定的感觉，时而近、时而远，大体能看出一个狼头轮廓，除此之外，更能看到一块石碑，在山上山下变幻不定，散发出镇压气息。


　　只是，石碑上的字终究是难以触及，更不要说看个分明了。


　　这下，皇帝与几位宰执，算是明白了，邱言为何能说出封狼山的名字，却说不清石碑上的字了。


　　只是，这还不算结束，就在众人明了之时，那山头周围、方圆十里的地面轰然破碎，有岩浆喷涌而出，在将整整一片土地破碎后，山头便就消失，但李坤等人的心念依旧紧随其后，察觉到这山头在地脉中流转，瞬息之间，横跨漫长距离，出现在草原另外一处地方！


　　“这是……”


　　皇帝和宰执一惊，心中景象消散，回过神来，后背流下冷汗，再想邱言之前所言，心里的念头立刻就分明许多。


　　“大地为何会突然崩塌？又有岩浆喷涌上来？”


　　“封狼山之地，会随着地脉转移？难怪朝廷派人去往当年石碑所在之处，却未能找到，还以为是典籍记载错了地方。”


　　“这些景象，都是邱学士你在得到节杖的时候，感悟而得？”


　　几位宰执虽然惊讶，却没有因此不知所措，倒是说出了一句句询问。


　　邱言则是一一解答——


　　“这节杖本身记述着苏公所行之处的景象，但在我成就舆部典籍时，心有所感，对草原各处都有探查，便顺势补充了些进去，至于那大地崩溃的缘由，因为只是遥遥感应，并不能确定，想来和山中封印的什么有关，至于这封狼山的转移，倒是确有其事。”


　　“若能转移，其周期如何，多久变化一次，慎之当时是正好看到的么？我并非怀疑，只是想要搞清楚情况。”说这话的，是黑面相公王甫，说话的同时，露出思索之色。


　　在场的宰执执政中，只有他与马阳会称呼邱言的字，这本不是正式场合的称呼，可御书房商谈，也算不上正式场合，只因为皇帝在场、宰执聚集，才会显得分量颇重。


　　“自然不是当场见到，不过封狼山移动时，要借地脉之力，信息会沉淀在地脉里，我成就舆部的时候，感知深入地脉，从中抽丝剥茧，故而能够重现。”邱言说到这里，注意到耿赤张口欲言，已经猜到对方想要问的事情，就继续道，“当然，如今能够肯定封狼山的位置，也是靠着这个缘故，想必那柔罗人，应该也知道此山之处，才能定计。”


　　听着几名臣下的对话，李坤皱眉道：“那些柔罗人，打算让人将朕的军队，引到这封狼山下，然后利用天地之祸，将之全歼？”


　　“应该是这个打算，”邱言说话间挥动衣袖，泛着七彩光晕的节杖，便收敛许多，重新石化，“这非是从俘虏的口中得知，而是臣结合他们所说之话，判断三部行进方向，在参考草原地理，得出来的结论。”


　　“问题是，柔罗人要歼灭朝廷的军队，这个很容易理解，为何连附属种族的人马也不放过？”李坤对于这一点，还有些想不明白。


　　“关于这点，臣倒是有些想法，”耿赤出言说道，“对柔罗人而言，这附属种族是哪一家，并不重要，反倒是附属种族不断壮大，更令他们担忧，生怕被反客为主。”


　　马阳也点头道：“不错，柔罗人当初乘势而起，但有一种说法，说其祖上本为炼奴，也就是专门炼铁、打铁的奴隶，因为掌握了冶金之法，日渐强大，才奠定了霸业根基，若非后来中土的冶铁之法更进一步，怕是其部野心还要更盛，可由此想见，那柔罗人定也很警惕其他部族，哪怕那部族十分弱小。”


　　“臣也听说，柔罗人最为担忧的，其实是一个神秘部族，”王靖瞥了耿赤一眼，也积极开口，“相传那个部族，掌握着冶铁之法，但居无定所，就是为了躲避柔罗人的追杀。”


　　“嗯？如此说来，将朕的大军，与附属种族一同灭绝，是很有可能的事情了？”李坤说着说着，眉头越皱越紧，他自不可能因为邱言的一个判断，就妄下决断，挑战总体战略，但已然是信了几分，“如果为真，是否应暂缓追击？以免陷入绝境？”


　　“这是稳妥的做法，可立于不败，亦可将眼下战果尽数消化，”王靖附和一句，但话锋一转，又道，“但正像闫老相国所言的那样，不触及柔罗根本，终究是巨大隐患，而且朝廷回军，对柔罗压力不再，汇合出兵的三水诸部，必定就要孤军奋战，一旦他们被柔罗攻陷，无论是在战略上，还是在名誉上，对大瑞都很是不利。”


　　这话一说，李坤越发觉得难办，遂问邱言道：“听邱卿的意思，是否已经有了定计？你在草原几月，战果不小，又成兵家典籍，于兵事上定有建树，不妨说一说。”


　　边上，邱言在那君臣被自己的建议影响之后，就清晰的感受到，一股宏大气运冥冥翻转，身上气运猛烈翻涌，性命两道的修为，都有了点要突破的迹象！


　　“果然如此，到了第四境，除了修心、修体，还要修运！”


　　念头一转，听到询问，却将邱言的思绪唤回。


　　“臣是有些想法，但不过书生之见，和真正的兵法大家是不能比的，而且国战之事，不在其位不谋其政，”邱言却摇摇头，目光一转，视线落到耿赤脸上，“真要问的话，还是要由真正负责战局的枢密使、执政来做出判断，耿枢密使当年率领大军，攻无不克战无不胜，而今更是胸有天下战局，陛下真正应该向他去征询对策。”


　　听到此话，耿赤先是一愣，随后朝邱言投向一抹感激的目光，接着面对李坤询问的目光，拱拱手道：“臣是有一点念想，还是在邱学士的启发下才有的……”


　　“客套话就不要再说了，只管说办法。”李坤摆摆手，单刀直入。


　　“是，”耿赤点点头，然后道，“臣的意思，是借那封狼山，将柔罗人的主力给吸引过来！反客为主！”


第828章 国战事了拂衣去，九重禁前黑门启


　　“哦？不妨详细说一说。”李坤听着，精神一振。


　　“这事颇为繁杂，但邱学士既然给出了这么一个情报，后面就可以着手进行准备了，”耿赤这时也不谦让，说话的时候，眼中闪烁着一点沉凝之色，“对那三部附属部落的追击，还是要继续的，照邱学士所划路线，几天内，不会进入那片危险区域。”


　　“哦？继续追击？若是真有危险，又该如何处置？”李坤还有点担忧，这投入的兵力不在少数，在知道可能出现的巨大风险后，又如何能够心安。


　　对于这种心理，耿赤亦十分清楚，他本人在军中的关系就错综复杂，同样不希望看到巨大的伤亡，但有时为了取胜，不得不稍微冒险。


　　不过，以眼下掌握的情报来看，需要冒的风险，已经很低了，想到这里，耿赤整理了一下思绪，说道：“陛下，几天的时间，其实并非单纯追击，而要发动一切情报渠道，甚至召集供奉，查询可以导致大地崩塌的原因。”


　　“查找原因？”李坤听了，微微点头，“不错，是该先探查清楚情况，方能不自乱阵脚，只是那地崩惊人，范围广大，柔罗人只要将朝廷大军引过去，岂非就能功成？估计其本部兵马，反而不会靠近，如此一来，又如何将那柔罗人引过去，反客为主？”


　　“臣也想过这个问题，”耿赤点点头，回答道，“主要还是不知那大地崩塌的缘由，如果掌握了根源，结合种种，应该就能推算出来柔罗人的选择，然后加以引诱。”


　　听到此言，李坤沉默许多，也是颇为伤脑筋。


　　另一边，邱言心中一动，却未多言，关于那山崩地裂之景的缘由，他心里多少有些猜测，对其中的原因有了个大致了解，只是还不能肯定。


　　不过，他已经提出了一个猜测——就是关于柔罗人打算全歼朝廷大军和附属军的推测，这个时候，再抛出另外一个并不能完全肯定的猜测，难免要有隐患，所以要等他回去之后，查阅一些书籍，再借助三身之能，进行一定程度模拟，才能做出最后的决定。


　　本来。单凭一个消息，就要改变战略布局，就很不现实，邱言为了增加自身的可信度，这才会将苏公节杖引来，等于是压阵，可若再提出另外一个猜测，就明显有些压不住了。


　　另一边，在说出一席话后，耿赤并未打住，而是继续道：“不过，虽然情报不足，但以己推人，若柔罗人那边布局之人是臣的话，布下这般足以破灭敌军，改变强弱局面的局面，必然不会掉以轻心，不可能任凭几个附属部族去执行，那样肯定不会放心，所以很有可能会将一支队伍预备起来，以做后手。”


　　李坤便就点头道：“嗯，不错，这么大的事情，如果自己不能插手，根本不能放心。”


　　“另外，还有一种可能，”耿赤这时又道，“若是我等提前了解了局势，在保全自身的情况下，反而将那附属部族尽数灭绝，那柔罗人就可以说是赔了夫人又折兵了。”


　　“此言不假，如果此局为真，诛灭那些附属部族终究还是顺便，柔罗人的真正目的，还是朝廷大军！”王靖这时候赶紧说话，生怕皇帝继续垂问耿赤，将他这正牌枢密使给丢在一旁，“可如果朝廷大军不灭，反倒只有那些附属部族灭亡了，恐怕柔罗人在草原上的名声也就毁了，难免分崩离析。”


　　“王卿言之有理，”李坤也发现自己对王靖有所冷待，是以那言辞中稍有变化，“若是连同朝廷大军一起灭亡，那柔罗人的威势必然大涨，到时候草原上其他部族，就算对他诛灭附属部族的行为心有怨恨，也不敢多言，反而会被震慑，但如果只是附属部族覆灭，局面可就不太好看了。”


　　“正是如此，正因为惧怕这个结果，那柔罗人一旦发现我军知道了他们的图谋，又不想放过，就一定会派出军队，逼我军入瓮，那个时候，也是重创其本部兵马的机会，”耿赤接过话头，“所以，这次的陷阱，也是次难得的机会，只要操作得当，不管柔罗本部兵马有没有出现，战势都会有所改变！”


　　马阳听了几人言语，出声议论：“可如果柔罗人发现我等察觉，改变了主意，又当如何？他们大可不继续运行此计。”


　　“有此等计谋，就算被发现了，也不会轻易放弃，毕竟可以一劳永逸，兵家尚险。”王甫却是摇了摇头。


　　“即便没能决战，只要附属兵马一灭，无论柔罗人愿意还是不愿意，都必须要派出本部兵马了，不然任凭王师在草原上奔驰，其他部族怎么看他们？”徐进这时也发表了看法，他曾在西边戍边拓荒，对威望在四边部族中的作用，很是清楚。


　　王靖连连点头：“这次事情，本就是双刃剑，柔罗无论怎么做，只要没伤到朝廷大军的根本，就会威望大跌，到时候不需要我们动手，柔罗麾下的诸多部族，先就会有异动！”


　　李坤露出一点笑容，“只是这次商谈，倒是让局势明朗许多。”


　　他看了看那沙盘，又瞧了瞧邱言，继续道：“全靠了邱卿的话，和这件器物，早就听说邱卿有公输之能，今日才知不虚。不过，战事繁复多变，如今也是临时起意，要等验证了消息，又或者论证了可行性，才能真正定计……”


　　说到这里，李坤又朝邱言看去，笑道：“不是朕不信任邱卿，只是此事非同小可，毕竟朕与爱卿聊的，是大体战略，若不计划周详，其中细微之处，难免有变，不过，一旦证实，定会问询爱卿的意见的。”


　　“此事臣自是明白，陛下不必担心。”邱言点了点头。


　　“嗯，到时候邱卿你定算首功，”李坤说着，又笑道，“运筹帷幄，决胜千里也不过如此。”


　　“首功臣是决计当不得的，若动动嘴皮子就能得功，难免让前线厮杀的将领心寒，陛下亦不必问询臣对战局的意见，臣在草原上或许有些许建树，但入关后，已是局外人，战局瞬息万变，不是臣能够置喙的，说不定一个转念，倒要给前线添乱。”邱言这话说了，听得耿赤暗暗点头，那话中隐含一点劝诫之意，也让李坤听了出来。


　　这位人皇至尊微微一笑：“爱卿谦虚了，至于你那个折子……”他下意识的回头看了一眼邱言送来的奏折，“朕会找个时间好好看看，以邱卿的学识，此折必是言之有物！”


　　邱言点头称是，知道到了告退时了，他这次入宫，可谓一波三折，总算将打算的事情都交代清楚了。


　　“至此，草原之战，与我的直接联系就此结束，指点了封狼山所在，又给出了胜后的安置之册，该做的都做了，剩下的就是找出封狼山地崩的缘由，交给枢密院……”


　　带着这样的念头，邱言从御书房退出，取了节杖，走在回去的路上，推测着这次面圣，会带来怎样的改变。


　　“从皇帝的态度上，能看出来，他有种要在离世前，将所有事情都抵定、安排好的味道，想要创造一个盛世，至少也是个太平世道，然后交托给下一代，三十年的安稳，已然无法满足他了，只是……”


　　回忆着李坤的一些动作、言语，邱言从中嗅到了一点急切的味道，知道和上次所受的命不久矣有关。


　　命不久矣，又急切开战，在国内局势上，也没有终止变法的打算，从哪个方面看，都有种要在最后的时间里，将事情尽数完成，安排妥当的味道。


　　“就算一切安排妥当，也还有威胁存在……”想着想着，邱言记起了那次一朝会，给他读诏的定王。


　　“另外，皇帝到底是发生了什么事情，为何认定自己命不久矣？”


　　带着这样的念头，邱言在引领下，来到皇宫之外，回头看了一眼皇宫，能在那连绵宫舍中，混合着宏大气息，有着澎湃龙气，有着王朝气运，有着万民寄托，更有一点刀兵寒光，除此之外，更有股阴森秽气。


　　这股秽气，邱言第一次来到皇宫的时候，就隐隐有所感应。


　　“百多年的宫舍，亿万人的顶层，不知有多少阴谋诡计、尔虞我诈上演，汇聚些许秽气，并不难以理解，不过，如今国都在此，有王朝气运镇压，若是那一日国运迁徙，国都不再，这些秽气爆发出来，也不知会有多少影响。”


　　带着这样的念头，邱言走到皇宫外面，迎面就看到几顶轿子停在前面，知道是宰执们的家仆等在这里。


　　其中一顶颇为华丽，侍候一旁的人也是满脸傲色，但额间却有一点淡淡的黑气。


　　“这人身上与我有点因果牵扯，不过不是好事，应是那张链府上的管事了，我和张链撕破脸皮，他就算有着其他打算，可利益使然，整个利益集团推动之下，还要有点麻烦，只是从这管事脸上的晦气来看，张府暂时没工夫与我纠缠才是……”


　　邱言正转着念头，前方路上，突然有一阵飘忽的阴冷气息靠近过来，跟着……


　　嘎吱！


　　天上传出一声诡异声响，接着一个巨大的、漆黑的洞口，凭空出现在半空中！


第829章 横空国都哪家神？


　　“这个声音、这番景象，普通人是听不到、看不到的。”


　　心里闪过这么一个念头，邱言抬头一看，视线落在漆黑的洞口上，能从里面捕捉到一股股阴森气息，连绵不绝的散落下来，隐约与那皇宫一处相连，邱言鼻子微动，在其中嗅到了一点血腥味。


　　但下一刻，四周的龙气、城池意志就汇聚过来，如潮水一般，朝那漆黑洞口涌去，转眼的功夫，就将之封堵起来。


　　至此，那黑洞也就消失不见了。


　　从黑洞出现，散发出气息、发出声响，一直到龙气和城池意志将之掩埋、封住，前后只有弹指的功夫，若非邱言离得近、恰好碰到，在这么短的时间内，恐怕难以意识到异象——


　　并不是说邱言难以感知得到龙气和城池意志的变化，但如果单从龙气和城池意志的波动来看，很像只是镇压了一名动用神通的修士，这样的事情并不罕见，每天都会发生一两起，那龙气余波荡漾开来，城中的修士、神灵也会有所察觉，久而久之，就成了习惯。


　　但如今，这般诡异的黑洞，直接出现在邱言的面前，他自能察觉到里面的不同寻常。


　　“若说是一般神通，是不可能在皇宫周围显露出来的，一有苗头，就会被镇压，刚才的景象虽然惊人，但显露在半空，位置并不高，立于城中其他位置，看不到这般异象，只会当成是哪个不开眼的修士，在运转神通，然后被镇压下去，除非能经常进出皇宫，方能知晓异象，只是前几日朝会之时并未见到，不知是未曾发生，还是黑洞能变换位置。”


　　这些日子以来，邱言也参加了几次朝会，上朝下朝的时候，都是从这条路上走的，却没有碰上同样的事情。


　　“不过，上下朝途经的时间本就短暂，如果有人在背后施展法门，定不会挑选人多的时候，况且那满朝文武中，身有修为的人不多……”


　　转着念头，邱言并未停下脚步，迈步前行，离了皇宫地界，但心里还在思索着之前的黑洞。


　　他真正在意的，不是黑洞本身，而是从中散落出来的气息，他从气息里面，捕捉到了一股阳气，是由皇宫中被摄取出来的，那股气息中夹杂着一点血腥味道，又有一点宏大、恢宏的气息！


　　“如果我所料不差，那血腥阳气，很可能源自皇帝，而阴森黑洞的气息，则有些近似于冥土，只是稍有出入，如果为真，那皇帝命不久矣的缘故，大概能够明白了，只是还有一点不够清楚……”


　　想着想着，邱言的感知扩散出去，接着停下了脚步。


　　“皇宫大禁，龙气森严，不要说冥土，就算普通的神通气息都难以靠近，那黑洞也是位于皇宫之外，却可遥遥吸纳，必然有引子牵引，只是还不清楚介质为何，另外，虽是短短一瞬，就被龙气和城池意志封堵住，但依旧撷取些许阳气，日积月累，终有一日会将目标阳气吸纳干净，那时就只有消亡一途了。”


　　想到这，他心中闪过了李坤的言行举止，以及那句“命不久矣”的话语，微微叹了口气。


　　“如今看来，吸摄已持续很久，就算现在阻止，阳寿怕也不多了，但皇帝待我不薄，若是不知道也就罢了，既然碰上了，人情终归要还的，不过，单凭一个黑洞，还不能清楚的找准目标，还要有所布局才是……”


　　一念至此，邱言抬起左手，掐了一个印诀！


　　下一刻，五道秩序呼啸而出，又有一点神道气息搀和在内，与秩序半融不融，散落四周，也不与城池意志、龙气争夺主导，反而如丝线般延伸，成个近乎于无的网络，扩张出去！


　　轰！


　　紧跟着，城池震动，满城的修士、神灵、大儒、宗师，在这一刻都有所感应！


　　在那修士、神灵的感知中，感受到的是张奇异网络，铺天盖地的呼啸开来，可那城池意志竟不加以阻止，反与之相合，龙气还有一点镇压，但很明显，那网子中有股与龙气相合的念头，所以龙气竟不镇压殆尽！


　　而在大儒、宗师的感悟中，却是体会到一个个疑问在急速扩散，散发出探究之念，有种穷天地至理、问阴阳玄奇的味道！


　　这般求问之念与网子同步相合，转眼覆盖小半个兴京内城，将皇宫围了一圈！


　　随后，邱言印诀轻巧一变，两根手指打了一个结扣，张口轻吐一句：“问难愈多，则精微愈显！知其目标，遍布周详，持之以恒，无使遗漏，这冥土黑洞之疑，终究要清晰浮现……”


　　言落，身躯猛然震动，虚幻人影升腾起来，赫然是灰袍火发的神灵身的投影！


　　在与四周网络结合后，这投影急速扩张、膨胀，转眼升到半空，在诸多修士的感知中，和那龙气、城池意志共舞！


　　这一幕，自是让诸多修士大为惊讶！


　　而诸多大儒、宗师却也察觉到了些许神道气息，但细细探查后，却没有发现多少异样之处，反觉得有道文思精粹飘荡上空！


　　且不说这些活人的感知，却说被城池意志和龙气镇压多年的兴京神祇们，在发现那天上的神灵投影之后，都是大为震惊！


　　“怎么回事？此神投影当空，那龙气和城池意志，竟然不理不问？”


　　“这尊神灵是什么来历？从前并未见过！”


　　“莫非又是流神？只是，流神从来势弱，可此神激发出来的这股法域波动，却已然遍布小半个内城！”


　　“能在大瑞国都中，将法域扩展到如此地步，绝非一般神灵能够做到的，由此也能见其实力一二！”


　　“只是不知此神有无心思重振神道。”


　　“重振神道？先想办法将城隍救出来再说吧……”


　　“闹出这么大的动静，也不知能持续几息。”


　　……


　　这些个神灵以神念隔空交流，因为神灵身的投影，生出各种念想，却还有不少顾虑，但在他们的议论中，那神灵投影并未因此消亡，倒像是生根了一样，就这么凌空悬浮在空中，与遍布皇城周围的人文网络相合，内里有诸多疑问流转，探查四周，不放过一点精细之处。


　　人文网络虽然也被龙气镇压，但其中求问的一点却与龙气相合，是以固然威能大损，又有五道秩序护持，终究不见破灭。


　　这一幕，又将那关注此处的诸多神灵给惊住了，一时间神心思动，不少神灵都起了要寻找此神根源、加以接触的念头，这些都是后话，暂且不表。


　　却说布下了人文网络，结合一点求疑之念，笼罩皇宫周围之后，邱言松开印诀。


　　“如此一来，那黑洞再次出现之时，就能第一时间发现，并且有所牵扯，也算是将皇帝与我之间的因果，完结一些。”


　　如今的因果，和邱言承受此身时的三道已然不同，当时的邱言，困于山庙之中，若无那身躯便不会走出如今的一条道路，其中因果可想而知，那是躲也躲不了，深入修行根基的。


　　而眼下的因果，只是牵扯着血肉身，为一时之因果，加上邱言修为、境界越来越高，已然不具有那等约束力，甚至用些神通法门、李代桃僵之术，就能避过，所以再完因果，多数就是一种道德、性情上的修养。


　　“也不只是道德修养，这心性境界、魂道前行，注重的就是一个心意，能全因果，就是完善心境，对性修之路大有裨益，只是我这具血肉身，将来的用处不是求仙，对于这一点，还有待于商榷。”


　　心中感悟着、品味着，邱言还是立于原地，没有动弹，几息之后，就有一管事打扮的男子，气喘喘的从后方跑来，见了邱言，赶紧上前。


　　“邱学士，还请留步！”那人说着，来到邱言跟前，大口喘息。


　　邱言顺势转身，就在刚才，在他放出感知的时候，就注意到一些气机牵扯，知道是有人在朝着自己跑来。


　　当面打量，邱言立刻就认出来，此人是在皇宫外，等待宰执归来的一名管事，当然，并非张府管事，只是具体是哪家的，若不推敲一番，也是难以确定的。


　　不过，不需要邱言去推测，对方就表明了身份。


　　“邱学士，小的是闫相府上的管事，这次过来，是替我家老爷传个口信，想要邀请您往闫府一叙的。”


　　“哦？闫相国请我上府？不知所为何事，可方便告知？”邱言稍感意外，这个闫相国无疑就是闫东亭了，只是两人今日才第一次碰面，不知对方何故会突然邀请自己，从这管事的口中，邱言也是听出来了，在御书房与皇帝商谈的诸位宰执，已经结束了问对。


　　随即神灵身内离卦一动，一点感悟流转心头。


　　对面，那管事则道：“好叫学士得知，我家老爷让我过来的时候，说如果学士问起，就将这话传给您——”


　　“神通当有尽时，当断则断，却非遗弃。”


　　“嗯？”邱言闻言，心头一跳！


第830章 病恹之躯腾元婴！


　　大瑞宰执中，邱言曾去过马阳的家中，也曾在半年的翰林任职中，造访过王甫的府邸，如今，又来到了闫东亭的府上。


　　和前面两位比起来，闫府更为富丽堂皇，只是远看，虽有朴实之感，却也能感到气势逼人，待得入了门中，过开间、经园林，最终入得正堂，刚坐上椅子，就有丫鬟端着杯盏、果盘过来，放于一旁，然后侍候在侧。


　　“邱学士能来，真是让鄙府蓬荜生辉，只是家父刚从宫中回来，身子略乏，稍有不适，要让大夫调养一下，便要让学士稍等片刻，特来告罪。”


　　过了没有多久，就有闫东亭的三子闫俊清过来，与邱言见礼之后，交谈起来。


　　邱言摇头道：“哪里，闫老相国既是长辈、又是老臣，在下多等一会，又有什么打紧的。”他想起在御书房中见到对方时的样子，不觉得奇怪。


　　接着，闫俊清就和他有一句没一句的聊着，话题主要是北边战事，但其人对于战局并不了解，说的都是坊间流言，由此可见，闫东亭虽是宰执，知悉军国大事，但并未泄露给身边人。


　　这点，李坤也很在意，在邱言从御书房告退之时，李坤就刻意嘱咐了一句，就是让邱言不要将商谈的内容泄露出去。


　　这其实也展现了皇帝对他的信任，类似的话，肯定早就和几名宰执交代过了。


　　另一方面，谈话内容不能泄露出去，可谈论的话题，如反击、追击之类的，却可以透露出去，一方面是混淆视听，另一方面，可以安定朝中人心。


　　所以，与闫俊清交谈时，邱言就有意无意的透露了些虚虚实实的信息，他注意到，这闫俊清虽做出随意的模样，但每听到一个消息，眼底就有细微精芒闪过，显是在刻意记忆。


　　对这些，邱言并未放在心上，他想的还是闫东亭让那管事，给自己捎来的那一句话，正是这句话，才让他决定过来拜访。


　　“神通当有尽时，当断则断……这话中意思，与我正在思考的事颇为接近，但我现在还有些思路没有理清，有些细节方面的事情，不能确保无疑，闫东亭能说出这些，证明其人不是一个简单的老臣，也许是看出了什么，唔，从前就听说其人体弱多病，莫非……”


　　这边想着，那边说着，待得过了一盏茶的时间，就有青衣小厮过来，先给两人行了礼，再到那闫俊清耳边低声耳语。


　　在这之后，闫俊清又向邱言告罪，然后道：“让学士久等了，家父正在后院恭候大驾，请随我来。”话落，人已起身，做了个请的动作。


　　“有劳闫兄了。”邱言点点头，就跟了上去。


　　两人一前一后的走出大堂，步入后院，转了几个弯，便就来到了一处独院前面，院中幽静。


　　闫府本就占地颇大，内里布局也独具匠心，兼顾了美观和实用，但似这样的独院却不多见——毕竟内城，又靠近皇城，为天下瞩目，寸土寸金，就算有那个钱财，也未必会建造多么繁复的建筑，防止不必要的麻烦。


　　到了独院门口，闫俊清停下脚步，拱手道：“后面只能学士您自己过去了。”这样的人家，长辈见客的时候，都有规矩，这点邱言已经不止在一家体会过了。


　　“以后有机会，还要再向邱学士你请教。”客套几句，闫俊清就此退去，邱言也不多言，拜别其人后迈步入院。


　　这院子里很是幽静，地上铺着形状不规则的石板，远方则是一座矮楼。


　　“上了年纪的家老，是否都喜欢在府邸之中，安排这么一个独院？”走进之后，邱言的心里转过了这么一个念头，想起了去陈府见陈家老祖的经历。


　　“不过，陈家老祖身有修为，来历莫测，甫一见面，就给人一种高深之感，而闫老相国此人，我已经见过，看上去年老体衰，不知里面是否还有什么玄机。”


　　他正在想着，忽的心头一震，浑身寒毛陡然炸起，筋骨皮膜瞬息紧绷！


　　轰！


　　下一刻，宏大的气势就降临在身上，来势汹汹，以邱言如今步入第四境的命修血肉之躯，依旧有些难以承受，身子震颤间，将那落在身上的劲力，透过四肢，尽数导入脚下。


　　喀嚓！


　　地上的石板发出破碎声响，应声破碎，其脚边几块瞬间粉碎，化作粉末！


　　这个时候，矮楼的门“啪”的一声自行弹开，从中传出一个声音——


　　“好！命修根基和境界不错，难怪能闯下偌大名声，你就算不走文道官场，只是修行超脱，也可为一方巨头！进来吧……”


　　“哦？”邱言心中一动，分辨出是闫东亭的声音，但和在御书房的时候相比，这个声音不再是病恹恹、低沉的了，反而有些洪亮，中气十足！


　　“果然有异样之处！”


　　心里闪过这个念头，邱言心念一转，心火猛然荡漾，火焰深处，心猿捶胸咆哮，爆发出一股狂躁、混乱的念头，又有脱胎于人文神道的一点人道火焰融入其中，最后，还有一点时空感悟从心底流转而出。


　　下一刻，无形气浪从邱言身上爆发而出，其人脚下更爆发阵阵扭曲意境，将那破碎的石板重新恢复、凝聚！


　　另一边，无形气浪好像狂暴的风暴，将充斥在周围的强横威压，给扫荡开去，虽未尽数破灭，却已经不能再动摇邱言的身心。


　　“咦？”屋里，传出蕴含意外之意的声音，跟着那闫东亭又道，“也好，老夫确实有些无礼，请邱学士入屋吧，老夫因为某些原因，无法出屋相迎。”话中的语气，已经有了明显的变化。


　　之前那一句，有些倚老卖老、长辈对晚辈的考校味道，但眼下再次开口，却多了平等的意境，显然已经把邱言的位置，放在了与自己对等的程度。


　　“那邱某就恭敬不如从命了。”邱言点点头，这才迈开步子，朝那屋子里走去。


　　在他的迈步离开之后，被他踩在脚底的石板露出了全貌，这些本已经化作粉末的石板，竟是再次恢复了轮廓，但表面遍布了裂痕，被风一吹，就有松动和破碎的迹象——


　　这代表着将它们复原的力量，还不够强大，还很单薄。


　　另一边，在靠近矮楼之后，邱言的视线落在门中，门里的视线很暗，看不清里面的事物。


　　“嗯？看不清楚？”


　　随即，邱言泛起一点古怪之感，修为到了他这一步，肉身早就经过了几次蜕变，已然近乎要超脱于人身层次了，在这个过程里，他的双眼、眼中的种种结构，自然也都经历过了蜕变和强化，不要说光线弱，就算是在一片漆黑的地方，双眼作为感知器官，依旧能有用处，所以眼下这种向内窥视，却模糊不清的局面，代表的信息就颇为耐人寻味了。


　　不过，脑子里想着这些，邱言的动作却不见半点停顿，还是一步迈过门槛，入了屋中。


　　下一刻，他好像来到另外一个空间，穿过一层隔膜，景象顷刻清晰，又有澎湃热息扑面而来，和屋外相比，屋里温度要高上许多，如果是个成年的健硕大汉来到屋里，定会被热气烘烤得汗流不止，迅速脱水。


　　但在邱言而言，不只是水分，连同体内的真气、元气，都有种要被烤的从毛孔中渗出的倾向。


　　不过，邱言念头一动，锁住毛孔，将蠢蠢欲动的种种镇压住，朝前看去，就见还是一副病恹恹模样的闫东亭，正坐于一张太师椅上，一只手放在身边的桌案上，看着邱言。


　　只是，邱言的目光只在其人身上停留一息，就移到了其人身前的一件事物上，那是一颗悬浮在半空的、半透明的、在紫色氤氲中沉浮的婴儿——


　　元婴！


　　这是命道修为步入第四境之后，才能凝结出来的事物，便是邱言也还未达成，只见雏形，为功力、心念、气运之结晶！


　　元婴可以出窍，但却不会有多少修道人，轻易将之放出。


　　邱言眼神一凝，在元婴身上发现了一抹熟悉味道，眉宇间的神韵，依稀与闫东亭神似！


　　“莫非……”


　　一个念头，在邱言心中泛起。


　　“想来邱学士应该猜到了，”闫东亭的声音再次传出，却不是从病恹恹的肉身口中说出，而是出自那氤氲中的元婴之口，“不错，这尊元婴正是老夫的修为结晶，凝结了大部分的气运，只因凡俗桎梏，被封锁在这间屋子里，不得外出。”


　　“这间屋子？”听了此言，邱言才有功夫细细打量周围，游目四望，入目的却颇为简陋，连寻常生活用具都找不到，倒是围的密不透风，除了一扇门，连窗子都不见半个，光线微弱，他刚才在外面，甚至都看不清里面的景象，要走进来，才能看个通透。


　　闫东亭又道：“这间屋子，是老夫的熔炉，承载一身修为，以免破坏官运人道，想来邱学士如今也该有类似的念头才对。”


第831章 修运在身，人臣关隘


　　修士难入朝堂，外道受官僚排斥，这都是俗定，可位居大瑞人臣巅峰的宰执之一，居然凝出了元婴！


　　这样的事实，说不惊讶是不可能的，但邱言却还是沉住了气，静观其变，在对方开口之后，其话中含义，也令他心头一动。


　　“熔炉？”


　　听到这个名字，邱言眼中一亮。


　　“不错，”闫东亭的那尊元婴在氤氲中一个转身，凌空盘坐起来，“看学士你的样子，应该是首次听说，这也难怪，选择这条道路的人不多，也很容易失败，而一旦失败，就难免要困于瓶颈，难以突破，最后在绝望中耗尽寿元，世间流传不多，知之者甚少。”


　　说完这些，他顿了顿，仿佛在给邱言吸收和思考的时间，但很快就指了指周围的墙壁，继续道：“你现在看到的这间矮楼，看似简单，其实只是表象，这垒成屋子的石砖，是齐聚了许多珍贵的天材地宝，炼制而成，以之筑巢，能隔绝外在，拟出近似于人体之内的环境。”


　　“模拟出近似于人体的环境？”邱言听到这一句，念头一变，若有所思。


　　“不错，你在外面应该也注意到了，这间屋子，若不走进里面，很难看到其中景象，除非动用神通手段，可那样一来，又会被城中意志和龙气镇压，这其中的屏蔽之法，不是简单的神通阵法，而是近似于人身的命理循环……”


　　说到命理循环，又要谈到医家，但自古以来医儒难分家，很多医家理念，都能用儒家、周易去阐述，邱言有命修根基，更是贴合医家的养生之法，只是一听，就明白了其中深意。


　　想到这里，他遂点了点头道：“原来如此，闫老相国是将此物当成了身外之身，而元婴寄托于此，也好像是在人身中一样，方能长久留存。”


　　闫东亭就点了点头，然后道：“正是如此，这也是老夫之前修行的时候，以命修为主、性修为辅的，要构建出这般有如人体的屋舍独院，用来承载命修根基，化作熔炉。”


　　这句话让邱言生出一点联想，他的心里便有念头闪过——


　　“哦？命修为主，则构建出近似于人体的独院，如果是性修为主、命修为辅的话，是否就要构建出有如人心的屋舍？看这闫老相国的样子，应是将元婴从体内分割出来，置于此屋，而屋中的环境有如人体，这热息细细探查，有种人体吐纳、撷取天地灵气的味道，如此说来，那若是以性修为主的话，是否也会有些特性……”


　　想着想着，邱言的心头便浮现出几个记忆片段，最终聚焦在一间阴暗、阴森的房间里面，那房间也和面前的矮楼一般，很是简陋。


　　“以近似于灵气的热息，来锤炼、熔炼元婴，维持元婴的活性，那么是否也可以透过豢养外魔，来锤炼心性，维持神魂或者阴灵的活性呢？”


　　想到这里，他又联想起老人刚刚才说的一句“一旦失败，就难免要困于瓶颈，难以突破”，那心里的念头越发清晰。


　　“如果两者目的一致，那他们之所以这样做，必然也和文道、或者说人道巅峰有关，嗯？当初的韩老相国，在发现我身有修为后，也透露过些许意思，说想要在文思上有所成就，终究要有大决心、大毅力，那么这个决心和毅力是用在什么地方呢？”


　　对这个问题，邱言早就有着思索，已经有了一个大致的想法，还欠缺具体的步骤和方法，如今碰上了这闫东亭，听了这番话，隐约找到了一条路径。


　　仿佛是看出了邱言的疑问，闫东亭的元婴又道：“人臣之路，本就坎坷，身有修为，在最初的时候，或许没有多少感受，可时间长了，终究要有分别，限制不小，要么沉沦退下，要么就以大决心、大毅力，将自身修为废了！”


　　说到这，他的语气逐渐加重，看了一眼邱言：“修行不易，长生久视与权倾天下，哪个更好，每个人有不同的见解，可为了其中一方，就彻底的割舍另外一边，却难免有些艰难，更何况，修行途中，性命相合，一旦废弃，不光是修为不再，那性命也再难圆满，从此难免体弱多病，半途夭折的更不知凡几，这才需要大毅力、大决心！”


　　废了修为，孤身行走人道！


　　此方为大毅力、大决心！


　　可说起来简单，但真的要去做，又何其艰难，便如邱言，一路修行走来，不知经历了多少风雨，一朝散尽，就像是将过往的一切，尽数归于废墟，先前的一切，又有何意义？


　　更不要说，修士修行，本就不断将散乱的性命凝结起来，汇合一体，若骤然废除，必然伤到根本，留下病根和隐患。


　　想到这里，邱言又一次记起，传闻中，闫东亭这位宰执体弱的传闻。


　　闫东亭看着邱言露出思索之色，又继续道：“你得了三方名位，学士尚名，都承旨掌权，又有那国子监可以传道授业，可谓到了一处巅峰，也将你的气运推到了一个高位，再往后，若是命格不足，难免盛极而衰，这个时候，修为就会成为阻碍，不知邱学士要如何抉择？”


　　“相国请我过来，是要与邱某这些指点么？”邱言并未回答，也不容易回答，不是短短时间就能做出决定的。


　　“有这方面的原因，”那元婴点点头，“看你的样子，显然是心性过人，换了其他人，见到宰执修仙，元婴有成，不知要惊讶成什么样子，就算是修士见了，一样难免会有意外，表露于外，可你却古井无波，气息不见变化，这等心性，不可能热衷于追名逐利，入官场人道，理应也有所求，所以老夫才会在离去之前，请你来此。”


　　“哦？”邱言从对方话中，品味出一点托付之意，“坊间传言，老相国将要致仕的消息，难道是真的？”在此之前，这个致仕给邱言的感觉，是体弱老朽，不胜重任，只好退位，可见了眼前的元婴，他自是知道，其中还有其他缘故。


　　“致仕乃必然之举，”那元婴点点头，“老夫修行到如今这一步，也已经到了关键，跳过去，气运舒展，或许能入第五境，若是未能成功，便也罢了，是运气使然，乐得长生逍遥，再入黄泉。”


　　邱言闻言，才知道对面的元婴，竟是将要踏入不可测度的第五境，在为京城里面，居然潜藏着如此大能惊讶的同时，心里也泛起一个想法：“气运使然？看来老相国是到了突破之时了，邱某是否也能相助一臂？”


　　“看来已经被你给看穿了，”那元婴这时发出笑声，“不错，老夫指点你，其实也是想要借你的运道，增加突破的成功可能，所以这一道抽离功力根基、熔炼于外的法门，老夫会完整的交给你，助你度过人臣关隘。”


　　“人臣关隘？”邱言反问了一句。


　　“不错，这人臣关隘其实就是源自修士、方外而生的一种概念上的阻碍，难以触摸、亦无法测度，看似无，其实有，作用于气运，显露在经历之上，若是不将肉身恢复成凡俗之躯，那么无论立下多大的功劳，当有机会步入人臣巅峰的时候，都会有突发之事阻碍。”


　　“哦？”听到此处，邱言的脑子里忽然闪过李坤命不久矣之事。


　　“莫非这就是表现之一？只是皇帝阳寿有损，并非一朝一夕可成，也不是在我入朝之后才有，但这时间因果气运参差缠绕，本就难以尽数，眼前的一点变化，其实是多方纠结的结果，倒也说不清是因为何故，但这气运正是由这些不好掌控的变化，共同演变出来的。”


　　这边，邱言还在思索，而对面，元婴则是话锋一转：“其实，这种气运的变迁，在你的身上已经体现出来了，你看今日那张链的表现就是一种征兆，那老儿十几年前还知道隐忍之道，但年龄越大，越来越是倚老卖老。”


　　听到这里，邱言眼里露出一点精芒：“年龄大的老臣，沉不住气，遇到一点事情，就暴露于外，看似不够沉稳，但反而能让皇帝放心，毕竟有缺点和弱点的臣下，才是最理想的，越是资历老的，越有缺点，越是能够长时间占据高位，反而……”后面的话，他没有继续说，继续说下去，就有不重师道的嫌疑了。


　　元婴点头道：“权倾天下之人，其实代表的已经不是一个人，而是一个群体，他所表现的态度，也不是单纯一人喜恶，会有表演成分在里面，从而传达出信号，你能看出这一点，说明心里清楚权术的本来面目，那么在御书房刻意与张链争吵，莫非也是演出？”


　　邱言微微一笑，并未回答，如今的他，体验人道、建立人文神道，整个人的心性都开始返璞归真，自然不需要刻意扭曲本意，去曲意奉承他人，只是这些却没有必要说出来。


　　元婴见他没有回答的意思，也不追问，掠过话题，就道：“也罢，便先将那法门告知于你吧，不过，从你在院中抗衡老夫气势来看，当是性命并行，无分主次，想要分离出去，怕是要到第五境才行！”


第832章 宰执为表，世家意志定调


　　另一边，张府。


　　刚刚回到家的张链，将两个儿子招来，入了后院一间颇为隐秘的房间，将在御书房中发生的事情，都说了出来。


　　“在陛下面前，邱言都敢如此放肆，一点都不将父亲您放在眼里！”


　　那三儿子立刻露出不满之色，急急说道：“那个邱言，一看就不是什么好东西，一个寒门士子，应运而起，有了点成就，却不知道谦恭，在枢密院中将海儿的职位给抢了，如今更是蹬鼻子上脸，不将父亲放在眼里，还推行那个什么活字印刷术，简直处处和我等作对！依孩儿看，还是趁早将此人拔除，迟则生变！”


　　张链共有三子，大儿子外放地方，即将出任一方的封疆大吏，而面前的两个儿子都是京官，不过，除了大儿子是科举出身，这二儿子和三儿子都是恩荫为官。


　　尽管如此，张家作为一方世家，张链为当世宰执，除了三个儿子以外，族中诸多俊杰，可算是权势之家，为天下世家的一大代表。


　　但具体到张链的这两个儿子，却未必是张家俊杰，但很多事情他们都会参与，现在说话的第三子，名为张析翻，他有一个儿子，名为张海，在那承旨司中，与邱言有所交锋，但最近时日，已在司衙里被边缘化，思量着调动。


　　其实，就在不久前，王靖为打压耿赤在枢密院的势力，有心要与张链结成同盟，当时他甚至亲自上门。


　　当然，宰执间互相拜访，很受皇帝顾忌，这其中还有一点波折，可见王靖的心诚，他那时提出的条件之一，正是让张海坐上都承旨的位置，可惜被邱言的空降给破坏了，作为其父张析翻自是心有仇怨，现在一听自己的父亲，描绘起御书房的事，立刻就要爆发。


　　“析翻，先不要急，邱言明刀明枪的和父亲敌对，短期内不宜动他，免得落人话柄。”倒是他身边的二哥，稳重出言。


　　这张家老二，名张析平，年龄和张析翻相差不多，他在制止了兄弟后，又对张链道：“父亲，邱言所创的活字印刷术，对世家影响不小，很可能让寒门崛起，不可轻视，若非国战当头，须得动用大量力量去加以防范，只是眼下还不到时机，不该和他撕破面皮。”


　　“析平，你能说出这些话来，说明用心思索了，”张链轻轻点头，“为父何尝不知此事？那姓邱的修为高深，透过咱们的探子，已然知晓，其能不在第四境之下，放到修行界中，也是一方巨头，这样的人，为家族计，为父就算对他心有不喜，也不会轻易得罪，可有些事，却是不得已而为之。”


　　“修为不下第四境！”张析翻却是眼皮子一跳，露出一点惊骇，“竟是这般厉害？从前只听说这人是个修士，没想到会这般强横，既然如此，如何能与他为敌？万一他怀恨在心，其人漫长寿元中，岂不是要对我张家不利？”


　　看得出来，这个消息，他尚且是第一次听到，态度立刻就有了变化，先前的恼怒不见了，取而代之却是一点恐惧，露出心有余悸的样子，一看就是曾经吃过这方面的亏。


　　“析翻，你看你这是什么样子？”张链露出一点恨铁不成钢的表情，“大瑞朝廷为正统，你也是朝廷命官、世家后裔，有官气和世家气运镇压自身，怕什么方外？”


　　“不错，”张析平也道，“第四境的修士固然恐怖，但从古至今的人道发展，在世间留下公理、正道，又有秩序加持，修士一样要受到许多制约，除非有舍弃自身修为、沉沦苦海的觉悟，否则怎会轻易动世家大族？”


　　“话虽如此，可要有个万一，终究是个隐患，有个长生久视的仇人，终究不是好事，何况那邱言能混入朝廷，可见也有些道行，不可小视。”张析翻说着，还是难以释怀，而且有些话他并没有说出。


　　这世家大族固然有气运护持，但也要德行修养、诗书传家等因素配合，有德行、学识，再有一点气运，立足当下，就算是寒门士子，也可以在一定程度上抵御修士之扰，不过也要担忧身后事，而世家若无德行、不学无术，一样难以持久。


　　张析翻自家知自家事，他这一支，委实是德行有亏。


　　“三儿，你的担忧也有道理，但凡事有得必有失。”张链叹了口气，“得到的越多，承担的越多，没有说将好事都占了，却不要承受相应责任的事情，我张家有如今势头、权势，靠的不光是自家传承，还有整个世家阶层的支持，为其代表，就该有所担当！”


　　说话间，他的目光扫过两个儿子，语重心长的道：“世间的事，很少有两全其美的，那邱言有着修为，背后应该也有人布局，不可轻易得罪，一旦得罪，就有风险，可有时候，明知山有虎，也要向虎山行，这个道理，你们明白么？”


　　“孩儿明白。”张析平点点头，“邱言只是威胁，可我张家若不表现出对他的敌视和打压，支持咱们的那些个力量，就会有异动，真正决定张家兴衰的，其实是背后的世家们。”


　　“不错，”张链缓缓点头，神色凝重“这次的御书房之争，为父何尝不懂城府之道，堂堂宰辅，和一小臣怄气，传出去，人家又要说我张链胸襟狭窄了。”


　　听得此言，两个儿子神色各异，那张析平露出遗憾之色，而张析翻则是面露不忿。


　　“如无必要，谁会当面撕破面皮？可要知道，涉及到表态的事，不做的明显一点、清楚一点，很多人就看不懂、看不明白啊，你做的隐晦了，倒要被他们埋怨，还不知道会说出什么话来。这就是里外不是人，你不将事情摆明，有人不懂，说你无用，你将事情挑明，又会有人说你器量不够，年龄都活到狗身上去了。”


　　想到这里，张链眼中露出追忆之色：“还记不记得，那王甫变法之始，为父看出皇帝念头，知道多说无益，打算静观其变，可有些世家的人，一见自身利益受损，立刻就沉不住气了，逼迫我在朝中立刻表态，最后甚至动用能量，将马阳给请回来了，要压我一头！”


　　说着说着，他摇了摇头：“为父也是身不由己啊，承载了盛名，就需有所表示，这世上有谁会真的心甘情愿、不图回报的支持你？真这么说的人，必然是有不可告人的目的，连你都要隐瞒的，只是，这些年我演的不少，也有些累了，可还要支持下去。”


　　“是孩儿们无能，才连累了父亲，不得不做那遮风挡雨的大树。”张析平低下头去，张析翻也是露出羞惭之色。


　　官职里面，除了职权，还有官气，涉及气运，官位到了一定程度，代表的就不是单纯的个人，而是气运牵扯下，整个阶层的态度，一言一行，更不再是单纯的个人想法，近乎于标签、风向，是传达出去的信号。


　　这有些类似于学派意志，那些大儒，个人修为如何且不多说，可一旦代表整个书院、学派，个人意志就要退居于后，取而代之的就是整个学派的意志。


　　当然，这并不意味着，个人的手段、权势就无用了，当权之人依旧执掌权柄，要不然也不会有张家如今的地位，这里面就涉及到互惠互利了，不必多说。


　　其实，要表现出对邱言的打压，传达给诸多世家，还有其他的方法，可张链在皇帝面前，却要符合自己一贯的形象。


　　这个形象，就是政治形象，和真正的个人形象有所不同，类似于神灵展现给信民的那种形象。


　　在邱言前世，不少国家的领导人，会靠着宣传，将自身某个特质传递出去，在国民心中建立投影，这就是政治形象，至于他本人是否真是这个性格，其实并不重要，因为民众、信民认为你是什么形象，你就是那种形象，万民所要的，只是一个标签、一个信号。


　　同理，张链表现出来的，也是皇帝对他的印象。


　　说着有些绕口，但细思并不复杂。


　　“不过，你们不用太过担心，邱言虽然修为高深，但只是修士的力量，这世上，不是单凭拳头、修为，就能遍行天下的，那是丛林野兽才会有的想法，他邱言必然明白这个道理，你们更不要妄自菲薄，以为凡人就不如修士，就像凡人无法理解超凡神通一样，修士也很难意识到，我等人臣所拥有的力量……”


　　又说了两句，张链提起对活字印刷术的打压，正要细谈，忽的面色一变，让两子退下。


　　张家兄弟见怪不怪，行礼后离开。


　　待得两人走后，张链却叹息一声，来到房间一角，直接跪下。


　　那角落放着一个盒子，在张链跪下的瞬间，爆发出一股气息，接着盒盖打开，有阴森黑气从中蜂拥而出！


　　张链眼底就泛起淡淡黑气，与之相应！


　　下一刻，一道意念从盒子里传出——


　　“本座降临之日不远，尔等可都做好准备了？”


第833章 龙王有请


　　“性命同入第五境，方可运用出这一套分离之法，不是将性命两分，而是将修为从肉身中剥离出来……”


　　一顿饭的时间后，邱言自闫府出，行走间回忆着闫东亭的元婴，所说的一些个话，有一套奇异法门在他的心中流转。


　　这法门晦涩、深奥、多变，更牵扯着一点气运变迁。


　　“这套分割法门，涉及到的因素着实不少，并非简单的将凝结出来的性命根基，分离出去，还能靠着余下的肉身，积攒气运，借助熔炉，锤炼性命根基，如那闫相国，在第四境的时候将元婴分离出去，经过多年锤炼，修为非但没有停滞，反而正要迈入第五境的门槛！”


　　转着念头，邱言又想起与闫东亭有关的些许信息，其中有个值得注意的地方，就是有关于闫东亭寿元的信息，按照卷宗所写，闫东亭如今为七十岁出头。


　　这个年龄，在普通人算是高寿，在这个世界、这个时代一定程度上算是长寿了，可在修士的世界中，却算不上年龄多大，要知道，有时修士一个闭关过去，就是一个甲子的时间。


　　不过，修士的进境也有分别，如邱言这般，短短时间，进境神速的，虽然罕见、稀少，但并非没有，但如他这样三身资源、相互扶持的当然不见于史，但其他人也有其他机缘。


　　命修注重资源和意志，只要资源足够，就能迅速垒砌根基，然后靠着坚定的意志，勇猛精进，在不算长的时间里，进境迅速。


　　只是，这种局面毕竟少见，资源和意志，看似两个简单因素，但并非所有人能够做到，就说那资源，连凡间都有穷文富武之说，可见没有一点家底，连武功都练不起来，更不要说突破武道筑基，踏上命修之途了。


　　很多世家、商贾，他们的后裔子弟也不可能通通修行，除了涉及到气运的分割之外，还有一个因素，就是每个修行命道的人，都要占据和消耗大量的资源。


　　如那陈家，与邱言有过交情的陈匀，修为退转后，若非与邱言有旧，恐怕就会被陈家抛弃，不再给予支持，最终落得泯然众人，这就是资源有限的体现。


　　更极端的例子，就是周饶洲中，一个个门派、一名名修士，为了有限的资源，掀起腥风血雨、尔虞我诈，都能看出这资源对命修的影响，盖因修行境界每向前一步，所需的资源，都是原本的几倍、十几倍，乃至几十倍！


　　在这种局面下，想在几十年内，就累积足够步入第五境的程度，耗费可想而知，甚至所需要动用的能量、人脉，都很难想象。


　　另一方面，即便有了足够资源，如果没有坚定的意志，再付之于悟性、心性，终究还是难以达成目的。


　　即便是命修为主，一样要以性修为辅，没有足够的心性和意志，纵有资源堆砌，最终依旧不会有结果，否则掌握了大量资源的世家，早就培养出一群修士高手了。


　　相比之下，那性修之道，却更注重于感悟和悟性，有的时候，为了更进一步，有的性修修士甚至要周游天下，不断体悟红尘人家，打磨道心，才能在境界上不断前行。


　　但也有悟性惊人，又或机缘巧合，在瞬息间顿悟，将那感知升华的，短短时间内，就更进一步，或者干脆就连跳数级的，但若无深厚的心性和学识，乃至功法和见识作为后备，这样的提升也是无源之水、无根之木，根本不可能发生。


　　说到底，顿悟不是单纯对一件事、一件物的看法，生出不同念想，而是以这事物作为突破口，将心中的种种见识、知识串联起来，构成整体，融入那心火之中。


　　由此也可以看出，两种修行道路，都不是须臾可成，都要经历一定的时间，因而能看出那闫东亭的不同寻常来。


　　“不过，也不能排除闫相国其实年龄很老，只是假借名号，重新入世，入那官场锤炼气运，又或者干脆就是夺舍重生、转世宿慧。”


　　想着一些可能，那一道法门同时也被神灵身内的神念拆解、分析，另一边，已经步入第四境的邱言，同样也意识到，修为到了自己如今的境界，单纯的打熬血肉心性，只是一个方面，并不能真正突破，还要连那气运、因果也吸纳些许，酝酿在身，不断凝练才行。


　　“说到心性，还要看所在部洲的秩序，大瑞与周饶，对人的心性要求就有不同，一个好勇斗狠的修士，在大瑞很可能进境有限，可如果在周饶，却可能大有发展，不过，这里面除了秩序，还有其他因素影响，若能勘破，或许能在探究神通本源的路上更进一步。”


　　想着想着，他的思绪渐渐理清，对下一步的道路安排，对那“大隐隐于朝”之语，又有了新的理解。


　　走走停停，未过多久，就回了枢密院的门前，回了门房礼节，步入其中，继续前行。


　　而邱言这一走进去，立时就有了不一样的感受，有淡淡的气运汇聚过来，融入自身，这气运里面夹杂着一点腥风血雨和冥土因果。


　　只是，这种因果却又很是奇异，里面蕴含了一点罪孽，又有王朝龙气过来，将那罪孽镇压、精粹，只留下氤氲气运。


　　待得这股气运被邱言吸纳，融入自身的气运，立时就贯通魂魄，与神魂阴灵、元婴雏形相合，慢慢融入其中，壮大两者。


　　“这是我刚才在御书房中，定计又献沙盘，牵扯的一点气运，等计谋化作战略，实施出去，壮大、扭转了国运，必会有更加强横的气运汇聚过来，可以用来巩固修为，提升境界，也难怪人道六扇门中好修行，不只是六扇门，这朝堂之上，更是修行之处，但终究是人道殿堂，修士能得一时之需，却不可得一世之机！”


　　念头转过，邱言的魂魄慢慢沉淀了这一点气运，这气运并非无故而来，是以官职为根基，受皇明龙气而生，所以要等邱言回到衙门才能得到，正常官员有这些气运护身，随着资历增加，官气也就越发深厚。


　　官气，其实就是官途气运。


　　正常的官气，源自官员在职位上所为，手有职权，位有寄托，能改变职权范围内的事物，进而变化人心和民意，影响一些人的前途，若前途为好，自然会有分润，若前途为坏，也有因果纠缠，都记在阴司录上，死后算账。


　　而如这中枢京官，因所处位置不同，一举一动，看似远离百姓，但其实每一个决策，化作政策、战略之后，就可能波及千人万人，但也有立场之分，在自家国内，若激起民愿为正，所获得浓厚气运，当然有益，能相助修行之路。


　　反之，却有可能结下巨大因果，冥土之路不安。


　　邱言眼下所收的这些气运，短短时间所得，就超过修士几年从门派中分润的一点气运了。


　　不过，修士虽然性命双修，但终究有一个为主，这气运分润过来，就会以一方为主，可邱言性命并行，这气运就要平均分到两方。


　　“如此看来，我要往前修行，在领悟心境、巩固气血的前提下，所需气运，是寻常修士的两倍，心境有神灵身和心魔身的经历来提供，而气血也有血色扳指可用，不用担心难以维持修行，可气运的来源依托于王朝，短时间内没有问题，可时间长了……”


　　这样想着，邱言的意识沉淀到那魂魄之中，汇聚过来的气运，此时已然稳定下来，那阴灵的阳气有了明显的增加，而元婴雏形也凝实许多。


　　只是，邱言却能察觉到，随着根基的越发稳固，他与王朝龙气间的联系，也越发紧密！


　　“联系紧密，发展下去，要么以自身之力，扭转王朝，惑乱天下，要么就会被王朝捆绑，再难挣脱，无论哪个，都不可取，也难怪闫相国会用分裂之法，只是此法还需择一熔炉，这个我却要想清楚了，另外，性命并行，要等元婴稳定、阴灵蜕变，才能分割，那时候就是第五境了，所以要先迈入第五境，只是……”


　　想着走着，神灵身对法门的解析也已经有了结果，传递过来，邱言立时就试着运转，那血肉身的气息逐渐微弱下去，性命双修之能，似乎正在收缩。


　　“要提升境界，就要进一步吸纳气运，加快与王朝龙气的结合，一个不小心，就可能尾大不掉，这其中的度，委实不好把握。”


　　想着想着，他再次经过枢密院中的那口井，井中忽有一道无形之力涌拉过来，邱言心中一动，却未阻止，任由缠绕在身，待得回到司衙大殿，体内的性命之能尽数收敛，血肉魂魄都有点跌落的迹象，跟着眼皮沉重，交代了两句，他就去了后院，躺在摇椅上，闭上眼睛。


　　不一会，酣睡起来。


　　紧跟着，在那梦中，竟有两个弓着腰、拿着矛的兵卒走来，恭敬行礼：“见过大学士，咱家龙王有请……”


第834章 井龙王


　　“龙王？”


　　梦中，邱言从摇椅中起身，意念一转，就知道是有神灵将法域延伸过来，把自己的意识给摄取出来一丝，入了梦中幻境。


　　实际上，若非邱言性命稳固，换成寻常之人，纵使有官气护身，在这法域的摄取之下，也会魂儿离体，而邱言则是刻意收敛了性命之能，又有新得法门的运转，才让这法域有了一点空隙施为，即便如此，也只是摄取了一丝意识。


　　不过，不要以为法域能越过官气行事，就代表着施法之人神通广大，这般局面，归根结底还是有着缘由的——


　　“这一点法域的根基，似乎和王朝龙气有着关联，保持着一点默契，才能在这司衙中蔓延，但也不是肆无忌惮，而是顺着地脉移动，寻常人并不能发现，即便是将我这一缕意识摄取出来，入梦成境，也没有什么强制性，我这一缕意识，同样也受到了龙气的护持，不会被那法域之主加害……”


　　想到这里，邱言目光一扫，眼神中精芒一闪，对面的两个弓腰兵卒感到心中一惊，有种被人看透的错觉，心里就生出一点惊恐。


　　邱言这时又将目光收回，但只是这一眼，已让他看出了两个兵卒的根底，果然是两个虾兵。


　　论起虾兵，邱言并不陌生，那神灵身的大雪河河伯一位，就司掌一河水宫，宫中的虾兵蟹将也有不少，所以，邱言对那些虾兵所化人形自然了解。


　　不过，面前的这两名，还有一点不同，大雪河水宫中的虾兵蟹将，虽然承载了神司的一缕气运、有着赦封，但终究是凡俗的妖类蜕变，不光身有妖气，还有着妖类的习性，而眼前的两个虾兵，虽从那神态和行为举止上，还能看出一点妖类痕迹，但更多的却有一股出尘之态。


　　“这是两个鬼差，为死后灵凝结而成，生前为妖，死后被神祇看中，成了神司行走！”


　　看着两人略感惊恐的模样，邱言念头一转，就道：“不知你家龙王如何称呼？何故要来邀请邱某？”


　　他的话中，有点安定情绪之能，那两名虾兵缓缓安心下来，但眼神里还有一点惊疑不定，已然知道厉害，自是不敢不答。


　　其中一人就回道：“回禀大学士，我家主人，是这枢密院的井中龙王，坐镇此处，安定神道，梳理鬼魅，与历代枢密使、都承旨都有交情，大学士新近得位，我家龙王早就想要邀请，却因种种缘故，一直未能如愿，今日才知时机来临，派小的二人过来相邀，这是请帖……”


　　说话间，这虾兵抬手一挥，有一股蒙蒙之气飞出，凌空一转，成一张纸，上面写着邀请之词，言辞恳切，言及了邱言的种种事迹、成就，最后的落款，则是“枢密院井龙王”。


　　“井龙王？”


　　咀嚼着这个名字，邱言的脑海中闪过了一大一小两个身影，大的庞大，不是人形，而小的娇小、古灵精怪，正是敖玲、应龙主仆。


　　这对主仆因银孝娥而来，说是相助邱言，其实并无太多作为，反被邱言的种种举动，给惊得不轻，却也渐渐亲近，期间邱言对主仆的来历有着猜测，知道与龙族有关。


　　说起龙族，就不得不提到龙王。


　　龙王居于四海江河之中，行云布雨，也是一方神祇，却和一般的神灵又有分别，具体的差异，邱言还没有机会细细探究，但也从一些神灵途径，听到过些许传闻。


　　传闻中提过，司掌江海湖泊的神位，本来都是龙族所属，近乎本能，但不知怎的，随着时间流逝，其中的一大部分，就都归属到了天庭手中，里面也不知隐藏着什么，却不难想象。


　　“任何到手、执掌的东西，都不会有人甘心轻易让出去，想必天庭占据龙族江河神位的时候，定然有着不少故事，不过这与我关系不大，倒是这个井龙王的称呼，隐隐代表着什么，也不知是何等位格、神位几品，不过，现在还不是时候……”


　　一念至此，邱言就道：“多谢贵主盛情，只是本官还有俗事要处理，实在是抽不出空闲，无法赴约，待得有了空闲，再去拜访吧。”


　　两名虾兵听了此言，倒也不意外，就此拜别，急急退去，不敢多呆一刻。


　　待得两人走后，邱言往后一躺，心神一震，就此醒来，从椅子上坐起身，回首梦中景象，察觉到一点模模糊糊的屏障，有如云雾。


　　“好个梦中之法，有了这般迷雾，换成寻常官员，就算应邀过去，回忆起来，也不真切，只当是黄粱一梦，不过，这也是我从闫相国那里得了分离法门，收敛了自身气息和气场，又有心放开一点心灵，才让那法域能够渗透入梦，不然对方也难以如愿。”


　　回想起第一次来枢密院中时的情景，邱言若有所思，那时他就察觉到院中井口里，有一股不同寻常的气息，想来便是井中龙王有心相邀，却因邱言气势太盛、因果颇为圆润，气运深厚，令他难以成功。


　　“说起来，那口井位于枢密院中，或许也有缘故，倒是要去打听一番。”


　　带着这样的想法，邱言的心思慢慢平静下去，接下来几日，他没有刻意打探院中那口井的来历，反是时常去往翰林院，查找古书典籍，有时候，还会去兴京城周围的几座道观中，查阅道藏。


　　在方外道观留驻，加上邱言本身的修士身份，立时让有些人觉得抓住了机会，上本弹劾。


　　这也是邱言在承旨司中不断更换吏员，又有活字印刷术流传，越发让世家对他反感，这世家意志就逐渐影响到朝中，透过官员表达出来。


　　不过，令这些官员奇怪的是，无论皇帝，还是几位宰执，对弹劾奏折都是不理不问，有意淡化，甚至压下，这就让有些人越发疑惑，到了后来，便收敛了许多，不再一味弹劾。


　　他们自然不会知道，邱言在查阅典籍、道藏后，借神灵身的算力，一点一点的推算出了封狼山地崩的缘由，而前线经过多番探查，也基本肯定了邱言的猜测。


　　两相结合，在无声无息中，整个大瑞的高层酝酿着一场风暴，这风暴的核心不在中原，但风暴的引子，无疑就是邱言！


　　这种情况下，皇帝和宰执，又怎么可能去动邱言？


　　不过，经过几日奔波，邱言也算将地崩缘由、范围、可能，由此牵扯的兵力部署，都写成了一封奏疏，递了上去，算是彻底结束了与国战的联系，但他去往翰林院的习惯，却也渐渐养成，其中的一目的，就是教授弟子。


　　现在，正式有邱言弟子名分的人，已然有二，除了在剑南就拜师的郑云外，还多了个孟三移——


　　在经过了一番变故后，孟三移坚定了自己的心思，备好了师礼，终于登门求师，而邱言则顺势就收了他这个弟子。


　　有了这么一层关系，孟三移的人生可谓发生了翻天覆地的变化，其实，他在拜师之前，也是心中忐忑，多次想过失败的下场，未料竟是如愿，而拜师之后，更是如坠梦中，身边的人情世故顷刻扭转。


　　没过多久，就有胥吏主动为他编户齐民，在翰林院的差事也有了变化，本来的同僚，现在看他的时候，都是充满了羡慕和敬畏。


　　在这巨大的变化中，孟三移起先有点飘飘然，但很快就调整过来，重新沉下心，随着邱言的教诲钻研典籍，而重点研习的，就是知行之道。


　　看了孟三移的表现，邱言暗暗点头，每一天都会抽出时间，来到翰林院中，给他解惑授业，虽然时间不长，但着实羡煞了不少人。


　　不过，授课结束，邱言并不会留下来进一步指点，而是离开翰林院，前往承旨司，处理公务。


　　和几天前相比，承旨司又有了变化，不再是邱言一人独挑大梁，其他吏员或多或少的承担了一点事物，新近被调来的吏员，更是已经上手。


　　有了这些前提，司衙公务每日都是很快就被处理完毕，今日也是一样。


　　在简单指点几名新晋吏员之后，邱言又吩咐几句，随后心头一动，便转身入了堂后，闭目养神，慢慢的，有淡淡的水汽在地上飘荡，薄薄的一层，若是不仔细去看，根本看不清楚。


　　而后，这水汽中，玄妙气息散发出来，充斥四周，又一次在邱言的心中，构建出一点梦境，摄取一缕意识。


　　梦中，邱言再次起身，目光一转，见到远方走来三人，其中两人，乃是上次见过的两名虾兵鬼差，只是在二人之前，还有一名身穿白衣的英俊少年正缓步行来。


　　少年注意到邱言的目光，立刻拱手道：“小龙见过学士。”


　　“哦？”邱言目光一扫，在这白衣少年的身上，捕捉到了一点龙气，有别于王朝争锋之气，但却又有一点相似，“来者可是龙族王子？”


　　“学士好眼力，”那少年说着，停步在三丈之外，架起双臂，又正式行了一礼，“小龙敖外，特地代父王过来，迎接学士。”


第835章 寒霜径，氤氲门，似非冥土人


　　“果然是王子，在下有礼了。”邱言顺势行礼。


　　那少年敖外反倒摇摇头，连称不敢，接着又道：“上次相邀，学士因忙于国之大事，是以未能成行，父王引为遗憾，如今知道学士忙碌过后，稍有空闲，立刻就让小龙过来，再次发出邀请。”


　　话音落下，这敖外就微微摆动双手，他那手上就有一缕寒气涌出，缠绕之后，凝结成一张请帖，然后恭恭敬敬的奉上。


　　邱言接过请帖，先是看了这位龙族王子一眼，从其脸上、眼中，看出了一点向往之色，同时也明白了那位井龙王的用心。


　　“上一次相邀，是派了两名虾兵过来，结果却未能成功，如今却连龙子都派来了，可见是加码。”


　　似乎是猜到了一点邱言的心思，对面的敖外又道：“还请学士明鉴，我父王执掌井中水脉，不可轻易离开，否则必会亲自过来。”


　　邱言闻言，点了点头，便低头去看手中的请帖，目光在上面扫过。


　　上面的文字，与上次大同小异，虽然遣词造语略有不同，可大体含义还是一样的，只是当他的视线，落在最后一行字上的时候，却是微微一怔。


　　就见这一句话，清楚的写着“有人欲害真龙，小王对此略有所知，若学士到来，自当如实告知。”


　　这句话之后，就是落款，还是写着“枢密院井龙王”这个名字。


　　这时，邱言的心情，已经略有不同，他沉吟了一下，对那敖外道：“正所谓事不过三，既然井龙王殿下这般盛情相邀，邱某若是再不知趣，未免有些不识抬举了，还请几位带路。”


　　敖外一听，立刻露出喜色，连连点头道：“学士客气了，从来请贤，都要先校诚心，岂有不敬之理？学士能应，已是大事，可令鄙宫上下蓬荜生辉！说起来，小王虽然久居神司龙宫，但对这大瑞文坛士林，也有些涉猎，学士的知行之道，几本流传出来的心得，小王都令人抄录了些许，早晚研读，心里颇有感悟，还望到时能得您的一点指点。”


　　“嗯？没想到我这人文知行之法，都传到神灵阴司之中了。”


　　那龙族王子的话，也让邱言生出一点惊奇，随即就点了点头道：“若是有暇，自当与王子探讨一番。”


　　“可不敢于您探讨，是小龙向学士您请教，这边请……”说着说着，这敖外身子一转，却没有先走，而是恭敬在侧。


　　说来也怪，虽是梦中，但周围景象一般无二，地上的一层寒气也是清晰许多，在敖外的一个动作下，就铺展开来，仿佛成了一张地毯，延伸出去。


　　敖外与两名虾兵，落后半步，以示尊重，邱言倒也不矫情，立刻迈开步子，当先而走。他这也是知道目的地就是院中的那口井，不需要有人在前引路，而之前的带路之语，其实是礼节客套。


　　这一动身，走在寒气铺就的地毯上，能感到脚下丝丝凉意，渗透进来，隐隐让邱言的思绪清凉几分。


　　“哦？寒霜为径，竟有几分清心提神的作用，如果是寻常的读书人，能坐于其上，练字、背诵、解意的时候，就能事半功倍了，这里面有一点可以借鉴的东西，我现在忙完了国战事宜，也该抽个时间，去那国子监一游了，顺势传道，壮大人文根基，到时不妨就借鉴一二，用以改善常人为学的环境。”


　　想着这些，邱言却是一步踏出，穿过了分隔大堂和后堂的墙壁，重新回到司衙大堂之中，那堂内还有一名名吏员穿梭行走、忙忙碌碌。


　　见了这一幕，邱言念头一动，意识到眼前梦境的不同寻常来。


　　“原来是将一层梦境，铺就在现实之上，好像给现世盖了一层云雾，让梦中人在里面行走，也可观现实之景，这倒是一个不错的点子、法门，对传授学生也有帮助，以我如今神通，也是可以做到的，只是想让这梦境，在京城这样的龙气浓郁之处铺展，还要多花些心思。”


　　想着想着，他的人已经离开大堂，飘飘荡荡的在枢密院中前行，最后来到那口井的前面。


　　和平日里相比，梦境中的井口，可谓截然不同，就见丝丝缕缕的氤氲气息从中蔓延出来，延伸各方，隐约和四方的一些稀薄气运相合，连这枢密院中的一点气运，也有关联。


　　“一介龙王，执掌井口，但从刚才敖外的话中，也可以分辨出来，那位龙王所掌控的，不光是一口水井，而是水井所连的水脉，正所谓民以食为天，遍布全城的井水，其实意义非凡，能与诸多气运相连，并不为过，只是连朝廷方面的一点气运，都和这水井氤氲隐隐相合，就有点耐人寻味了，龙王再怎么说也是神道，不过……”


　　在邱言转念之时，井口氤氲已然升腾起来，化作一个门扉的轮廓模样，门后则是一片幽深，隐隐有阴寒之气、冥土气息。


　　只是一观，邱言就明白过来，那门的里面就是龙宫所在了。


　　井中有龙王，不是说龙王住在狭小的水井中，而是可以透过这口井，前往其龙所在的阴司龙宫。


　　邱言前行几步，正好看到几名水族鬼差，从门中走出，朝他躬身行礼，身后的敖外便就上前两步，伸手一抓，手中长出几点鳞片，将飘忽不定的门扉，给凝固、固定下来。


　　这时，邱言近在门前，依稀能从门中察觉到一点王朝龙气的气息。


　　“皇帝被称为真龙，而传言中，龙族也是从真龙血脉稀薄出来的一支，不知双方是否真的有着某种联系。”


　　带着这样的念头，他一步迈入门中。


　　下一刻，光影变幻，像是走进了一条五色斑斓的通道，邱言对此并不陌生，知道是近似于阴阳路的通道。


　　不过，和阴阳路相比，里面的民愿却有不同，不似普通香火，隐约能从里面捕捉到了一股晦涩、浩荡的气势，严格算起来，竟和秩序之力有点相似。


　　这下，又让他对龙族的来历、背景，越发好奇。


　　斑斓通道持续了只有一两息的时间，邱言眼前景象就豁然开朗，却是到了一处水域之下，一个个空气水泡从下方升起，向上浮起，光线在水中曲折蜿蜒，又有诸多鱼群游荡，往下一看，水草密布，越发幽暗。


　　而后，敖外大袖一挥，就有气泡将邱言连同其人一同围起，向下沉去，这一下水花汩汩，凉意阵阵。


　　随着下沉，穿过一层水叶，就有一座偌大宫殿显露出来，通体光亮，晶莹剔透，更有一股神灵威压蔓延而出。


　　见了此物，邱言眯起眼睛，从中发现了熟悉气息，知道是近似于阴司大殿的宫舍，而此刻更让他在意的，却是……


　　“这一片地方，是穿过阴阳路才能抵达，可这气息有些类似于冥土，却又有不小差别，难道并非冥土？穿过阴阳路，有可能不入冥土么？”


　　神灵的阴司大殿，一般是神灵之躯的所在之处，而阴司大殿，一般而言更是横跨阴阳，沟通生死的，气息与纯粹的冥土本来就有区别，这种区别邱言是能够清楚的分辨出来的，而眼前这片水域水底，那种与冥土似是而非的气息，却是他从前没有接触过的。


　　“学士，里面请……”


　　这时，敖外与他已经落到水底，包裹两人的水泡轰然炸裂，四周水流侵袭过来，但没有庞大的压力，也不会让人窒息，反倒是带给邱言一种清爽凉意。


　　而后，能见到水流在敖外身上流转，他的脸上便生出几片鳞片，额头上长出了两个短角，身上也散发出淡淡气势。


　　邱言一见，就知是回到本源之处，身心通畅，显露出了龙族特点。


　　收回目光，再往前看，入目的是高大的立柱、巨大的拱门，这门比之京城外城的城门，也不逞多让。


　　“这应是供龙进出的拱门，龙身庞大，穿梭不便，但若是在人的角度去看，就显得有些巨大了。”想着敖外额头上的龙角，邱言心里生出这般念想。


　　这个时候，那拱门之前有人迎了上来，乃是一群穿着朝服的鬼臣，为首的是名年约四十许的男子，面容英俊，气态儒雅，身上穿着淡紫色的大氅，头戴王冠。


　　“见过学士，本王恭候多时了。”走的近些，这中年男子便就开口，声音低沉，有着一股磁性，一出声，就让人知道了他的身份。


　　“上次未能赴约，还请龙王不要怪罪才好。”邱言便也行礼。


　　“这算不得什么，国事为重，辅佐真龙才是正道，”井龙王微微一笑，做了个“请”的手势，“况且，如今有外来势力图谋东华江山，甚至谋划真龙性命，都是当务之急，与之相比，迟些过来又有何妨？”


　　“嗯？”邱言闻言一愣，然后意识到，这位井龙王明显是知道什么。


　　注意到邱言的神色，井龙王微微一笑，就道：“这些事，等到了里面，可以慢慢说。”


第836章 天庭外有神，龙生则有位


　　鸑抱云霞朝凤阙，鱼翻波浪化龙宫。


　　走入晶莹剔透的龙宫后，当真是满目美景，那水流波浪，在晶莹宫壁的映衬下，都有了不同寻常的美感，与光相合，在地上刻印着一道道的粼光。


　　走在宽敞、幽静的走廊上，两边的墙上，挂着不少诗词字画，邱言目光一扫，在这一幅幅字画的落款处，看到了不少熟悉的名字。


　　这些名字，无一例外的都在史书上，留过一笔痕迹。


　　应该是看出了邱言的惊异，井龙王在旁笑道：“这些，是历代在枢密院任职、或居住在附近的饱学之士留下的墨宝，他们都曾被本王请来做客，本王在此井坐镇了不少年头，才能收集许多，说起来，等会还望学士你能不吝，留下墨宝。”


　　“原来如此，”邱言点了点头，“难怪落款里有前朝和更早之时的人名。”有了这个插曲，邱言对这位井龙王的性子，有了些许了解。


　　又前行几步之后，他又忽然停了下来，接着目光一扫，落在一幅字上，这幅字的落款，写的是“暮野山人”四个字。


　　这个称呼，有的人或许陌生，但曾在翰林院藏书馆坐镇过的邱言却知道，这是一个人的自号，那人在世时颇不得志，晚年穷困潦倒，可过世之后，其人的诗词字画，却是大为盛行，被人推崇。


　　邱言没有想到，这位龙王竟收藏有那人的一幅字，看这上面的行文和落款，显然真的是被邀请过来，然后留下来的笔迹。


　　不过，真正让邱言在意的，并非是写字人的身份，而是这幅字，有种镇压气运、扭转因果的征兆！


　　只是看上一眼，邱言就能感到意识隐隐跳动。


　　“我现在只是一缕意识，凝结成了梦中身形，如果是真身血肉在此，被挑动的很有可能就不是意识，而是身上的元婴、阴灵，乃至气血，甚至有可能是气运！”


　　在邱言思索之时，那井龙王也停下脚步，再次开口：“诗词可以定运，经义能够为功，本王这些年为了提升气运、位格，着实吸纳了不少文思精粹，这龙司的气运，也就沾染在上面一点。”


　　“提升位格？”邱言心中一动，“邱某听说过相关的事情，说是神灵若是提升位格，绕不开天庭。”


　　井龙王就道：“天庭自是管着诸多神灵，以符篆制约，以冥土约束，可还管不到我等龙族身上，那天庭也不是万能，除了受了天庭符篆的神祇外，尚有游离之神、先天神灵，乃至古神等，虽属神道，却不被统辖。”


　　“游离之神、先天神祇、古神……”咀嚼着这几个名字，邱言的心里掀起了滔天巨浪，他没有料到会在这种地方，这么突然的得知了这般信息。


　　井龙王却好像说了什么小事一样，迈开步子，还是引路。邱言则将目光从那幅字上收回。


　　很快，两人走出漫长走廊，分主次，在富丽堂皇的大殿中落座，这正宫大殿，早就备好了琼浆玉酿，更有诸多妖姬，奉上瓜果。


　　龙宫酒宴，喝着能感灵气，吃着滋补元气，即便只是一缕意识，一样大有裨益。


　　席间，井龙王再也不提种种，只是讨论经义诗词，靠着千多年的见识，与邱言相谈颇欢，到了后来，就聊到了邱言所推行的知行之道。


　　“本王虽居于阴司，却也听说了学士的这套学说，其中虽有值得推敲之处，但也颇为可取，本王的子女中，就有不少人对这知行之道颇为向往，其中一人，学士已经见过了。”


　　听着井龙王这般言语，邱言微微一笑，点头道：“当是敖外王子。”


　　“正是，”井龙王说着，给边上人吩咐几句，就有鬼差出去，“学士这次过来，不妨就指点他们一二，我听说您在阳间，招收了两名徒弟，不知我这子女里面，有没有人也有荣幸，也能入您的门下。”


　　这话落下，大殿的侧门外，就走进来三十多名男男女女，男的俊朗、女的俊俏，面上都带着一二鳞片，额头上也有龙角，但大小、色泽各不相同，散发出来的龙息威压，也是有高有低。


　　“王爷真是子女成群，这是福相。”邱言视线一扫，就在这三十多人里，看到了敖外的身影，知道都是龙王子女，龙子龙女。


　　这些人走进来之后，按着男女分成两列，越是靠前的，身上龙息越发雄厚，额上的龙角也就越大，那敖外就站在男子一列的第五位。


　　井龙王就道：“让你们过来，是让你们给邱学士行礼的，所谓拜贤顺命，也算是让你们沾一点文思之气。”他和子女们说话的时候，脸上就没了笑容，面容绷起，显露威严。


　　接着又转头对邱言道：“学士来一趟不易，不妨指点一下他们的学业。”


　　“学业？说起来可能有些冒昧，邱某着实没有想到，这龙宫之中，也有此说。”邱言说出来的话有些无礼，但配合着语气，却给人种交浅言深之感，无形中拉近了与井龙王的距离。


　　井龙王就笑道：“好叫学士得知，我龙族一脉，天生就有神灵位格，但与香火神并不相同，并非有神无躯，这司掌凡俗江海湖泊，气运和凡间王朝有关，若是一点文思没有，便彻底与人道割裂，那时面对神道，就没有抵御之力了。”


　　“哦？如此说来，龙族是借势人道，与神道之间维持平衡了？”邱言说着这句，眼中闪过一点意味深长的神色，看着井龙王。


　　这尊龙王，从见面开始，说的话仿佛都是随意，兴之所至，却不断透露出种种信息，仿佛无意中泄露出来的，但串联在一起，结合邱言自身所知，立刻让他对很多事情，就有了崭新的认识。


　　“嗯？无意中？”突然，邱言念头一动，“若是这般无意识诉说，是否有机会避开因果纠葛？有些事，一旦提起，就会牵扯因果，被人得知，但也有办法能够擦边避过，尤其是当提起话语的本身，就有某种特色的时候……”


　　这样想着，邱言也没有推辞，和井龙王的儿女们交谈起来。


　　井龙王在位千多年，可谓儿女成群，成长之后，各有婚娶，也有游历，眼下居于龙宫之中，都是尚未婚配的。


　　在这交谈的时候，邱言就注意到，那些个龙女里，有人对自己暗送秋波，这对才子的爱慕，也是不分物种凡俗的，邱言的那些事迹，在这龙宫里面，也是时常被人提及的。


　　不过，对此邱言没有任何回应，他在与龙子龙女交谈之时，指点了些许知行之道的精髓，跟着就发现冥冥中，有点气运从虚空中蔓延出来，缠绕在这些龙裔的身上。


　　跟着，邱言稍微留神，逆流而探，在那虚空中，发现了一团气运，缓缓汇聚，好像一个圆球，不断有细微气运从四面八方汇聚过来，同时又分裂出许多。


　　在气运圆球的深处，邱言捕捉到了一股知行之意，赫然与他的主张相同！


　　“这是……学说学派的气运主体？是我那人文神道，在凡间衍生出来的知行之道的气运？不过，看这样子，还没有正式成型！按理说，是不可能被感应到的，为何现在会被我有所察觉？莫非，是因为这龙宫所在的这片近似于冥土的空间？”


　　生出这个猜测的同时，邱言对龙王召出儿女的用意心中了然。


　　“看来，超凡之辈若是学了人道之学，就会分润一部分气运，不过，这也算是正常，长生久视之人，姓名不朽，这样的人学了某种学说，在一定程度上，能确保学说不被湮灭，但现在知行之道建立之初，不能分润太多。”


　　这边，邱言的念头才刚刚落下，那边，井龙王就貌似无意的说道：“学士可有看的中的？看的中的，本王就做个主，让他跟着您求学。”


　　这话一说，龙子龙女们的动作，都是微微一顿，如那敖外更是眼中露出一点渴求，知道是一次难得机会。


　　不过，就见邱言摇了摇头，口道：“如今，邱某还有不少事情要做，那学说更未成型，还需琢磨，气运不到鼎盛，还承受不住龙子之泽。”


　　这话已经说得很浅显、明白了。


　　井龙王眼中精芒一闪，然后摇头：“看来我这一脉，是没有这个福气了，你们都先退去吧。”在龙王的摆手中，诸多龙子龙女都露出惋惜、遗憾之色，怀中各种心思，恋恋不舍的离去了。


　　待得众人离去，井龙王拍了拍手，殿中的歌舞弦乐也都停歇，迅速散去。


　　前一刻还热闹的场面，一下子就清静下来。


　　做完这些，井龙王的笑容收敛许多，摇头道：“学士到底是修行有成，本王的一些私心，应该被你看出来了，但这也是无奈之举。”


　　邱言知道正戏开场，便肃穆道：“王爷有什么难处，不妨直说。”


　　“也罢，”井龙王叹息一声，“学士想来也发现了，当今真龙被人暗算，阳寿渐失，其命已不足五年……”


第837章 冥土之外！


　　“听王爷的意思，对这其中的曲折，似乎很是熟悉？”


　　有了之前诸多暗示，邱言乍听此言，已不感到惊讶，反倒眯起眼睛，反问了一句。


　　井龙王就道：“这是自然，我龙族一脉，虽说为鳞甲之首，但上古时期的始祖，也是从天地龙脉中分化出来的，严格算起来，与承载天命、演化王朝龙气的真龙，是一脉相承的。”


　　“既然如此，王爷看出了险情，何故又不出手？”邱言不被对方话中之语所惑，没有去追问龙脉分化一事，反倒继续追问，“据邱某所知，真龙若是被凡间的阴谋所缠，又或是凡俗政变推翻，那也就罢了，可如今的情形，分明是有超凡之力在背后作祟，这种时候，不是应该有人站出来阻止么？”


　　能够在此时说出这些话，就证明了，这井龙王知晓邱言发现了那凭空显露的黑洞，甚至更进一步，说不定发现了邱言借神灵身所做的布置，因而邱言发问的时候，就少了些许顾忌。


　　实际上，这正是邱言在发现黑洞吸摄皇帝阳寿后，最为疑惑的地方。


　　皇帝言称自己“命不久矣”，必然是有所发现的，虽说告知的人少，但有太医知晓，又有随身太监知悉，就算寻常大臣难以了解，后宫嫔妃毫无察觉，可皇宫国都中，有守护龙脉、龙裔的超凡之士，说起来，皇帝有龙气护持，就算是邱言，都无法准确探查，因而难以发现，可王朝底蕴深厚，必有与龙气相合的守卫者，不可能没有发现。


　　这样的人，为何不出面阻止？任由情况恶化？


　　如今，听到这井龙王的话，对方言之凿凿的说，龙族与真龙一脉相承，却还是任由李坤的阳寿慢慢流逝，这个疑问更加浓烈。


　　“如果王爷心系真龙官家，理应早有作为，何故任由寿元流失到不足五年的地步。”


　　邱言的话，说的很是直接，就让这谈话气氛沉重起来，但这一席话，也将立场挑明了，省的彼此间再绕来绕去。


　　“学士果然快人快语。”井龙王先是沉默，随后出声，“只是有些事，你不太了解，那真龙血脉的更替，若有超凡之力参与，皇城守卫、万民之念而成的护国神，自有动静，可如果引起这些、计划阴谋的幕后人，也是皇族血亲，论及能力、学识、龙血精华，不弱于当今天子，又该如何计较？”


　　“嗯？”邱言闻言，那心里的念头，瞬间就通畅、清晰许多，“莫非有皇室亲王参与其中？”


　　“不错，而且不止一人！”井龙王也不卖关子，“皇室亲王结交外道，以神通干涉真龙寿命，本是大忌，可王朝皇室的诸多守卫，本身受制于条律、规则，难以出手，如我这般的神祇，则顾忌大因果，不敢出手，才造成了如今局面，诸方默认，只能静观。”


　　“大因果？”邱言闻言，视线在井龙王身上扫过，因只有一缕意识，他的感知并不敏锐，那龙王又谨守气息，因而不能判断其人神品位格，但在国都之地执掌水脉，神品应该不低，可再高也高不出三品，如此一来，就算有一脉传承的缘由，但毕竟是神道，一旦插手王朝皇室的纷争，其中的因果，也不是轻易能够承受的。


　　“只是他的话中，未必就都是真实，不可轻信，但这次最起码要从这龙王口中，多探一点信息，回去后比对、印证才是。”


　　想着想着，邱言便又问道：“挑起纷争的，即便是皇室亲王，可动手终究是外道，何故不去打压外道？”问出这话的时候，邱言其实已经有了答案，之所以还问，就是为了投石问路。


　　果然，就听那井龙王回道：“寻常外道，如果位于大瑞境内，自是容易镇压，如果在大瑞之外，四夷边疆，也是能够干涉的，即便是再远的冰原和十万大山等地，只要有心，一样可以过问，可一旦超出东华范畴，就不是王朝的超凡之力能够触碰的领域了。”


　　“超出东华的范畴？”邱言眉毛一挑，“王爷的意思，是说那外道的来源，乃是星空之中？”


　　“正是如此！”井龙王说话间，深深的看了邱言一眼，“学士这次入宫，应该有所察觉了吧？”


　　“邱某出宫时，确实碰上了有如冥土的黑洞，可井王爷何故这般清楚？”说话的时候，邱言眼中闪过了一点寒芒。


　　只是这么一点变化，井龙王心底就生出一点寒意！


　　“学士不要误会，本王未曾在学士身上、身边，或身边人的上面，做什么手脚或者禁制，这点，学士要比本王还要清楚，从您第一次入这枢密院中，本王就曾试着派人邀请，但一直未能成功，这邀请尚且难成，更何况是布下禁制？”


　　在说话的同时，这龙王的心中也是颇不平静，尽管事先就对邱言有所预计，可他也没有想到，仅仅只是一缕意识过来，这情绪一变，都会带来这么明显的影响！


　　“看来这邱言的境界，比我原本预计的还要高上几分！”


　　心里想着，嘴里却继续说着：“本王的龙宫位于枢密院，法域京城水脉，但法职中也有此井在内，从枢密院建立就在，多年下来，气运相合，学士正式担任都承旨后，本王就能借此隐隐感受，虽不清晰，但也能判断些许事情，再加上萦绕皇宫的黑洞，本王亦曾见过，方能有此推测。”


　　“原来如此，气运相合么？”邱言收敛了眼中的一点寒芒，这龙王所说的事，他心里已然有了猜测，之所以做出如此表现，正是为了掌握主动。


　　但紧跟着，他的思绪，就被龙王接下来的一句话，给吸引了过去：“其实，许是黑洞出现的时间太短，学士难以细细探查，所以并不知晓，那黑洞对面，并非寻常意义上的冥土！”


　　“哦？不是寻常意义上的冥土？”听到这句，邱言反倒平静下来，静待下文。


　　井龙王这才反应过来，意识到交谈的节奏，完全被邱言把握了，而自己则将最重要的一张底牌，给扔了出去。


　　但话已至此，终归要说完的，只能继续道：“那冥土之地，被天庭用以制约神道，却并非唯一，除此之外，天庭所在也是类似地方，更不要说，还有沙门的极乐净土、婆娑世界，又或者道门的三十三重天，除此之外还有许多地方，其中不乏如冥土一般，能容纳死后灵魂、构筑轮回转世，因而就有类似气息，阴森如鬼蜮。”


　　“冥土之外，还有这许多不同？”听闻这个消息，邱言的第一反应就是惊讶，却没有感到多少震撼，因为在这一刻，他的心里又闪过了士林和行伍，这两个精神世界的影子。


　　另一方面，黑洞降临时，流转出来的气息，确实和冥土有着少许分别，除此之外，这座龙宫所在的阴阳边界，其气息也和一般的冥土不同，本来邱言还觉得奇怪，现在一听井龙王的说法，顿时释然，改过了震撼。


　　跟着，他便问道：“既然不是寻常冥土，王爷是否知晓来自何方？”


　　“本王神通低微，不敢靠近一观，自是无从知晓，不过……”井龙王说到这里，又看了邱言一眼，“学士身后的那尊神灵，神通广大，能在国都布下法域，更抵御了龙气侵袭，说不定知道些什么，如果学士去问那位，说不定能有收获。”


　　“来了。”


　　听得此言，邱言对这位井龙王的目的，彻底抵定，对方既能靠着官位的气运联系，隐隐察觉到他遇上黑洞，自然也能感应到神灵身投影。


　　那投影此刻还悬浮半空，统筹人文网络，环绕皇城，造成了莫大动静，不知有多少神灵正在谈论此事，期间更有诸多神念传达过去，想与神灵身结交。


　　而这位井中龙王，显是打算走另外一条路线，从血肉身这边下手，不过，他自然不知道两身联系，只以为血肉身和神灵身间，有着因果联系，方才有此一说。


　　一念至此，邱言就道：“这件事很是复杂，我与那尊神灵之间，只是简单的合作关系，并没有更深入的联系，毕竟那上古先贤，都说敬鬼神而远之，邱某也不好越界。”


　　“原来如此。”井龙王闻言也不追问，点了点头，一副理解的模样，“那本王也不逼迫学士，时间也不早了，学士不妨在宫中安歇一晚，然后留下一二墨宝。”


　　邱言摇摇头，拱手道：“就不继续叨扰了，至于墨宝，正好邱某最近又有所得，只是还在酝酿，也就最近几天，或许就能成型，到时王爷可择人来取。”


　　“这样也好。”井龙王也不强留，顺势就说，然后吩咐人送邱言出宫。


　　这次出宫，还是走的原路，从那宫中出，乘水泡漂浮，回头一望，看到晶莹龙宫慢慢隐没水中，隐约能看到一个盘龙身影，随着水波延伸，气运相连。


　　“咦？”


第838章 何方得取哪家经？


　　邱言这一看，便就发现了一点苗头。


　　“这隐隐约约的盘龙之影，很可能就是龙宫、乃至那龙王的神躯正体，直接与四周的波纹相合，是直接将神躯和气运连接在一起，不可轻动，其神通大概要局限在龙宫周围……”


　　心里想着，四周景象突变，再次化作斑斓光影，这是他再次踏入阴阳路中，不过这一次，邱言却更为仔细的探究起来。


　　“若龙宫所在，真不是寻常冥土，那这阴阳路或许会有一点端倪，不妨细细探查一下……”


　　想是这样想，但真正去做，却不顺利，归根结底还是此时化作这梦中身的，终究只是一缕意识，并不具有本体的神通。


　　所以，直到离开了那个通道，邱言都未能从中找到什么端倪。


　　而既然离开，他也不可能再要求重走一次。


　　只是，邱言也不遗憾，拜别了龙子和虾兵，就头也不回的离去，看的过来送他的龙子敖外，一阵感慨。


　　“终究没有抓住这次机会，好在算是在这位学士的心里，留下了一点印象，说不定还有机会。”


　　这样想着，敖外便就转身，化作一道光辉，直入井中。


　　待得一番穿梭，龙子回到龙宫，往大殿将一枚令牌交予了当值的龟丞，就要去往自己的寝宫，却被那龟丞相给一声叫住。


　　“十三王子还请留步，王爷有令，说等您回来后，就过去晋见。”


　　“嗯？父王要见我？”敖外一愣，泛起种种念头，“丞相可知是什么事情？”


　　龟丞相立刻大摇其头：“这个就不是老臣能知道的了……”他注意到敖外脸上略显不安的表情，又低声道，“不过，老臣见王爷并无怒意，面色平静，应该不是坏事。”


　　“多谢丞相指点。”敖外立刻表示承情，在忐忑不安中，朝大殿深处走去。


　　“这次，我争取到了邀请邱学士的差事，在诸多兄弟姐妹中占了一次鳌头，却没有多少收益，若是父王将这些算到了我的头上，说我在邀请和带路的时候，言辞举止不当，可就不妙了啊……”


　　不安中，来到了井龙王的寝宫。


　　这宫殿的殿门很大，一股冰冷气息从门中飘荡出来，丝丝阴冷，吹得敖外浑身一抖，体内一道龙魂飘荡而出，就这么入了此殿。


　　殿中，与邱言交谈的井龙王盘坐在中央，一动不动，身上没有一丝生气，那血肉好像僵硬的冰块一样，冒着寒气。


　　在此身后面，却盘着一头庞大神龙，难以描述，尽管只是充斥一座宫殿，却给人一种顶天立地的感觉。


　　只是，此龙的气息却很是混乱，丝丝缕缕的延伸四方，阴冷、衰老。


　　“来了……”


　　在敖外的龙魂入宫之时，宏大的声音从宫殿四面汇聚过来，声音低沉，震撼敖外意识，其龙魂一抖，跌落在地，跟着便急急说道：“孩儿有错，未能……”


　　那低沉声音打断道：“不用急着认错，这一次的翰林学士，和从前请来的人不同，不是轻易就能打动，不用急于一时，否则，为父又如何会挑来挑去，最终选中了他呢？”


　　“嗯？”敖外一愣，正要开口，又被那个声音打断——


　　“此人当有大运，身后有背景，自身有手段，眼看着就要建立一套崭新学说，就像一个新近开垦的沃土，此时播种，说不定就有丰厚收获，你既已在他的心里有了印记，今后就多多留意，那人冲击之后，无论成败，必然要有个说法，到时候各方降临东华，各自布局，争夺一方，夺那大气运，是哪边向哪边取经，还有得博弈，那时……唔！”


　　说着说着，那个声音闷哼一声，令敖外一惊，就要表现关切。


　　但那个声音却道：“今日透露太多，终究要受反噬，也是意料之中的事，倒是无妨，只要安歇几年，就能恢复过来，在这期间，邱言那边的事，就交给你把握，不要令为父失望。”


　　“是！孩儿必定不会辜负父王的厚望！”敖外说出这话的时候，话语声中，竟带着一点颤抖，可见心中激动。


　　他知道，这其实是井龙王在分散风险的举动，说是看中了邱言，将龙宫的未来加持其上，却只让自己一人负责，就和龙宫无形中有了一层阻碍，万一有什么变故，牺牲了自己，也就能保全整个龙宫。


　　“不过，有风险的事，才是值得做的事情，失败固然下场不妙，可一旦成功，收益也不会小，何况，真正可怕的，并非是风险，而是连冒风险的机会都没有，既然父王给了我这次机会，就说明对我是有指望的，那个位置……”


　　带着这样的想法，敖外心神陡然一震，接着龙魂疾飞，落回身躯，立刻就有种大梦初醒之感！


　　……


　　同一时间，在承旨司司衙的后房，邱言伸了个懒腰，缓缓从躺椅上起身，左右一看，地上寒气已消，再往窗外一看，天色早已暗下来了。


　　“井龙王透露了这许多信息，不可能不付出一点代价，他做出这些，又轻易让我回来，除了兴京龙气护持的缘故之外，还有放长线钓大鱼的打算，这样也好，正好相互利用，互惠互利。”


　　“另外，他能知晓这些隐秘，大概不是透过东华神道，这东华神道我虽接触不多，但有着剑南神道的经验，多少能推而广之，那天庭神道的神灵，并不知晓这些，就算有所涉猎，也是一鳞半爪，更不可能轻易透露出来，所以，这井龙王消息的来源，也十分值得推敲，是不是和龙族隐秘有关，若是有机会，还要从敖玲那边探探口风。”


　　“最后，冥土之外的说法，也算是让我开了眼界，理清了思路中的些许疑惑，也许可以整理出一些个体系了……”


　　双脚落地，邱言动了动双手和肩膀，发出噼啪声响，往前一看，看到大堂中已经亮了灯，这个时间，寻常人家不会点这么早的灯，对他们而言，就算是灯油也是笔不小开销，那蜡烛更是不要说了，能省就省。


　　不过，在枢密院中，所用的都是公款采购，自是没有人顾忌很多。


　　这种行为，邱言并不提倡，也没有禁止，一方面，他现在治理甚严，堪称苛刻，动辄撤职，早让人噤若寒蝉，连细节都过问，就有矫枉过正的嫌疑了，另一方面，若是管理这种小事，虽然合法，却不合情，有刻薄寡恩之嫌——吏员忙于公事，天晚不能归，上官却连点灯这样的小事都要计较，说到哪里，都不会好听。


　　“经营神道上，其实也是同样道理，不能事无巨细，都用神律约束，要给予信民一点犯错空间，让他们能得救赎，能有悔改，说不定更为长久，延伸到学术上，也大有可为，这知行之道，本就需要不断尝试，必然就有对错之分，对固可喜，错却更要加以引导，而不是一味的指责、谩骂，这不是长久之策……”


　　想着想着，邱言的思绪，就从龙宫之行的反思中跳了出来，转而思索起知行之道了。


　　半晌之后，他长舒了一口气，露出一丝轻松的表情，这是心里的念头理清，也靠着神灵身的算力，总结出了体系、说法。


　　“从眼前的小事中思索、发现，也是知行之道用来格物致知的重要法门，在将来的著作中，要把这一点作为方法写下来，不过，单纯举身边的例子，难免让门徒流于辩论，所以还要进一步加深，然后衍生种种，我在那学术战场上，观想出了诸多事物，不妨就以此为契机，作一图鉴，来讲述自小事和身边，发现足以改变气运之物、之事的道理。”


　　想着想着，天色渐暗，夜色降临，有吏员要去提醒邱言，但见到他沉思的模样，不敢轻易打断，只好退出。


　　待得时辰不早，司衙中的官员、吏员散去，后屋的灯也还亮着，午夜之际，邱言更是研磨提笔，将种种念想迫不及待的记述下来。


　　而后，城中的大儒和宗师，便惊讶的发现，这城中气运、文思，剧烈波动！这一下，自然又有不小风波，引出许多故事，但琐碎之事，便也不记。


　　却说一夜无眠，书到天亮，一本空白书本，已然被邱言用去大半，都是一气呵成。


　　将笔搁下，他心里一震，在冥冥中感到了一团氤氲，其中有经义、学识、道理、方法等等流转。


　　学说气运！


　　在龙宫时，邱言就已然有所接触。


　　这团气运，代表着邱言的知行之道，还很微弱，漂浮虚空，和之前相比，未见多少变化，但邱言作为创建者，却能感受到一点凝实。


　　除此之外，他更在气运周围，察觉到了更多的气运氤氲，似乎随时可能蔓延过来，将这一小团学说气运，鲸吞殆尽！


　　“那是其他学派的学说气运！”


　　邱言眯起眼睛，意识到了凶险。


　　“学说新成，若不尽快巩固，容易被人分而食之，甚至移花接木，将我的学说，嫁接到其他学派上，榨取营养！这在学说战场时，就有所演变！看来，是时候去往国子监了！”


第839章 学府学子心


　　国子监的设置，古已有之，大瑞朝定国子监也是依循前例，不过在具体细节和职权上，还是有所变动的。


　　不只是和前朝、更久远的朝代比，就算是和开国时候比起来，眼下的国子监也有很大的不同。


　　大瑞开国时，天下初立，百废俱兴，那时候的很多大儒、宗师，在战乱的时候死伤不少，余下的也是避难的避难、赴义的赴义、隐居的隐居，不只是大儒一级，就算是寻常的读书人，也是死伤众多——军阀割据的时代，用的刀剑说话，谁会和你讲道理？


　　这样也造成了王朝初建时的一些问题，就是可用官员不多，马上打天下的将军，打仗是一把好手，可说到治理地方，就有所欠缺了，将他们当做官员，送去地方，无异于虎入羊群。


　　所以，大瑞太祖所采用的方法，就是将培养出来的年轻士子，直接予以重任，越级提拔，其中的很大一部分，就出自这国子监。


　　随着时代变迁，科举再兴，官员的递进、考评、分属，逐渐完善，国子监的监生没了先辈们的机会，可越级提拔的事情，也令国子监的地位和名声稳固下来，成了受士子们向往之处。


　　这里面除了精神因素之外，还有就是基于现实的考量。


　　国子监作为国学机构，其内监生一般都会科举有成，日后为官，自然而然的就会形成一个圈子，互相帮衬，能提前入内学习，无疑能为日后为官打下人脉基础。


　　而且，从国子监走出来的监生，一旦金榜题名，起点也和一般的进士、同进士不同，这种不同便是国子监影响力的体现，无论是从中走出来的高官、还是在读的监生，都会对有监生资格，得了进士之位的新近官员，寄予厚望。


　　在这种集体意志的关注下，就算是吏部，也要思量一下影响，不得不有所妥协，最后渐成俗定。


　　凡此种种，都注定国子监的特殊地位，这种地位，又反过去影响士林，被很多大儒、宗师所看重，于是时常就能看到，不少学说派别的大儒，会透过弟子门人、亲朋好友等关系，来国子监讲学，他们需要的，正是将自家学说的烙印，留在国子监中，以期日后监生为官，影响行政力量，促进学说的流传。


　　这本就是互惠互利之事，大儒、宗师需要监生传学，而监生也由此得以受到顶尖大儒的教诲、熏陶，反过去使得国子监对士子、学子的吸引力不断增强。


　　当然，这也不全是好事。


　　平日里，国子监就充斥着官场、学术等交融的气氛，和寻常的学府、书院不同，不似官场那般污秽，但终究多了些琐碎心机。在国战开始之后，其中气氛又有所变化，平时讨论的话题，也从单纯的学术之争，变成了对国战局势的猜测和争论。


　　和朝廷一样，国子监的监生们，对这次的国战，也有着各种不同的看法——


　　有的人认为此战太过突然，没有做好万全的准备，但既然开始，就该支持；


　　有的本就对朝政有不少看法，认为内尚未安定，何谈攘外？所以从一开始就不支持；


　　自江南而来的监生们，则觉得大瑞安稳几十年，国泰民安，不应轻起战端，徒耗钱粮不说，说不定还会将好不容易开创的安稳世道，给毁于一旦。


　　不过，江南监生的主张，却被来自北方的监生们嗤之以鼻，这些监生的家乡，时刻受到战争威胁，每年都有胡人寇关入内，劫掠一番，对北邻可谓是深恶痛绝，所以一听国战之事，立刻欢欣鼓舞，全心维护。


　　除此之外，也有如剑南道等地过来的监生，持着各种不同意见，有的主张深思，有的并不看好国战，还有人认为，应该先平息南疆、西南、西北等地的隐患，才好和柔罗人开战。


　　这些个看法，都有足以支持自身的论据，但归根结底是由于出身、背景不同，造成的认知差异，进而诞生了不同的结论和看法。


　　国战尚且如此，对挑起国战之人的评价，更是五花八门了。


　　监生因为所得消息有限，立足视野也有偏差，所想所行，诸多判断，都是依据平时经历的事情，又或以道听途说的某些观点作为参照，他们并没有看出来，大瑞高层对此战早有酝酿，那柔罗人的崛起，也决定了中原、草原必有一战，只是时间早晚、长短的问题。


　　看不清楚这一点，自然就有人把挑起国战的责任和缘故，归结于邱言。


　　实际上，邱言之所以会出现在草原上，根本原因，是随团出使三水，而使团本身的使命，正是和三水诸部联合，为攻击柔罗人做好准备，由此也能看出，就算没有邱言插手，国战正式爆发也只是时间问题。


　　但因为视野和情报的局限，不少反战、主和的监生，无形中将邱言当成了挑起战乱的罪魁祸首，他们也都知道邱言的成就和地位，但每当前线传来死伤消息，还是忍不住黯然神伤，然后就要找一个目标宣泄，邱言无疑就是这么一个选择。


　　不过，不久前皇帝的一封诏书，使得邱言一跃成了国子监的官令之一，倒在监生中掀起了些风浪，加上有心人推波助澜，一部分监生立刻心潮澎湃，要与邱言辩论一番，来声张自己的观点，为国与民请命，要代表无故惨死的兵卒、替被卷进战乱的百姓，与邱言一辩！


　　在这种情绪的激励下，邱言的位格、名声，反成了种催化剂，越有名，越让学子们血脉沸腾，生出一种不畏强权、不惧学理，一心为民的感觉。


　　只是，最初的激情稍微退却后，群情激奋的学子心中，不可避免的升起凡俗之念，这也是人性使然，除了纯粹的理想，一些其他考量慢慢渗入心中，让他们有些患得患失，但对与邱言辩驳，却也多了一点期待。


　　不过，这种期待、激烈的情绪，却因邱言忙于整理典籍、道藏，被一点点消磨——受了职后，邱言一次都未曾来过国子监，这无疑使卯足了劲、想要有所表现的监生们，仿佛一拳打在了空处，那一开始的锐气，慢慢的消磨殆尽。


　　就在他们的心里的那股劲儿将泄之时，邱言的突然到来，又重新唤起了他们的心思。


　　今日，国子监直讲，很早就通知了监生，说是新任的博士要来考校学问，让他们早作准备，那监生如何还不知道，是邱言要来？


　　所以，不少监生立刻就动了心思，要提早做好万全准备。


　　“我等要为民请命，所以才与邱博士辩论，但邱博士的学识，有诸多大儒证实，又是兵家宗师、状元魁首，虽然挑起战乱，但在草原攻无不克的事迹不是假的，论及这些，我等必然不是对手，要引以为戒！避实就虚！”


　　一大清早，就见到几名监生聚在一起，商谈对策。


　　邱言在国子监的职位，是国子监博士，这里的监生称呼他时，不是称都承旨或者学士，而是叫邱博士，这个称呼，与邱言前世的某些称呼类似，但论及位格、含义，却是千差万别。


　　“不错，凡事都讲究以长补短，在辩论之前，我等须得要有自知之明，要论学识，如何是邱博士的对手？所以这次，咱们要扣住一个‘理’字！因为咱们肩负天下之望，是替天下百姓说话！”


　　“正是如此，是为民请命，不是争名夺利，要通过这一场辩论，使天下人能知道一点道理，开启民智！不再蝇营狗苟，也不懵懵懂懂，而是要知晓自身之命！”


　　……


　　这一声声口号，越说越是让监生学子们激动，但到底有人还存一点理智，见到边上有一名监生走过来，顺势就问：“方兄，你是从剑南道过来的，对那位邱博士，可有了解和看法，不妨说出来，给咱们参考一下，也好知己知彼。”


　　那监生听了，看了询问之人一眼，摇了摇头，并不言语。


　　这个动作，让那询问之人面露不满，遂追问道：“方子延，你是什么意思？就算不知，也可将听过的些传闻说出，我等也算是消息灵通，这坊间传闻乃是主要渠道，所谓无风不起浪，传闻中有着大学问，隐藏真相，以我等的见识、学识，足以发现那常人难以理解的隐秘之处！”


　　听得此言，被问之人还是摇头，同时开口道：“你们若是聪明，就不要生出与邱博士辩论的心思，安心听他讲学，必有收获。”


　　“你……”询问之人一愣，正要再说，整个屋子骤然一静，就听脚步声响起，一身国子监官袍的邱言迈着步子，缓缓走了进来。


　　他人一来，屋子里就骤然多了股淡淡威压，使得心思各异的监生们都安静下来，归于各自座位，将典籍经义摊好、摆开。


　　接着，邱言来到最前面，环视屋中人，微微一笑。


　　“听说，你们对国战很是关注？”


第840章 邱博士论辩


　　“嗯？”


　　邱言的这句开场白，令在座的监生感到颇为意外。


　　在国子监中，直讲、助教、博士，按职位、权柄，各有所重，但平日讲学时，肯定要先从经义典籍着手，即便不是，也会有所考校，开场白不离四书五经。


　　要知道，建国之初，这国子监博士被称为五经博士，分管一经，可见一斑，即便随着机构越发完善，职权划分逐渐细致，博士权威有所提升，但依旧承袭原本制度，有着五人上限。


　　如邱言这般，不提经义，以常话开场的并不多，而开口就言国战，又着实令不少监生心中一跳。


　　他们最近的心思，确都萦绕在此事上面，但平日监中讲学，是不会涉及这些的，即便有监生询问，直讲等往往也是一话带过，不会多做纠缠。


　　“怎么？听闻你等对国战颇有见地，时常交谈，有文章心得流传京中，今日有暇，本官正好和你们探讨一下。”


　　邱言见众人不言，又说出这么一番话来，同时也在人群中看到了一个熟悉的面孔，正是之前被人询问的方子延。


　　说起方子延，与邱言间还有一点纠葛，当初他与顾言之一起，被称为剑南道才子，曾往武信城，和邱言在那里相遇，然后心生妒忌。等到乡试，方子延跌了个跟头，又被邱言加以反击，心智受到很大冲击，而后隐没而归。


　　没想到，会在国子监中再次相逢。


　　方子延也察觉到了邱言的目光，脸上闪过一丝不自然的神色，旋即恢复如常，有种坦然之态。


　　“看来，这方子延与从前相比，心境有了变化。”见了对方反应，邱言心里有数，暗暗点头。


　　另一边，邱言的一句话，让不少监生的悚然一惊，以为他意有所指，毕竟不是所有的监生，都有心要与邱言辩驳的，随着两句话一落，人心各有变化。


　　不过，也有人将之视为机会。


　　“这邱博士，年龄与我等相差不多，但经历过的事情，远不是我们能够相比的，他说出这两句话，配合自身气势，就是要震慑我们，让我们不敢出头！不过，这也可看成一种心虚，我或许在见识、学识方面不如他，但心中聪慧，能举一反三，他肯定料不到，我看穿了他的虚实，这么一来……”


　　生出这个想法的人，名为陈非凡，在监生中颇为有名，功课学业名列前茅，被不少直讲、博士看好，同时，他还颇有眼光，与人辩论，言及时政，多有中的，被看成是未来官场不可忽视的一人。


　　有着这些赞誉，陈非凡自视甚高，尝言：“若论学识，我不如那状元榜眼，可若论当官，诸君日后还要靠我！”


　　从这话中，也能看出其人志向。


　　眼下，他自认为找到了邱言的软肋，立刻就有了行险一搏的念头！


　　“论学识、论地位，我不如这邱博士，可论对官场的了解，他未必比得上我！这为官之道，首先就是要有名！今日，说不定就是让我扬名之时！”


　　一念至此，陈非凡抬手在桌上轻敲一下，朝身边几人使了个眼色。


　　几人便就会意，各自出声，因所处的位置不同，一时间给人以群情而起之感，而他们口中所说之话，也和之前商谈相同，无非就是一些大而化之的指责——


　　如一人就说：“贸然挑起国战，令边疆之民损伤不小。”


　　又有人道：“变法刚有起色，国库还未充盈，这个时候却起战端，无疑就会耗费钱粮，消耗过大，于国不利。”


　　更有人言辞颇为尖锐，认为这时挑起战事，动摇国之根基，对国家前途不利，有通敌之嫌。


　　此言可谓诛心，如是在朝堂上提起，让皇帝心生疙瘩，立刻就要掀起不小风波，可在这课堂上言及，又是监生所言，责任就没有那么大了，真正要追究起来，头疼的也是直讲、博士。


　　待得这些人，你一言我一语的说完，房间里的气氛越发凝重，只要思路清晰之人，就不难明白，这些话针对的是谁。


　　“陈非凡这群人，这是想要用这些话掌握主导，站在大义名分的角度上，而忽略学识等等因素，将邱博士引入他们预设好的话语环境里，不知这位博士要如何应对？话是他问的，现在问题出来了，总该要解答的。”


　　就在各种期待中，邱言微微摇头，露出一点遗憾之色，然后道：“诸位对这辩论技巧虽然有些研究，但真正的精髓之处，却没有涉及。”


　　“嗯？”


　　听到他的这一句话，在场监生都是一愣。


　　房门外，正有几名年龄不小的男子缓步走来，多数都是胡须发白，看几人服饰，赫然就是祭酒、主簿、其他博士。


　　这些国子监官员，对邱言也有好奇，最近风云变幻，源头或多或少都与邱言有着关系，而其人得了国子监的职位后，却未踏入国子监一次，如今一来，当然引人注目。


　　不过，之前隔着老远，几人就隐约听到了监生的话语，明白是怎么回事，对于监生中有人想要与邱言辩论的事，他们多少听到了些许风声。


　　“不知这位邱博士会如何处置。”立刻就有人不冷不热的说着。


　　邱言受职之后，在承旨司中影响了张海、祁进蝉的利益，在国子监这样的学术机构，也不能免俗，也有类似之事，有人暗含敌意，虽然压抑着不表现出来，但言语中多少有些苗头。


　　“且看且听。”须发皆白但面色红润的国子监祭酒轻语一声，止了身边人的话语，随即停下脚步，立于窗边旁听，听到了邱言有关“辩论”的一席话。


　　立刻有人皱起眉来。


　　“为学辩论，虽然必不可少，但终究是旁道，关键还在经义道理，怎的这位邱博会说出这样的话，难道想要传授那名家、纵横家的一套？”这五经博士中，就有人出言，显露不满。


　　要说对邱言最不满的，就是这些博士了，他们固然听过邱言的名声，但呆在国子监教书为学，都是熬资历熬出来的，突然间，一个年轻小子得了这般位置，就算知道其人声名鹊起，创出一派学说雏形，心里终究还有不快。


　　这种不快，单凭名声很难消除，毕竟五经博士本身就有学识，要折服这样的人，不能靠名，要靠能力！


　　但眼下邱言对事情的处理，却有些不太和他们的心意。


　　那国子监祭酒也是默然不语，还是看着、听着。


　　这时，屋中邱言又道：“与寻常人辩论，与饱学之士辩论，还是有着区别的，如你们这样的，以气势和道义压人，对付寻常之人尚可，可碰上胸有丘壑、心有成文的，就难免力不从心了。”


　　这些话可谓出人意料至极，说话的几名监生面面相觑，不知该如何应对，在他们的计划中，邱言该对国战的对错有所阐述，而不是辩论的技巧！


　　“对方这是要避重就轻，说明难以答上来，是无言以对，怎么他们反倒不知乘胜追击？”


　　见到几人迷惑的表情，陈非凡眉头一皱，挺身而出，正气凛然的道：“邱博士此言何意？我等固然有心和你一辩，却是为国为民，想指出国朝正路，给天下人做表率，怎得到了你的口中，这般高尚之举，反成了动用伎俩的口舌小道？”


　　他的话说的义正言辞，配合脸上的凌然正气，任谁见了，都会觉得其人是胸怀天下的悲悯之人。


　　窗口，正在观看的祭酒等人，也是暗暗点头，颇合心意。


　　其实，整个国子监对于国战，都是不怎么赞成的。


　　这个时候，却听邱言道：“你的这话，还是靠空口白话调动他人的情绪，诸位……”说着说着，邱言将目光从陈非凡脸上收回，扫过当场，“今日，邱某就提一提这辩论时，看似正确，但实际上却有隐患的交谈之法。”


　　“嗯？这邱言何故不正面回应？”这下，连窗外祭酒都皱起了眉头，随后一听邱言话语，这紧锁的眉头，又舒展开来。


　　“表达不满，抨击朝政、国情，所需的主要有两样，其一就是道义高点，其二则是切实可行的主张。”


　　邱言说话时，视线也扫过窗外，微微点头，算是见过几位同僚，口中却未停下，兀自说着：“道义不需多说，而主张则有个说法，大意是，照其人的主张，无论是朝政还是兵事，都会比现在更好！”


　　“邱博士到底有何用意？”窗外，祭酒眼中闪过思索之色，身后则是隐隐有两道百家光晕闪烁，显然是在凝神思索。


　　“不过……”


　　屋中，邱言话锋一转：“要拿出更好的主张和方针，谈何容易？这是需要阅历、经验，乃至许多失败作为前缀，才有可能总结出来的，就算是朝廷大员都未必能做得到，何况尔等？”说到此处，邱言目光渐渐冷了下来，周围的气温也有所降低。


　　“拿不出完善可行的主张，有想要舒展所学，让人认同，该怎么做？其实很简单，多数人会择取巧法门，即把当下描绘的一片污秽，将眼前政事贬斥的一无是处！”


第841章 繁华何所出？


　　随着邱言声音转为低沉，周围气氛逐渐凝重，那挺身而出、想要和他辩驳一番的陈非凡立时就感到了沉重！


　　正有一股压力落在了他的身上！


　　但他还是从邱言的话中，找出了一点破绽！


　　“他轻视我们！他轻视了我们这些监生！我们这些学子中的精英！轻视我们这些未来的大瑞重臣！只要抓住这一点，立刻就能激起屋中监生的共鸣！逆转局面！”


　　毫无疑问，陈非凡的嗅觉十分敏锐，胆子也很大，娴熟的掌握了辩论的技巧，面对邱言最后的一席话，他根本不为所动，也不去分辨，反而是开口道：“邱博士，你的话未免有失偏颇！”


　　他一开口，立刻将邱言话语营造出的紧张、压抑打破，也将其他监生的注意力吸引了过去。


　　“你说朝廷大员都做不到，可那朝廷官员多有贪污，根本就不尽心做事，其心不正，他们做不到的事情，我等未必就做不到，就好像我们知晓的道理，官员们未必就知晓！”


　　陈非凡的这句话，无疑是监生们爱听的，也愿意相信的，任谁都不会觉得自己比别人差，自然喜欢被人夸，陈的话无疑满足了他们的这种需求。


　　但窗外的祭酒等人，却是微微皱眉。


　　邱言闻之，则淡淡一笑，就道：“贪不贪，在品格德行，行不行，在能力手段，你的话刻意将两者混淆，本身就能看出别有用心，和之前的辩论技巧倒是一脉相承！而且，将某些人的所为，一股脑的冠在整个群体上，但这个群体，不也是你向往的么？等日后你步入了官场，是否也要这般形容？”


　　“你……”陈非凡一愣，从话中品味出一丝不妙的含义，正要再说，可邱言又如何会再给他机会？


　　此时，在邱言眼中，满屋子的监生、学子看似简单、平凡，却又非同一般，每个人的头顶，都有股文思飘荡，链接气运，聚于虚空。


　　对国子监，他其实并不陌生，虽然没有来过，但与韩变论道时，对方曾经演化出意识幻境，将国子监呈现出来，其中监生虽是他收集气运衍化而成，但监中的建筑、布局，却与真实的一般无二。


　　受此影响，邱言自然不觉得里面陌生。真正让他在意的，其实是走进国子监之后，这里给他带来的截然不同的感受。


　　首当其冲的就是澎湃文思，汹涌激荡，但非源自国子监中的人，而是来自国子监本身，显然是历史沉淀所致。


　　其次，就是这些监生头顶文思所连的一点气运。


　　这气运聚于虚空，从前邱言还不好探究根源，如今一看，就能看到虚空中，几团模糊的轮廓，感受到轮廓中散发出的各种波动、思想。


　　毫无疑问，那是一团团学派气运。


　　不过，这些学派气运，和邱言所铸知行之道比起来，要强盛太多，也更加庞大，瞬息间吞吐的文思、意识，几乎难以算尽！


　　邱言本身不能感受到这些气运，甚至连自己的知行之道气运，也是在井中龙宫，受到一点牵引和提示，才能在事后察觉。


　　自家尚且如此，其他书院、学派的气运，就更难捕捉了。


　　只是，在步入国子监后，被汹涌文思承载，邱言的感知居然膨胀起来，“看”到了一个个与监中监生有关的学说气运！


　　这种局面，只是一想，就知里面颇值得玩味，这种局面，邱言不会任凭一两名监生破坏，不过，对陈非凡等人的发出的挑战，邱言也不觉得麻烦，正好借机探查一下这些学派气运的虚实。


　　所以，在说出几段话，注意到监生的文思变化之后，注意到他们与学派气运间的联系也有动摇、扭转的趋势后，邱言的心里就越发清楚其中的奥秘了。


　　如此一来，陈非凡的作用也就不再，邱言也不会让他的那些别有用心的话，再污视听。


　　是以，不等那陈非凡开口，邱言就继续道：“正像我说的那样，抓住‘为国为民’、‘为民请命’为口号，能煽动一点他人情绪，但你们中的很多人，根本没有经历过劳作、生活的磨砺，如何代表亿万黎民？这一点情绪，终究不能持久，所以这个时候，就要靠将现状描述的无比低劣，才能维持自己的一点号召力。”


　　说到这，邱言微微一顿，注意到在场的监生，大部分露出了愤怒之色，但也有少数几人面带沉思之态。


　　“虽是国府重地，但终究还是人，没有经历过事情，就算资质再高，还是要被眼界制约。”


　　心里感慨了一句，邱言口中却继续道：“你们的主张，或许是对的，或许是错的，但多数是空中楼阁，是在心中构建出来的，没有经过检验，也就无法证实，可你们的言语，却能聚集一批追随者，这就是聚势，为让追随者不散，维持这股势，单靠口号是不够的，靠着空中楼阁般、不完整的主张也是不够的，所以，如你一般的人，就会开始预言。”


　　邱言抬手指了陈非凡，令后者悚然一惊，有心开口，但承受邱言目光，浑身沉重，竟是难以成言！


　　“预言大乱将生，预言民不聊生，预言倒行逆施，否认人道的发展和进步，甚至会说人道正在衰退，不知米粮一斗几钱、不知兵将何所，却敢去谈国库、去谈国战，这种行为，就像是修道之人施展神通，要将现实扭曲，让别人认为现实苦不堪言、无一可取之处，那么无论你们的主张多么的飘渺虚幻，都会成为他人寄托。”


　　屋子里已经一片寂静，那窗外的祭酒等人，也是神色变幻。


　　“当然，你们读书为学，敬鬼神而远之，这扭曲现实的神通是没有的，可只要占有名分、掌握舆论，扭曲他人的认知和感官还是能做到的，最终说不定会在他人心中，凭空制造出一个扭曲的意识世界……”


　　说到这里，邱言心头一动，自身也有一点感悟。


　　而满屋的监生却多是心头一惊，回忆此前种种，居然真能与邱言所说对得上号，其中心志不够坚定的，那思路一下子就混乱了。


　　但如此一来，也让邱言在他们心中，建立起了一点权威之感。


　　在这之前，虽然都知道邱言的名声和地位，可邱言崛起的速度终究太快，很多形象、人心投影，还没有完全建立起来。


　　在见到邱言本人之后，又注意到其人的年龄，并不比在座的监生大上多少，也难免会使人下意识的有一点轻视。


　　这种轻视，不是轻蔑，而是基于对比，即对邱言的态度，不会像对待年龄大的、成名久的大儒一样，这也是陈非凡等人敢出言辩论的根源所在。


　　“照博士的说法，那些官员的所为，莫非就一定是正确的？国战也是正确的？”这个时候，一个声音从端坐着的监生中传出，说话的人，居然是方子延。


　　他起身行礼，似乎是在找茬，可脸上却无半点刁难之意，眼中还闪烁着一点思索神态。


　　邱言听了，缓缓点头道：“这便涉及到施政之人的目的了。”


　　“施政人的目的？”方子延闻言，越发疑惑。


　　“还是来看国战。”邱言则话锋一转，转而询问起来，“诸位可知，我大瑞为何要打这一仗？”


　　这话问出来之后，屋中竟是安静了许多，大部分的人都露出了思索之色。


　　邱言见状，抬手在桌上轻敲一下，略带激将的道：“怎么？诸位平日里论及国战，莫非谈论的都是国战的过错？而从未从国战的缘由、国战的前景？你们说国战为危，这其实是预测国战失败后的局面，可若是成功，又能带来什么？”


　　这话一说，立时让不少监生心生不甘，毕竟在他们之中，反对国战的只是一部分，也有人是支持国战的，对于国战的好处，自是能够看个清楚。


　　当下，就有一监生起身，先是行礼，然后道：“北虏贼心不小，日日扰边，若不将之平定，如何能够安稳？博士所言，其实是想说此战本就不可避免，无论是我大瑞，还是那柔罗，早就秣兵历马，要争夺一番，那柔罗想争夺霸业，甚至有霸占中原的野心，就算我等退让，也只是助涨对方气焰！”


　　“你叫什么名字？”听到这里，邱言心中一动，便就问道。


　　“学生韩岳。”那监生便垂首回应。


　　邱言又点了点头，打量其人，见这人身姿挺拔、骨架不小，看上去孔武有力，眉宇间还有一点英气，随后追问道：“依你看，那柔罗人为何想要霸占中原？”


　　“为何想要霸占中原？”韩岳一愣，稍有迟疑，但在注意到邱言的目光之后，继续道，“是为了中原的繁华、钱财。”


　　“繁华？钱财？”邱言重复着这两个词，其他人则是静静等着，对于韩岳的回答，他们并未感到意外，因为这早已成为中原共识，真正让他们不明白的，是为何邱言为何会问出此言。


　　就在这时，邱言忽的抬头，问道：“繁华和钱财是哪里来的？何人制造出的？”


第842章 人网一点动！


　　繁华何人所造？


　　这个问题一问，倒令在座监生微微一愣，接着皱眉思索起来，显然之前并未考虑过这般问题。


　　反是方子延不假思索的道：“这应该不用考虑，创造出繁华的，是田间庄稼人、巷口手艺匠、街头贩货郎。”


　　此言一出，周遭之人都露出一点意外之色，然后产生分化，有人深思，有人就要反驳。


　　但跟着就被邱言一句“不错”给惊了心思，循声看去。


　　邱言则看着方子延，他的这名故人，从前气焰嚣张，行事有点不择手段的，被邱言以一篇文章冲击了意识，若不沉沦，就当蜕变。


　　此时再看，已能看出其人气质略有变化，眉宇间多了点沧桑气息。


　　“所谓江山易改，禀性难移，一个人的认识和气质有了变化，本心未必有变，但从这句回答来看，此人可谓脱胎换骨，或许能成人道的一块基石。”


　　想到这，邱言就道：“你说的这些人，创造了财富，并加以流通，这样才有繁华，外人才会想要抢夺，那柔罗诸部抢夺人口，就有这方面的原因，这种行为，是自己不去创造财富，将这些推给别人，然后透过抢劫，来达成目的。”


　　他环视诸多监生，又道：“你们中可曾有人去过草原、大漠？”


　　“在下游学的时候，曾经出关两月，深入大漠。”回话的还是那个韩岳。


　　“哦？”邱言观之，心头生出一点涟漪，不动声色的问道，“那你可注意过那里的民生？”


　　“略有所见，”韩岳点点头，“学生是随同一队刀客过去的，他们护持一支商队，中途碰过两次劫掠，都是有惊无险，其间也在几个友好的部族中歇息，所以能见风土人情。”


　　说着说着，这位眉宇间有着点英气的青年，露出了追忆之色，继续道：“大漠贫瘠，部族随天时而动，很多地方种草不能生，即便能生，一阵风暴过来，就要被掩盖，再难找到痕迹，便是沙中绿洲也是一样，才有逐水草而居的说法。”


　　邱言接过话道：“此言不假，大漠广阔，很多地方还有其他地貌，大体上就如韩岳所说，难以耕作，量产稀少，人口就受到制约，而那般地方，无论粮食还是矿藏产出都不多，又制约了匠业，最后就只有靠着贩卖一些皮革、肉食，才能从中原获得钱财，这样一来，又如何繁华的起来？”


　　他的话，让不少监生陷入思考，但也有陈非凡等人，觉得邱言这般讲学，不照本宣科，不引申先贤之言，乃是可供攻击的地方，但摄于邱言的名声，又有刚才的震慑，这反驳的话，再也难以开口了。


　　“我等唯一能倚仗的，就是为国为民之心，却被这邱博士巧言贬低，若是继续争辩，肯定就要落入他的言语陷阱！而且，他文成典籍，感悟圣贤精神与秩序，对先贤话语的理解，肯定在我等之上，和他谈论这个，是以己之短攻敌之长啊！不可取！”


　　一念至此，陈非凡无声无息的坐了下去，他平时最擅察言观色、借势而为，眼看局势对自己不利，又怎么可能还去强出头？


　　“祭酒等人也在，我如果能把握住辩论节奏，牵着邱博士应对，说不定还能给他们留下一个杰出印象，现在既然出师不利，锐气已失，再纠缠下去，就要给他们留下不成体统、不明轻重的印象了，这个邱博士虽然有名，可终究不能久留，我真正要应对的，还是祭酒等人，不能因小失大。”


　　这样想着，但还是心有不甘，他陈非凡在国子监中，从来都是众人焦点，又善于造势、借势，这次不仅吃瘪，还被邱言作为典型，用以引申话题，无形中就成了一个反面的例子，心里怎么可能平静的了？


　　不过，让陈非凡因此去记恨邱言，他还没有那么大的胆子，更不会那么做，他与邱言的地位千差万别，自身虽然有些背景，也未必能奈何得了邱言，当然不会去以卵击石，这也是自知之明，可心头郁气终要有个发泄目标，所以坐下去后，目光就落到了方子延身上。


　　“此人倒是会抓住时机，难道想以我为那踏脚石？”


　　这时，邱言也朝方子延看去，并道：“我刚才说，是对是错，要看施政之人的目的，战争也是政治延伸出去的，战争要解决的问题，不是谁胜谁负，而是胜负后带来的变化，这就是国战的目的所在，柔罗在我们看来乃是北虏，寇边杀人，可在草原部民看来，则是为他们争夺了生存空间，但归根结底，是在争夺生存、繁衍所需的条件。”


　　说到此处，邱言顿了顿，似是给监生们留出思考的时间，但不等他们考虑清楚，就又道：“其实，从你们今日的表现，能看出两个问题，其一，就是我等这次对话的内容，国战是争夺繁华，而决定两边繁华的是百姓，凶狠国战，双方争夺的，其实是百姓。”


　　“争夺百姓？不就是掠夺人口？”


　　窗外，不知哪位五经博士嘀咕一声，被邱言听到了，就见他点头道：“可以这样理解，其实，国朝与柔罗真正需要的事物，正寄宿于人口中。”


　　“寄宿在人口中？”国子监祭酒听到这一句，心有所动，干脆就问起来，“邱学士何不将事情说个通透？”


　　“这算不得什么高深的东西，亚圣曾言‘民为重，社稷次之，君为轻’，便是看出了这点……”邱言轻轻抬起双手，“柔罗人需要的，是中原百姓的双手劳作、技匠传承，也就是创造繁华的能力！这种能力，不在朝廷官场，而寄宿于百姓身上，从这方面而言，抓了咱们这种书生、官僚，倒未必有用。”


　　说着说着，他轻笑一声，对诸生道：“所以说，若你们不习六艺，万不可投靠异族，因为他们目的达成之时，正是领路人价值殆尽之际。”


　　“邱博士，还请慎言！”这时，就有主簿提醒，让他不要将这种事情拿出来说。


　　其实，之前亚圣的那句话，已经有些犯忌了，历代帝王对于亚圣虽然祭拜，但几乎不怎么提倡，反而不断加强至圣先师的祭祀，连之后的诸多大儒、宗师都配享祭祀，唯独对亚圣，有种若有若无的忽视。


　　究其根本，就在这句话上。


　　这警告声后，倒是那位祭酒，沉吟片刻思索，又抬头问道：“照邱学士这么说，只要我大瑞安心养民，自可坐享繁华，根本没有必要与那柔罗人拼斗争夺。”


　　“话是如此，但只是理想中的状态罢了。”邱言摇了摇头，拱手作揖，他早就听过这位祭酒的名声，知道也是有名大儒，更看到了其人背后的百家光晕，自是有礼。


　　“愿闻其详。”祭酒回了一礼，迈步从门外走了进来。


　　“邱某之前所言，柔罗与大瑞的争斗，归根结底就在百姓能创造繁华盛世，即便大瑞什么都不做，以草原之恶劣，那柔罗人迟早也是要动念的，所以这一仗才无可避免。”


　　他扫了一眼边上的监生，又道：“即便忽略外敌，大瑞也不可能端坐不动，百姓掌握的力量，不光只有创造，其中的道理，想必祭酒是清楚的，王公为何要变法？究其根本，还是百姓创造繁华的能力，受到了压迫和制约，若不加以调动，终究会有隐患。”


　　“原来如此，这个观点倒是新颖，”祭酒还是点头，然后话锋一转，“邱学士，你不是说有两个问题么？这第一个是你与诸生交谈的本身，指明了中原、草原的争夺，其实源于百姓之能，那第二个呢？”


　　“第二个就不是问题本身了，而是他们的言行中表现出的一些问题。”邱言说话间，微微一笑，看着坐了满堂的监生，透过双眼，能捕捉到很多人的心底，已经被自己的一席话，留下了一点烙印。


　　不过，这么一点烙印，尚不足以化作文思气运，更不要说顺势稳固学说气运了，但终究算是个开始。


　　“什么问题？”祭酒还在一旁问着。


　　邱言则道：“这个问题，单单靠说，很难说得清楚，但邱某也不糊弄祭酒，此事用我的知行之道倒也能解，其实便是在座诸生，心有知而未能行，所以有些事情只知空想。”


　　“空想？”祭酒听到这个词，立时若有所思。


　　邱言就笑道：“不过，他们多少知道为国为民乃是正道，但既然想要为民请命，总该知道民生为何，知道何为民，也知道百姓如何过活，否则就成了‘为名请命’，不足取也，对此，邱某有个提议，稍后要和祭酒商量一番，若祭酒觉得可行，邱某自当写成奏疏，告知陛下，然后施行。”


　　“哦？那老夫就洗耳恭听了。”祭酒抚须点头。


　　“到时……”邱言正要再说，忽的心中一动，察觉到在皇城周围布下的人文网络，有了一丝异动！


第843章 破天魔，投影入血狱


　　皇宫东北角，墙外。


　　这里，乃是一处偏僻而又中心的地方。


　　说它偏僻，是因为很少有人会来到此处，又说中心，则是因为不时在周围走过的巡防官兵，不断的昭示着这片土地的意义——这里乃是整个王朝最为核心之处，即便只是边缘，也不容忽视。


　　正是这些巡防着的强健兵勇，令旁人不敢轻易靠近此处，才显得人迹罕至。


　　但在此刻，在这片常人难以涉足之处，却生出了一点不同，那空中忽然爆发出无形波浪，有阴森气息蔓延而出，一点漆黑凭空浮现在空中！


　　紧跟着，黑点急速扩大，转眼就成黑洞，阴森气息从中喷涌而出，向周围蔓延，越发凝重、密集！下一刻，以此处为中心，有涟漪扩散开去。


　　这样的景象，放在什么地方，都可以称之为异象，引人关注，可偏偏就有一队距离此处不远的守卫官兵视若无睹。


　　那领队之人身子挺拔、气态沉凝，一双眼睛中精芒闪烁，一看就是武功修炼到高深地步的人。


　　此人在漆黑之点出现的时候，眉头微微一皱，吩咐身后的兵卒停下，朝四周打量，却没有发现异动。


　　在此期间，他的目光扫过了空中不断扩大的黑洞，依旧没有半点反应，最后便继续领着官兵迈步巡视，很快就被远方的灵气变化吸引了注意力，聚集过去。


　　皇城周围，没有多少灵气，都被龙气和威压排斥出去，但十几丈外就有游离、离散的灵气飘动，被这扩散过来的涟漪影响，泛起阵阵波浪，立刻就有异动，但也不算强烈。


　　就算有修士察觉，一样不会重视，因为类似局面，每天都要出现几次。


　　但另一边，黑洞中喷涌出来的阴冷气息，却拧成一股，朝着皇城之中探去！


　　皇城为王朝中央，本就守卫森严，不光有肉身凡胎的护卫，还有诸多与皇室有关的修士、供奉以神念、感知巡查，除此之外，更是充斥着诸多禁制、阵法、法宝，时时刻刻感应。


　　密密麻麻，有如天罗地网，不要说是有人要探查，就算是有一点异样气息，都很难能避过这网子的笼罩。


　　偏偏，就是这拧成一股的森冷气息，向内疾驰，蜿蜒曲折，准确无误的躲过了一个个探查，径直去往深宫。


　　在这期间，能在那气息的深处，发现一点血色，血中泛着金光，隐隐呈现龙形。


　　这龙形与那深宫一处有所牵引，两者呼应之下，方能推动这一股气息不断深入！


　　眼看着，气息就要直指御书房，渗入其中，如同往常一样，将盘踞在书房里面的真龙阳气，吸摄过去一部分，就在此时……


　　刷！


　　一道火光骤然闪现！


　　这火光并不是出现在皇宫之中，而是在那皇城之外、东北角的黑洞下方浮现出来！


　　此火一出，立刻爆发出灼热气浪，内里夹杂着种种人道篇章，散发出令邪魅、超凡退避的气息和意境！


　　这一下，就像是断根挖底似的，作用在黑洞表面，那自黑洞出的一股气息，猛然间就被烧断了联系，成了无根浮萍，在龙宫中迷失，接着溃散于无形！


　　随后，那火焰一转，便要深入黑洞，只是一到洞口，却像是撞在一面无形的墙壁上，轰然炸裂！


　　“嗯？”虚空中，一道意外之念从黑洞中传递出来，紧接着，黑洞骤然收缩，就要消弭，但关键时刻，四周忽有网子显露出来，层层叠叠的，蔓延着文思人文，那一根根网线之中，还有光泽流转，就这么缠绕上去，生生捆住了那个黑洞！


　　黑洞一震，有阴冷气息爆发，仿佛不容于世，就算是人文网络也被波及，急速沙化、消弭，但毕竟将之固定了片刻，对面就有一道神灵投影显化，也不停留，径直冲入了黑洞之中！


　　滋滋滋！


　　下一刻，阴冷气息扑面而来，落在神灵投影之上，宛如滚油落火，投影表面滋啦啦的作响，腐蚀投影，缓缓消融！


　　以这个势头持续下去，彻底融化只是时间早晚的问题。


　　但投影却没有半点迟疑和犹豫，依旧前行，同时神念一转，就有层淡淡光泽覆盖表面，阻挡了寒气侵袭，虽不能根除，却是令那腐蚀的速度有所降低。


　　前方，是湍急的疾风，泛黑、阴冷，即便只是投影，依旧能感受到那股冰寒之意，仿佛能透过意识的联系，直抵神灵本体！


　　“你是何方神祇？也来搀和此事？”


　　这时，一个声音从疾风深处传来，飘渺、沙哑，好似破铜锣一般，却带来一股冷冽之意。


　　这入洞探查的神灵投影，自然就是邱言神灵身所为，借助人文网络，在第一时间发现了黑洞显化，断绝了那一道探入皇宫的阴冷气息，准备以那一撮火苗深入黑洞探查，未料却没能如愿。


　　当时情况紧急，若不立刻做出决断，黑洞挣脱了人文网络的缠绕，就会如同上次一样，收缩不见，真等到了那个时候，他既打草惊蛇，又未得丝毫情报，可谓功亏一篑，无疑是糟糕局面，所以最后时刻，邱言果断的祭出了神灵投影，冲到里面。


　　接下来要做的事，就是尽可能的收集情报，如有机会的话，他当然也不会放过重创对方的机会！


　　而今，听到声音，邱言并未立刻回应，而是收摄心神，放出神念，试着感知、探寻声音的来源。


　　这一探，却未让他发现什么迹象。


　　心中一凛，邱言并未收手，而是神念再转，凝结出一点虚拟的人文火种。


　　这点火种，和真正的火种不同，未聚集人文气息和信息，其中凝聚的，乃是邱言自身的几道圣贤精神和部分知行之道的真谛，化作一点无形思绪，随着那火种一动，融入了意识里面，跟着顺着话语传递出去——


　　“既然做下了这等事情，还怕有人找来？”


　　这话传出，朝着疾风深处传递过去，接着就被一股力量摄去、拉扯，入了一处奇异的意念里面。


　　说是意念，但描述的也不全面，因为这道意念本身，就是个整体，有着奇异的灵智形式，隐约透露出某种天道之理！


　　“心魔？还是天魔层次的！难道背后想要谋害皇帝的，是这么一尊天魔？”


　　只是稍微感悟，邱言便将此物的根底探了个分明，紧跟着心里就泛起疑惑来了。


　　三身之中，本有心魔之身，困于遗蜕之地，感悟时空变化、伺机而动，邱言的意识能清楚、准确的把握，虽然只是以神灵投影过来，也可以称之为天魔同类，对天魔构造最是了解不过了。


　　正因为了解，他才知道，区区一道天魔，根本不可能威胁到王朝真龙！


　　“这背后一定还有人在！”


　　他的这个念头刚落，对面那道天魔已然发现了话语中潜藏的精神，意识到不妙，嚎叫起来！


　　“你这神祇，居然敢动用手段，真真不知死活！”不过，那天魔的话还未说完，就猛地惨叫一声，整个天魔之身骤然炸裂！


　　随后，就见几道精神演化出一片奇异景象，好像人心一样，但坚如磐石！


　　这虚幻的人心，对天魔有着致命的吸摄之力，在对方不经意间，就将其摄取过去，令天魔的能耐难以施展开来，随后精神变幻，火焰燃烧，天魔再也来不及惊叫，就被灼烧殆尽！


　　不过，天魔一去，并非所有痕迹尽数不再，还有一点思绪残留下来，是邱言操控诸多精神，特意抽取出来的，为顺着因果联系，剥离出来的相关记忆。


　　这并不困难，这一道天魔来自天外，幕后黑手也非东华人士，如此局面下，因果分别可谓一目了然，而邱言又是突然出手，对方根本来不及做出手脚，就被抹杀、剥离。


　　不过……


　　“这信息里面，果然还有禁制，贸然解析，立刻就会使得其中信息毁于一旦……”


　　将这一段信息收纳之后，邱言立刻探查起来，随后在其中发现了一点迷雾，显是有人在那天魔的意识中，布下了后手，防止他人窥测。


　　“如果换成其他人，自是束手无策了，但我却有办法，只是需要些时间。”


　　一念至此，他透过投影联系，将这段迷雾信息传回了本体，又通过神池底下的魂中洞，传到了心魔身的那一边。


　　下一刻，无数漆黑烟雾蔓延过去，与这段信息融合在一起，心魔身就一点一点的挖掘起来。


　　另一边，随着天魔消散，仿佛没有尽头的疾风，居然顺势平息，周遭的黑暗之景顿时一空，景象豁然开朗，化作一片阴冷、黑暗的天空，下方则是一片血红的大地！


　　有鬼魂在其中游荡！


　　“嗯？这里是？”


　　邱言念头一动，正要探查，但下一刻这片诡异天地就震动起来，一只长满了鳞片的大手，“轰隆”一声冲破血红大地，带着滚滚血浆，罩住苍穹，连同神灵投影在内，都入其掌！


　　轰！


　　一股气息爆发出来。


　　恐怖到了极点！宏大到了极点！厚重到了极点！


第844章 崩神痕，巨掌遮赤穹


　　这股气息之浓烈、浓厚，几乎超出了邱言的想象和承受能力，就算是神灵本体在此，恐怕也难以全身而退，更不要说是这一点神灵投影了。


　　“好恐怖的气息，这股气息之宏大，简直难以形容，不过在我的记忆中，似乎也有能够与之媲美的存在……”


　　这个念头一闪即逝，邱言也没有多想的时间，就感到四周空间有凝固的迹象，知道是某个大能出手，要将自己禁锢起来。


　　此刻，四周光明不再，所有的景象都被一个庞大的手掌所笼罩、遮盖！


　　此掌之大难以形容，以神灵投影的目光去看，居然一眼看不到边缘！


　　要知道，虽然只是投影，没有神灵的全部威能，可至少以神目观之，单凭因果牵连和灵气脉络，眼观一道、耳听一方，还是能够做到的。


　　可在眼前，便是将神目感知提高到极限，依旧看不到这巨大手掌的边缘，就好像这一只手，就堪比大地一样！


　　周围，则是狂暴的风声呜呜作响，那是手掌波动间，带动的风声，五个庞大的手指正在急速收拢，令人惊讶的是，这般巨大的手掌，遮天避地，可收缩起来却快到了极点，气流被带动、挤压，好似将要爆炸一般！


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　气流磨蹭，雷霆自生！


　　霎时间，天地间电闪雷鸣！


　　见此情景，邱言眼睛一眯，捏了一个法诀，将意识、神念、精神，以及与自身烙印相关的事物，向内收缩！


　　崩！


　　这一下，整个神灵投影登时内崩，瞬间从神灵轮廓凝聚成一个点，并且此点依旧在向内崩塌，径直波及到了空间！


　　这一缩，便将种种痕迹尽数抹去、湮灭！


　　轰隆！


　　随后，此点爆发开来，将凝聚成投影的能量、物质释放出来，那能量大的惊人！


　　只是，这股能量尚未来得及扩散，就被那巨掌所带动的疾风给吹得散落开来。


　　这片天地中的风，和大瑞截然不同，充斥着一股硫磺的味道，更蕴含着一种腐蚀之能，但也不是爆发开来的能量的对手，之所以能将之吹散，关键还是那巨掌收拢时，爆发出来的狂暴之力！


　　轰隆！


　　天地轰鸣，巨掌握成了拳头，拳心中的空气尽数炸裂，爆发出震天声响，而神灵投影炸裂后，最后的一点残留也被这一声轰鸣，给扫荡殆尽！


　　而后，这巨手缓缓收回，再次沉入大地，只是他破地而出时，形成的那个巨大无比的洞口，还在不断塌陷。


　　这一来，好似天崩地裂一般，而那地面上，则有一个个灵魂、灵物，惊慌失措的奔逃着。


　　这些灵魂里，有的是有着自我意识的，知晓危机，挣扎求生，而有的则浑浑噩噩，因为本能，也要逃离。


　　不过，他们中的一大部分都无法逃出生天，只能随着血红色的地面、血水，跌入那仿佛没有边际的大坑，只有坑洞边缘的几道灵魂、游魂，能得以保存灵智。


　　……


　　“那大地之下，到底藏着何等大能？举手之间，就让那片天地，有了翻天覆地的变化！”


　　国子监中，邱言刚刚与祭酒说完话，正准备离开。


　　刚才的短暂时间内，他一边处理着神灵投影的事，一边还在与那位大儒祭酒进行着商谈，彼此之间并未冲突。


　　邱言所提出的建议，那位祭酒并不完全同意，不过邱言却可借助成就典籍的一点余威，去改变对方的心念——即便是那位祭酒，对邱言的知行之道，也是颇为好奇的，想要一探究竟，而邱言隐约透露出来，他的提议就涉及到知行之道的某些特性。


　　如此一来，为了探究这些特性，这位祭酒便默认了邱言的提议。


　　在这之后，从国子监离开，邱言的心思却不在那个提议上，转而思索着，这次借助神灵投影，所得的些许情报。


　　“那黑洞其实就是一处通道，其中有着阵法，那一道天魔正是阵法的核心，破了心魔的天魔之身，阵法自然消亡，只是不知那道天魔是否还有残留。”


　　天魔分属心魔的一类，颇为玄奥，即便形体破灭，其本源意志却未必也会就此消亡。


　　“不过，天魔只是小患，真正的问题，还在于那片诡异天地，以及那一只巨手的主人！”


　　想着想着，他回忆起神灵投影爆裂前的种种景象，心底有诸多念头浮现出来，其中甚至还有一丝心悸和恐惧。


　　面对难以抵御的力量，恐惧所表现的就是一种另类的尊重。


　　但恐惧，并不等于退缩。


　　“我那神灵身在冥土之时，几次接近天上忘川，就感受过类似的恐怖气息，虽有分别，但两者很可能是同一级别的，而忘川河中也曾有巨手显现，只是没有这般巨大罢了。”


　　带着这样的念头，邱言回到自己的府邸、房间，慢慢将念头沉淀下来，思索对策。


　　“这次探查，虽然得到了不少情报，还除去了一道天魔的威胁，可毕竟打草惊蛇了，下一次就算黑洞再临，被我发现，也未必还能有这等战果，反而有可能被对方设计，如此一来，今后的对策，就要一点变化了，不能再被动的等到、守株待兔了。”


　　“如果那巨手的主人，就是背后的阴谋者，那单论绝对力量，我是无法对抗的，牵扯进去，反而有可能把自己给搭上，不过……”


　　“我并非没有一点优势，至少现在来说，我占据了先机，也知道了对方的目的，并且有着可以拉拢为同盟、共同作战的当事人！”


　　想到这里，他将视线投注到了面前的桌上，上前两步，抽出了纸和笔，摊开之后，顺势书写起来。


　　第二日，邱言就亲自入了宫中，一份奏疏如愿的送给皇帝过目。


　　李坤看着奏疏，翻动几下，明白了所陈之事，先是一愣，跟着露出感兴趣的模样，抬头对邱言笑道：“邱卿的这个提议，倒是有些意思，不过，若真的这般施行，朝野上下必定非议不小，爱卿可有准备？”


　　邱言对此早有准备，闻言就道：“非议自然难免，但此举之妙不应因旁人物议，就废除不用，若事事固步自封，哪里还有活水？”


　　李坤听了此言，颇有知音之感，他推动变法，就因众臣物议，屡屡受到阻碍，自是大有感触，就道：“此话不假，固步自封不利于大瑞富强，说起来，朕听说你在那东都，就曾做过类似的事情，想必是有着经验的、也有着收获的，是经过检验的，不是凭空所想，不然不会贸然提出来，这和你昨日在那国子监中所言符合。”


　　皇帝只是一席话，就表现出来其情报系统的完善，显然是对邱言昨日的言行，都了如指掌。


　　对于这些，邱言没有感到意外，一国皇帝想要知道臣子的动向，这没有什么奇怪的。


　　这些念头一闪而过，就听邱言道：“陛下，此事虽是脱胎于东都之事，可并非全部因此而生，而是源自臣的知行之道。”


　　“知行之道？”李坤咀嚼着这个名词，他并非第一次听到，他却是第一次听邱言郑重提起，心里隐隐就明白其意，“邱卿的学问自然是高深的，想要传学也属正常，朕既然给了你国子监博士的位子，那就不会过问太多，只要不误了变法就行。”


　　国子监教授的课程，一般都是紧跟朝廷风向的，如今王甫一派变法派掌握了大部分朝政，自然不会放过话语权，在国子监中推行新党新学，只是骤然变化，国子监内还有基于传统的五经博士等人，必然是有着抵抗的，如此就生出了新旧两学的争锋。


　　而邱言这个时候孤身一人步入其中，传授自己的知行之道，反而没有受到多大的打压，其实就源于新旧两党的僵持，都没有精力去管这些事情，毕竟从前也有不少大儒来此讲学，传授自身道理，但都不能持久。


　　眼下，邱言得了皇帝的许诺，知道有些事情就定下来了，同时也把握到了皇帝的一点心思。


　　“看来，虽然知道命不久矣，可变法终究是他在位之后着力推行的，关系到其人的历史评价，因而并未打算放弃，不过……”


　　想到这里，邱言却暗自摇头，知道这也只是暂时的，当皇帝命不久矣的消息真正传出去后，必然会逐渐失去对朝政的控制，那个时候，就算他再不愿意，为了政权的交接，也必然会有妥协。


　　这边，他还在想着，对面皇帝已经将那份奏疏看完了，沉吟片刻，又道：“看了爱卿在最后言及的几句，朕才明白里面的一点深意，确实很有必要如此施行，今后若有机会……”他说到这里，忽的顿住，随后面色迅速灰暗，露出遗憾之色，显然知道自己日后怕是难有机会了。


　　见到这一幕，邱言暗自叹息一声。


　　“若那井龙王所言为真，就算能阻止那外来之人窃阳，留给这皇帝时间，也就不足五年了。”


　　一念至此，邱言上前一步，压低声音道：“臣还有话要说，但先要请必须恕臣孟浪之罪。”


　　李坤稍稍收敛心意，疑道：“邱卿要说何事？但说无妨，你我君臣之间，没有那么多顾忌。”


第845章 日下监生农忙，漆黑雷霆劈宫


　　烈日当头。


　　兴京城外，一片农田中，正有一名名监生、学子汗流浃背的劳作。


　　他们时而弯腰，时而挺身，不少人时不时的回头，朝不远处的地头看去。


　　那里，站有不少壮硕士兵，虽没有拿着刀剑，但一双双眼睛却瞪得如铜铃般，盯着一名名在田中劳作的监生，给人一种心灵上的威压。


　　值得一提的是，这些士兵的战袍用料考究，一看就与寻常的兵将不同。


　　此时，离邱言面见皇帝，送上奏疏，已经过去了七天。


　　在这七天中，邱言有五天都去了国子监，讲学交谈，将知行之道的一点概念，传给了诸多监生，虽也在一些人心里加深了印记，只是若论学派传承，还是收效甚微。


　　原因也很简单，学说涉及到一个人对世界的看法和举止行为，不是须臾可变的，更不要说，还有种种其他因素作用，使得监生对接受一门崭新学说的兴趣、动力十分有限。


　　其实，也有些监生心有投机之念，想到现在加入初见雏形的学派，等学说真正壮大之后，自身的地位会何等之高。


　　可这样的人，往往更为现实，在了解到邱言在官场上的所为后，料定他坏了官场规矩、必然恶了几大世家，因而这样的人，也没有选择归于知行一派。


　　如此一来，邱言几天以来所做的一切，仿佛只是无用功，对国子监中的监生，没有任何影响，只是他们人生的一段插曲。


　　不过，这段插曲却比他们想象的要长、要曲折的多。


　　这一切的变化，都是从昨天开始的。


　　当诸监生像往常一样，一大早就来到国子监，整理手上的学业、典籍，等待直讲教学、考校时，得到的却是一个通知——


　　通知他们做好准备，下午将会出城，往京城郊区的一座村镇。


　　这种事，监生们也不陌生，并非没有经历过，空闲时与一二好友同往山林，放歌山水，何等惬意？更进一步，呼朋引伴，看农人做活、观牧童牵牛，赋诗一首，岂不快哉？


　　不过，这种游山玩水一般的事情，却由国子监郑重其事的召集，尚属首次，一时之间，众多监生还有些摸不清里面缘由，打算静观其变。


　　可惜，他们的这些打算，持续不了半天，就被残酷的现实给打破了——


　　原来，这次让他们过来，不是要带他们游山玩水，而是要让他们下地干活！


　　这一干，就是大半天，到了入夜，竟然不能回城，要在村中简陋的屋舍中过夜，吃着粗茶淡饭，忍受蚊虫叮咬，那床铺更是冷硬，被褥还有股异味，当真是让不少监生，苦不堪言。


　　但碍于种种，他们还是忍受下来，但心里还有着念想，以为兴许是天色太晚，兴京城门已关，不能回去，在这里过上一夜，就能回城了。


　　但第二天迎接他们的，却是一早起来就挑水施肥，继续农活！


　　“岂有此理！简直有辱斯文！士可杀不可辱，这样的屈辱，如何能够承受？”


　　直干到艳阳高照，终有监生忍不住了，将手中水瓢往地上一砸，就直起了身子，叫嚣着迈步，要离开这田。


　　但地头的士兵立刻上前一步，两人往那一站，强壮身躯就挡住了道路，那走路的监生一见，露出一点顾忌和畏惧，停下脚步，喝道：“我乃监生，身有举人功名，你们两个兵卒也敢阻拦？”


　　未料两个士兵冷笑一声，其中一人就道：“不过举人，便是那王公大臣我等都曾拦过，又如何拦不得你？若非邱学士说项，你当爷们几个愿意过来看管你们？”


　　他们这些士兵，其实是邱言与皇帝借来的，可谓皇宫大内的侍卫，虽然品阶不高，可但凡大内侍卫，出身多非同一般，寻常百姓家的清白子弟都未必能入选，只有勋贵后裔才是主流。


　　这样的人，平时称得上是二世祖，走的是勋贵武路，以后不是从文，而是要习武，本身就有恃无恐，再加上年轻气盛，又怎么会怵监生？


　　国子监的学子前途无量，本身也有功名，如果是普通的兵卒，当然不敢得罪他，更不敢阻拦，可眼下这些士兵却全然不吃这一套。


　　“你！”那监生闻言咬牙，本来干那粗鄙农活，就让他感到受辱，如今又被兵卒喝止，怒气登时就爆发了，“好好好！国朝养士，何等用心，未料有了那邱博士来了国子监，竟是沦落至此，当真是辱人太甚！也罢！我路含今日就死在这里，也好警示后人！”


　　这次来村镇做活，虽然突然，可从昨日到现在，也有风声自几名随来的直讲口中流出，所以监生们都已经知道，正是邱言在背后推动，方有今日事，是以这监生路含才会说出这么一番话来。


　　他的话声音不小，田间正在忙碌的监生闻之，都是心有戚戚，生出同病相怜的感受，又听到其人要以死明志，胸中也就涌出了敌忾之气。


　　而那路含在叫喊之后，气头之上，立刻就左右看看，似是想要寻树一头撞上，但最近一棵树也在十步开外，便又急了，把心一横，不管不顾的朝着两个士兵撞了过去，口中兀自叫着：“你们砍死我吧！砍死我吧！杀了国朝之士，看你们如何交代！”


　　两名士兵眉头一皱，心生不耐，过来看管监生，本就不怎么情愿，碰上这么个无理取闹的，又怎么能有好脸？


　　眼看着路含就要撞在两个士兵身上，突然之间，却有股无形的柔和之力蔓延过来，隔在两者之间，将路含的冲击力尽数卸去，又将他的身子定住。


　　“你觉得让你做农活，是在侮辱你？”随后，一个声音从边上传来。


　　听得此声，路含身子抖了一下，循声看去，见到邱言缓步走来。


　　此时，邱言的打扮却和平时不同，不再是干净、整洁的儒衫，而是一身粗布麻衣，裤脚还被卷起到了膝盖，脚上都是泥巴，模样一如老农。


　　实际上，领监生们来到村镇、踏入田中后，邱言就身先士卒，主动下地干活，连他带着的两名嫡传弟子郑云和孟三移，也是一般模样。


　　也是因为如此，其他监生才能忍受这么长的时间，可看这路含的样子，这耐性也快到了极限了。


　　被邱言一问，路含略显慌乱，这才意识到自己刚才的话，冲撞了这位帝前红人、学术新贵，却也不愿意轻易低头，只能硬着头皮道：“怎么不是侮辱？所谓术业有专攻，当各司其职，我读书为学，走的是斯文一道，日后为朝廷栋梁，却被逼着硬是要下地干活，忍受酷暑、污秽，这谁能受得了？那些个农人，风吹日晒，早就习惯，与我不同，在场的诸位，当与我一般心思。”


　　“酷暑、污秽？这说的可是天时和大地？”


　　邱言走到跟前，摇头道：“若无天时和这厚土，哪来的粮食？没有粮食，你活着都难，还说读书？”


　　说到这里，他仔细打量对方面庞，然后道：“我记得你，邱某初入国子监时，你曾与陈非凡一同发难，口称为国为民，百姓黎民男耕女织，支撑一片江山，可到了你来做这农活，却说是被侮辱了，莫非觉得这百姓的生活，配不上你的身份？”


　　“这……”


　　路含本还打算理论一番，觉得自己“术业有专攻”的说法，是占着理的，可一听邱言此言，心里便“咯噔”一声，暗道不妙。


　　对面，邱言收回目光，环视周围倾听着的众多监生，扬声道：“口中为国为民，若连民众的生活是什么都不知道，未免有些可笑，还记得那日，邱某说过两个问题么？其中一个问题，是当时对话的内容，而另外一个，则是你们的行为体验！”


　　他指了指路含，继续道：“他觉得做农活乃是侮辱，比不上自己读书高贵，但正是这样的人，口口声声的要代表天下黎民去爱国、去为民，邱某就要问一句了，他到底是替百姓去爱国，还是以百姓为口号，抒发自己的主张？”


　　众监生听到这里，不由面面相觑。


　　人群中的陈非凡更是面色阴沉，他在看到路含的举动、听到“术业有专攻”一话后，还打算借势而为，可看如今这局面，却是落入了邱言的陷阱，已然不能出头。


　　“可知，为何你等的言行举止间，有这么大的反差和漏洞？”邱言还在说着，“就是因为你们只用想的，只是心里知道，但没有行过，没有亲身体验过，所有的一切都是基于自己的想象，一碰到现实，立刻就要溃散，到时你们要怎么走？死不承认？”


　　说到这，他摇了摇头：“说实话，以你们现在的手腕、见识，轻易就被流言左右，不要说日后官场青云，就算是想做个贪官，都未必够格，轻易就会被拆穿！”


　　轰隆！


　　邱言话音落下，远处的兴京城中，突有一道漆黑闪电凭空而生，劈在皇宫之上！


　　登时，地面微微一颤。


　　“嗯？”


第846章 宫中急信召邱言！


　　“居然这么快就来了，只是几天功夫！”


　　心中暗叹一声，邱言的脸上却不动声色，但却顺势收声，眼底闪过一道寒芒。


　　轰隆！


　　地面只是一颤，就不复异动，而那雷霆之声则从皇宫处席卷开来，荡漾起一阵风浪，以兴京为中心，朝四方吹动。


　　就算是邱言等人所在的这片村镇也被波及。


　　田中，诸监生被风吹动了衣衫，循声朝着城中看去，都露出疑惑之色，有些人刚才看到了一闪而没的漆黑雷霆，但眼下城中已无半点迹象，便当是错觉，只是看到身边人的动作，又觉得有些蹊跷。


　　不过，这样的异样，到底比不上面前遭遇来的重要，再加上，身在田中，地面震颤本就不怎么明显，所以监生们只是稍微分心，注意力就重回邱言和路含身上。


　　那路含被邱言寥寥几句，说的面红耳赤，坐在不远处低头的两名直讲便要过来，打个圆场。


　　但邱言不等两人开口，就摇摇头走回地间，要继续劳作。


　　路含总算是松了口气，这才想起邱言说话的时候，并非只对自己诉说，而是环视众人的，这下子也就有了台阶下了。


　　“这些事情，确实是我欠考虑了，可这两个兵卒未免太不讲理了，站在这里看我们劳作，我们有所体验了，却让他们觉得高人一等不成。”


　　嘀嘀咕咕中，路含转身就要返回田中，他被邱言的几句话，已经锐气尽失，哪里还说的下去，只能虎头蛇尾。


　　未料就是这句近似于抱怨的话，却招来了拦住的他的士兵话语。


　　“呸！什么人啊这是，说我们看着他们做农活，轻松自在？笑话！真是够想当然的，难怪旁人都说，书生以为事事皆知，但多数是自以为是，以为了解了，其实根本不通！咱们操练的时候，不知吃了多少苦头，和打熬气力相比，田间农活可是轻松多了，这人只是干了农活，就以为是天下最累不成？”


　　那士兵说着，注意到路含的神色，眉头一皱，冷笑道：“怎么？你若不服气，大可以随我回营，好生尝试一番操练！”


　　路含看了看对方粗壮的臂膀，只能低头忍住，周围听到他的抱怨和士兵回话的监生，也只是对两名士兵怒目而视，就继续低头干活了。


　　自始至终，无论是路含、陈非凡，又或是其他监生，都没有因邱言的嘲讽而露出不满，反倒将矛盾的焦点，落在士兵身上。


　　有的时候事情就是如此，随着地位提升，对人的态度也有番道理在里面，比如现在，邱言用尖锐话语，评判监生们的行为、念头，换成从前，他还没有成就典籍、被大儒们承认之时，这么说话，无疑就是得罪人的事，说不定监生中有权有势的，就要将他列为敌人、对手，不死不休，用种种手段去对付他。


　　如今，即便邱言说出了那样的话，监生们不仅没有记恨，反倒在反思自己的行为，他们也在试着摆脱邱言对他们的指责，但不是靠着消灭邱言，而是想着完善自己。


　　这就是权威。


　　“位格、气运、身份，这些东西标注着一个人的价值，决定旁人对这个人的态度，与丛林中野兽间的领地划分、武力威慑，有着异曲同工之妙，也是人道的重要构成部分。”


　　毫无疑问，邱言对这种变化有着深刻的体验，这也是血肉身一路走来，带给他的感悟，是单靠着信民反馈、神通感知，无法深刻感悟的体验。


　　与此同时，邱言也察觉到，经过自己的一席话，监生中不少人的心思沉凝下来，显是因路含的一番举动，意识到了知行相合的重要性，不说未来能否有着成就，单是言语中轻易留下破绽，就难免让人心生顾忌。


　　随着这些人的心思变化，他们头顶生出一丝一丝的文思气运，就和虚空中知行之道的学派气运结合一处。


　　不过，这些文思气运还很微薄，可以说是微不足道，对整个学派气运的壮大起的作用微乎其微。


　　这也是可以想见的。


　　一家学派，不是几个人就能够支撑起来的，而要经历一代代人的经营和完善，经受住时间长河的洗涤和冲刷，方能成型。


　　不过，在学派建立之初，往往需要一点运道和后台，否则就是欠缺根基，立足不稳，在这其中，朝廷的行政手段、国子监在士林中的风向标志，就是不错的选择。


　　现在的邱言就是从这两方着手，双管齐下。


　　眼下，监生们心念变化，邱言立刻就感到一股莫名感触从心底升起，这感触源于那团学派气运，遥遥感应，就像是承载气运的地面，突然凹了下去，气运随着落下，四周生出斜坡，有了个斜度，周围离散的气运顺势就滚落下来。


　　“这就是势了，高势下落，充盈我运，可以事半功倍。”


　　这样想着，不远处忽然传来“笃笃”的急促马蹄声，就见一名骑手策马疾奔过来，不住挥动马鞭，不计后果的抽打马身，催它提速，可见心急。


　　待得来到跟前，其人猛地一拽，那拉缰绳的手臂豁然膨胀，一下子就勒住了奔驰骏马的脖子，生生止住了冲势，随后一个翻身，就从马背上翻身落下，跟着脚下不停，直接来到邱言跟前，拱手作揖。


　　“邱学士，宫中急信，让您赶紧过去！”


　　“知道了。”邱言听了此人一眼，感受到其人体内澎湃气血，没有露出半点意外之色，只是点头。


　　那位骑手颇为意外，他原本打算，若邱言追问，就拿准备好的说辞应对，这次事情牵扯不小，不能随意透露，他在得令的时候被反复交代的，为此组织了些语言，都没有派上用场。


　　邱言应下之后，就给两位直讲吩咐道：“宫中传信，不可为拒，但监生务农是陛下点头的事，又分了批大内羽林过来护持周全，就算邱某离去，也不可废，还望两位直讲能够多多费心。”


　　“这个自然，博士尽管放心去。”两名直讲还有话说，但一听邱言祭出皇帝，只好偃旗息鼓。


　　“有劳了，邱某的两个弟子也拜托两位了，严格要求，切不可让他们懈怠。”邱言说着说着，环视众人，“诸位，邱某之前说了许多，你们若能记在心中，那是最好，但也不要盲从，我让你们来体验这些，并非是为了证明民众的一切就都是对的，其中分别，须得自己分辨，待邱某回归之时，再和各位印证所学，告辞！”


　　言落，连身上泥污都顾不上收拾，便此离去。


　　这下来的颇为突然，众监生都有种反应不及的感觉，等他们意识到发生了什么，邱言已经走得远了，众人只能对视几眼，不情不愿的劳作，只是这心思也有了一点变化。


　　其中一部分人，在咀嚼着邱言离去时所留下的话，而更多人，则是在思索另外一个问题——


　　宫中这么急着召见邱言，所为何来？


　　很快，就有人想起来，之前那一道，好似幻觉般的漆黑雷霆。


　　“难道是宫里出事了？”


　　“怎的这邱博士离去时所说的话，像是交托嘱咐，难道他知道此去要用很多时间？”


　　“我等还要在这里待上多久？”


　　人心思动，但繁重的农务活很快就把他们的其他心思给磨灭了，唯一还留下来的，就是身上的疲惫。


　　……


　　另一边，邱言随着那名骑手一路疾驰，来到了宫门前。


　　那骑手从宫中带信过来，本就带着另外一匹快马，待得邱言应下，回到村镇，就上了马，随同而去。


　　如果邱言放开脚步，以修为疾驰，必然快过骏马，但他却知道，眼下这个时候，自己一个人，还真就未必能入得宫中。


　　“来了！”


　　远远的，宫门处有小黄门候着，一见邱言，立刻大叫一声，等邱言下马，已然围过来几人，给他说明了情况，就引着其人往宫中去。


　　这一去，不是去往金銮殿和御书房，而是径直来到后宫寝宫。


　　李坤的宫殿外面，几位宰执各自皱眉，等在门外，脸上满是愁容，不时交谈，都显得有些不安，说话间，那张链一转头，看到了从远方走来的邱言，立刻皱起眉来。


　　“这个时候，不去招些大臣，将这邱言叫来是做什么？”张链摇了摇头，正要阻拦，那白面老人魏公公已然从宫中走出，当先迎了出来。


　　他是刚刚得到消息，知道邱言过来，立刻就有所行动。


　　二人也不废话，只是打了个招呼，就往宫中走去。


　　但在将要入宫之际，却被张链拦下。


　　“魏公公，你这是何意？陛下昏厥，龙体不安，太医进去也就罢了，但却说不好打扰，我等宰执尚且要在这里等候，他邱言为何能够入内？这般，未免乱了礼仪。”


　　不只是张链，就算是王甫等人也都围了上来，虽然没有出声，但看他们的目光，这心里的话也和张链一般。


　　“好叫张相得之，”那魏公公则是从容回应，“此事是陛下吩咐，老奴只是领命而行，这其中的缘由，还是等陛下醒来之后，再行探究吧。”


　　话说到此处，几位宰执虽然心有不甘，却也只能看着邱言走入宫中，随后，那张链心里闪过一点念头。


　　“皇帝命不久矣，此事主人已有吩咐，各方都在等待，必然各有落子，难道这邱言也是哪个人的棋子？”


第847章 皇帝魂出窍


　　直到邱言走进宫中，王甫、马阳等人还未从忧愁中恢复，心里更多了一点疑惑。


　　“连太医都不让进去，却让这邱言入内，里面绝对有着古怪。”张链却已然从惊讶中恢复过来，低语一声，声音刚好能让其他人听个分明。


　　他们这些宰辅，在这个时间，本应在各自岗位上处理公务，之所以齐聚此处，就是因为皇帝出了意外。


　　不久之前，那道漆黑雷霆轰然炸响，在皇宫之上闪烁，着实惊到了不少人，监生们身处城外，还没有多少切身体验，可对身在城内、尤其是在皇城周围的人来说，却着实被那雷霆之音，给震得耳朵发麻。


　　紧接着，没有多久，就有内侍陆续而出，找到一名名宰执，将皇帝昏厥的消息，转告给了他们，当然，这个消息其实被封锁了，只是有限的大臣能够得知。


　　如此一来，宰辅们哪还有心思继续办公，立刻放下手头工作，赶了过来。


　　谁知到了这寝宫之外，却被告知皇帝苏醒，但身子太过虚弱，不能见人，这个理由一出，匆匆赶来的老臣都被拒之门外。


　　这还不算，他们又从周围侍卫口中得到了消息，这才知道连太医都还未来，宫中只有太后、皇后等嫔妃。


　　这一下算是触动了几位宰执的神经，越发忧愁的同时，也感事有蹊跷，尤其联想到刚才的雷霆轰响，隐约有种不祥之感。


　　就在这个时候，邱言姗姗来迟，不仅没有吃闭门羹，更被那魏公公领入宫中，其中的深意，颇值得让人玩味。


　　“皇帝昏厥，已经不是第一次了，想来身子必是出了什么问题，但就算有个万一，想要托孤，也不该找邱言啊，邱言有才有能，但职位尚低，行事也颇为不计后果，还需要个十几年磨砺，怎么都不可能成为托孤众臣的。”


　　这样的念头，在几位宰执心中一转，引得他们对视几眼，都从各自眼中看出了疑惑和不解。


　　平日里，几位宰执之间难免有着龃龉、派系冲突，勾心斗角更是少不了的事情，但眼下的他们却是利益一致，对皇帝的情况是一般关心的。


　　所以，在对视了几秒之后，却是徐进将几人心底的一个想法，给说了出来——


　　“之前有漆黑雷霆闪烁，雷声震耳，随后就有陛下昏厥的消息传来，里面是不是有什么联系？”


　　其实，他的潜在之意，就是怀疑有神通手段干涉了皇帝的龙体。


　　只是，这件事情颇为出乎意料，若是有人能用神通，无视国都底蕴、江山龙气，轻易在皇宫中伤到真龙龙体，那这么多年以来的王朝基业，早就破灭一空了，也不会等到现在。


　　不过，刚才的景象太过骇人，难免不让人往这方面去想、去猜。


　　而且，这里面其实潜藏着一个十分恐怖的问题——如果外来的神通之法，真能直接影响到真龙人皇了，那么就算是这代的皇帝死了，下一代的皇帝，依旧要面对这种威胁！


　　如此一来，作为王朝龙气核心的皇帝，即便端坐在龙气中央，都会遭遇飞来横祸，命运被人遥遥操控，那整个王朝稳定的基石就不复存在了，由此带来的一系列连锁反应，足以称得上骇人听闻。


　　就算是位于人臣巅峰的宰辅，想到其中的恐怖之处，也免不了心生一点惊恐，最终表现出来的，就是化不开的忧愁，甚至将对邱言入内的不解，都给抵消了不少。


　　……


　　“如果真有人，能轻易伤了一个王朝的真龙人皇，又或是龙裔龙种，所需要的力量是非常惊人的，毕竟要跨越星空距离，更要承受万民之念而成的龙气之重，就算成功，也要付出很大的代价，不可能轻易尝试，但反过来说，如果尝试了，就说明比起代价，那收益更为诱人……”


　　宫中，随魏公公入内的邱言，也在思索类似问题，比起门外的宰执们，他掌握着更多信息。


　　“不过，付出代价之后，对方也就有所衰弱，无论幕后黑手到底是谁，这个时候都是可供利用的机会，这种情况下，如果再次前往那片血色天地，和上次的贸然闯入就截然不同了。”


　　心里想着，邱言走入宫中，那宫里凄凄惨惨，充满哀伤气息，邱言离着很远，就看到了坐在床边的太后与皇后，两者都是面色惨白，泪如断了线的珍珠。


　　听到脚步声，太后转头看了过来，朝魏公公问道：“这位就是邱学士么？”


　　“回太后的话，正是邱学士。”魏公公赶紧回话。


　　这时，邱言停步行礼，微微抬头，将太后的面容收入眼底，清楚的在对方脸上发现了哀容，那眼中更是在不住的流着泪水。


　　看到这里，邱言心里已经有数了，顺势转移了视线，在不远处的龙榻上一扫，看到了不省人事的皇帝，不仅没有半点声息，连阳气都没有，阴阴惨惨，没了气息。


　　皇帝两只手臂放在被外，其中一只手上握着张纸，纸上隐隐能见墨迹，但关键部分被拿在手里，看不清楚。


　　这个时候，就听皇后哭哭啼啼的，似乎是张口想要说话，但话未出口，就被那太后抢了先，就听太后道：“既然皇儿提前几日就料到了今日，有过安排，那就不把消息透露出去，也不发丧，让宫外的几位大臣先回去吧，再等几日，只是……”


　　“若是几日后没有起色，臣自会告知太后，告罪去职。”倒是邱言接了话去，如此回答。


　　太后闻言，看了他一眼，叹了口气道：“邱学士不必将罪责都揽在身上，这也是皇儿的命，若真的醒不过来了，那……”说着说着，她又哭了起来，看着床上的皇帝，哀叹一声，“我苦命的皇儿……”


　　她这一哭，连同皇后在内的几名嫔妃再也控制不住情绪，尽数痛哭，愁意更浓。


　　魏公公见了眼前一幕，也是悲戚，但犹自忍耐，接引着邱言到一边坐下，也不多说什么。


　　邱言坐下，也不见什么动作，反而开始眼观鼻、鼻观口、口观心，默然不语。


　　一时间，整个宫中只剩下众人哭泣的声音，而邱言似乎只是一个看客。


　　虽然有人对此生疑，但因是皇帝之前的吩咐，终究不敢问出来，况且那位魏公公也立于邱言身边，表明了态度。


　　只是，他们却不知道，邱言看似在养神、不语，实际上已然将感知放开，由于皇宫中浓郁的龙气镇压，他的感知受到很大影响，远比平日里要迟钝、粗疏，但借助一点提前的布置，在凝神静思、又借助神灵身之力探查的时候，终于在宫中发现了一道身影。


　　……


　　“这里是？”


　　半空中，受到一点跳动思绪的影响，李坤的意识终于从浑浑噩噩中挣脱出来，恢复了念头转动。


　　紧跟着，他身子一翻，就上下飘飞，注意到自己竟是凌空悬浮，李坤难免心惊，可惊讶过后，很快想起了前因后果。


　　“是了，朕正在批阅奏章，窗外有雷鸣声至，突然就眼前一黑，浑身疲乏，昏睡过去了，怎么现在醒来……”


　　想着想着，他往下一看，看到自己正躺在床上，这样的景象，当然是怪异至极，就好像是意识飘起，居高临下一般。


　　“这是怎么回事？我飘飞半空，却又见到了自己的身子，那现在这个是……”自身漂浮，下面还有个身体，让李坤想到了一种可能，他游目四望，看到了哭哭啼啼的皇后，以及默默流泪的太后。


　　“朕死了？魂出窍？”


　　下一刻，这么个念头在他心里升腾，接着又看到了静坐不语的邱言，脑子里便闪过七天前的一幕记忆，稍有安定，回忆片刻，就朝自己的右手看去，那右手摊开手掌，掌心处竟有一个篆字——


　　人。


　　此字，隐隐泛光。


　　“难道真如邱卿所说？有人要害朕？我现在被强行拘了命，那……”


　　一念至此，又听到母后、嫔妃的哭声，便是早就有准备，李坤还是免不了生出惶恐，念头一动，便就下沉，要与母妻言语，但话未出口，就听“哗啦哗啦”声音传来，一个铁链就套在脖子上，猛地收紧，把那话语给憋着在了嗓子眼里。


　　“唔……”李坤闷哼一声，有窒息之感，随后被一股力道拉扯着锁链，向后拉拽，一个趔趄差点摔倒，好在凌空悬浮，起伏一下就恢复了平衡，转头后看，入目的却是两名青面獠牙、穿着缁衣的差役，身高体大，眼如铜铃，让人见之心生惧意。


　　“你们，咳咳，怎敢对朕……”李坤咳嗽一声，在被勒住脖子的痛苦中，挤出几个字来，但还没有说完，就见两个丑陋差役冷笑起来。


　　“人都死了，还拿架子？你是皇帝，生前受龙气笼罩、护持，旁人难以近身，但如今不过只是一魂，还有什么好倚仗的？有什么好威风的？速速与我二人离去，不可滞留阳间！”


第848章 瑞神宗魂游冥府


　　“滞留阳间？”


　　听到这句，李坤的心神猛然收紧，难以描述的恐惧就爆发开来。


　　生死之间，有大恐怖。


　　只是，恐怖还在心中蔓延，散发出要驱使其人做出疯狂举动的倾向，但旋即脖子上的锁链就骤然收紧，立刻就有股雄浑压力落下，将李坤压的连喘息都感到沉重，那恐怖之念也因此消散不少。


　　李坤身为皇族，自小锦衣玉食，后来登基为帝，即便受过朝臣的气，但何曾受过这般近似于武道的折磨？立刻就被打压的上气不接下气，浑身劲力不再，被两个差役一拿、一锁，扣住身子，往后拖拽，再一按，就入了半空中一扇门中。


　　这门起先并不存在，像是凭空冒出来的，门框一片血红，表面有不少浮雕，而那门框的边缘则飘渺如雾，聚散不定。


　　两个差役将李坤按入门中后，其中一人忽觉有异，目光一转，扫过了周围，从邱言身上经过时，顿了一下。


　　“我说，我怎么觉得这个人刚才在看着你我？”那鬼面差役就这么说着。


　　另外一人大摇其头，说道：“怎么可能？你可知为了这次事情，大尊耗费多少？连龙气都被暂时屏蔽，此人不过一龙庭大臣，怎么可能看得见咱们？就算他是大儒也不成，咱们拿过的大儒还少么？定是你的错觉。”


　　“也对。”最先开口的鬼面差役点点头，将念头抛到一旁。


　　紧跟着，两人一前一后的过门而入，此门边缘骤然溃散，最终消失无形。


　　下一刻，半空中再次恢复平静。


　　说是平静，也不准确，之前的纷争虽然发出了声响，可这宫中众人，都没有半点察觉，唯有邱言目光闪烁。


　　“皇宫大禁，鬼差竟能来此！简直不可想象！而这宫中、城中、国中的护卫之神，竟是没有半点反应，连供奉、修士都不见有人出面，也不知是被拦住了，还是其他原因……”


　　“但在刚才一瞬间，我分明察觉到了一点时空扭曲之感，看来那幕后黑手，不惜动用时空之法，避开了龙气镇压，才将皇帝残留的最后一点阳气，连带着灵魂，一同拘了去！”


　　“不过，那两个差役确实是名副其实的鬼差，与我冥土中的鬼差气息相同，但他们的来路，必然是源自那血色天地，而且这两个鬼差提到了大尊、大儒……”


　　想着想着，邱言不动声色的用眼角余光扫了身边的魏公公一眼。


　　他早就看出来，这位公公也是位深藏不露的人物，尽管身处深宫，被龙气镇压，可依旧难以彻底隔绝气血波动，由此可见一斑。


　　“从魏公公的表现来看，他没有看到阴兵拿魂的一幕的，不然凭他与皇帝的感情，就算明知阴阳难逆，也不会无动于衷。另外，他立于此处，除了表明态度之外，更有监视我的意思，这样也好，有他护法，可以省去很多麻烦，在接下来的时间里，我要将心神尽可能的凝聚起来，不被其他事情干扰……”


　　这样想着，邱言的意识已然拧成一股，并非只是血肉身的神识，包括了神灵身的神念在内，在这一刻，都通过魂中洞链接、凝结在一起，贯穿两边。


　　邱言的三身，并非三个独立的意识，是因为他的存在站在更高维度上，能够一心三用，模拟出三种或者更多的思绪，而三身各自的不同，也会带来不同的属性。


　　随着血肉身和神灵身同时凝神，人道和神道这分属两身、但根源一识的力量，慢慢的融合起来，在彼此的催动下，跨越时空阻隔，与一道符印联系在一起。


　　这倒符印，正是李坤掌中的那个篆体“人”字。


　　说起这个字的缘由，还要追溯到七天之前。


　　七天前，邱言借人文网络，发现了黑洞再临，在火种探查失败之后，果断的动用了神灵投影深入虎穴，探得了对方的一点端倪。


　　只是冰山一角般的信息，就足以让邱言明白事情的严重性，由于他的打草惊蛇，可以预见的是，对方对于皇帝的阴谋必然加速，邱言如果就此放手，反倒是害了皇帝。


　　不过，世上的事情从来都是相互联系的，对方谋划皇帝，真正想要得到的，肯定不是皇帝一个人的性命，而是他这个位置所代表的意义。


　　就算邱言知难而退，也不过是暂时的安全，等皇帝死去，对方的阴谋进一步得逞，终究会损害到整个大瑞，乃至东华部洲，而到了那个时候，邱言反而失去了先手，处处被动了。


　　在这种局面下，他自是有着考量，因而并未就此收手，而是打算以小博大、以弱敌强——


　　以如今邱言三身合力之能而言，已经不算弱了，但和那只巨手的主人比，还大有不如，当然，幕后黑手未必就是巨手，但邱言却要做好最坏的打算。


　　想要以弱胜强，有这许多要考虑的因素，情报、先手都尤为关键的，而了解了对方的目标，也就有了更多的空间供邱言发挥。


　　皇帝手中的这个字符，正是邱言的布局之一。


　　透过这个字符，以人神立身，寄托一缕意识在李坤魂中，就能了解到对面情势。


　　邱言当然可以选择加固皇帝的防卫，而不用这种近似冒险的方法，问题是，在大瑞还有什么比龙气更严密的防护？


　　其实，龙气无法护持人皇周全，涉及到很多因素，并非就是龙气无能，又或是出手之人能够无视种种限制，限于篇幅，暂且不表。


　　却说顺着思绪，邱言已然明了李坤处境，却没有立刻激发力量，而是依旧潜伏，慢慢的收集更多情报，至少这一次，他不会甫一出现就触动某些禁制，令巨大手掌出面横扫了。


　　……


　　“这是哪里？你们要把朕带去什么地方？”


　　被人用铁链锁住脖子，生拉硬扯，换成谁都不会觉得舒服，何况是李坤这样常年坐殿的人皇？


　　只是，他现在虽是魂出窍，但这魂却与众不同，不仅不是虚幻之影，反而如同肉身一样，有着清楚感触，无论是被捆的脖子、还是脚下黏糊糊的地面，乃至周围浓郁的血腥味，都让他无所适从——


　　此刻，李坤已然脚踏实地，不再漂浮半空，但眼前的这片土地，对他来说不仅陌生，更有着令人心颤的味道。


　　入目之处皆是红色，暗红色的土地，艳红色的岩石，就连潺潺流水，都是猩红色泽，不时会有游鱼跃出水面，激起了水花，散发出的却是浓郁的血腥味。


　　随着时间的推移，李坤更是发现捆着自己脖子的锁链，正隐隐变幻、聚散，不由惊叫一声。


　　“叫什么叫？”


　　前面拉着锁链的鬼脸差役冷哼一声：“此处乃是血狱，为人道混乱精粹而成，与冥土一般，也是十地之一，也可称为一方冥府，你能来到这里也是你的造化，总好过死后去那冥土龙殿，化作龙脉养料。”


　　“龙脉？养料？你这是什么意思？”李坤一愣，越发惊恐，却未得回应，反倒是猛的想起邱言那日与自己说的话。


　　“是了，邱卿说他幼年求学，曾得一神人指点，更有三分遗泽，写在纸上，让朕若有意外就握在手中，朕右手掌心的字纹，莫非就是……”


　　想到这，李坤心中稍定，就要动念激发手中字纹，却有个声音在心底响起，厚重回响，充满威严，所成话语颇为怪异，不是寻常腔调，却能让这人皇之魂明了其意，遂未生异样，还是随着两名鬼差前行。


　　另一边，邱言的意识却松了口气。


　　“暂时安抚了皇帝，但也是权宜之计，若不能尽快了解清楚这里的局面，终究无法有所作为，更不要说召唤真身过来，将皇帝救出去了，他这次冥府之行，还要持续一段时间，另外，护持龙脉的神灵们，不知会不会有什么异动。”


　　若说神人，真龙人皇也有神灵护持，但这次事情，偏偏绕过了诸多守护神、守卫和供奉，直接摄了李坤的最后一点阳气。


　　对这一点，邱言虽不知缘由，但早就猜出可能，才会这般布局，毕竟一点一点吸摄阳气的时候，都不见有神人阻止，就已经说明问题了。


　　阳气不断流逝，表现在身上，就是种种病症，有太医和供奉在侧，皇帝知道自己命不久矣并不奇怪，但他显然不知道根本原因，不然定放些镇阳禁制在身上。


　　“这些事情背后，给我一种对弈之感，必是有人在布局，甚至不止一人，各方默认了事态的发展，这样一来，留给我的时间也就不多了，须得尽快找办法破局，待得这次皇帝事了，有了这次的人情，应该可以让他达成我之后的提议，那后面的计划也就能顺利进行了。”


　　这边，邱言正在想着，那边，李坤已经被两个差役，带到了一处恢宏大殿的外面。


　　这座大殿顶天立地，光是外面的广场，就有着整个兴京城的大小，人走在上面，心头会不自然的生出渺小之感。


　　在那广场的边缘，更是立着一尊尊巨人，身子黝黑，体表泛着金属光泽。


　　正当李坤小心翼翼的打探这些巨人的时候，一个声音从大殿之中传出——


　　“带人犯进来！”


第849章 善大于恶，其罪不小！


　　“威～～～武～～～”


　　李坤被带入殿中，立刻就被大殿两边立着的那一名名鬼面差役给惊住了。


　　这些鬼面差，比他身边两人更加高大威猛，张口吐字，声若洪钟，在这巨大的宫殿里面制造出了一连串的回音。


　　这些声音，更与殿中宏大之力相合，隐隐构建出一个难以逾越、难以冲破的阵势，衍生出的无形威压对李坤而言，没有多么明显的感受，可依附其魂中的邱言意识，却能清楚的感应到，这股威压的恐怖和强横。


　　“这阵势威压玄妙异常，近乎天成，和此殿水乳交融，就算是神灵本体在此，也无法将之破开！”


　　那李坤却不知这些，正心惊胆战的打量着这座大殿，目光渐渐落在深处。


　　大殿深处乃是座高台，台上放着桌案，一名面目模糊、周身环绕黑雾的男子端坐桌后，依稀能看出其人身上穿着官服，身后则是一片漆黑，浓雾滚滚，一块牌匾凌空悬浮，上书四个大字——


　　“作恶多端！”


　　这四个字龙飞凤舞，每个笔画都在震颤、弹动，就像是猛兽的四肢被捕兽夹给固定住了，尽管奋力挣脱，依旧难以脱出。


　　啪！


　　这时，清脆声响传来，就见那黑雾缭绕的男子，将手中的惊堂木拍在案上，碰撞声中，有肉眼可见的气浪，从那惊堂木与桌案的接面处席卷开来，在殿中急速蔓延，其中夹杂着众多鬼哭狼嚎！


　　这声音好似巴山猿啼，有种说不出的凄凉、恐怖！


　　李坤何曾见过这等阵势，听着鬼嚎、看着殿中众人，腿一软就要跪倒在地，但关键时刻，心底的一点龙气终于爆发出来，充斥全身，令其人不至于因此失态。


　　不过，龙气爆发的瞬间，四周就有股蕴含着血腥气息的力量汇聚过来，笼罩在李坤身上，猛地镇压，硬生将他体内的这点龙气，给完全的镇压下去了！


　　“好家伙，这是什么力量？连龙气都难以抵御，被镇压下去？这点龙气虽然稀薄，但也不可小视，我若以神灵之力与之抗衡，也不见得能够取胜！”


　　李坤魂中，附属其上的邱言意识，在这一刻也忍不住发出一点惊叹。


　　“不过，李坤最后一点阳气包裹着的灵魂，被摄取到了另外一处天地中，和原本东华大瑞的联系也就中断了，隐藏在他魂中的龙气，其实只是一小部分，得不到大瑞江山、亿万黎民龙气的加持，论力量，那是百不存一，威能不再。”


　　“而镇压龙气的这股力量，则源自此方天地，能得到源源不断的补充，两边相比起来，此消彼长，龙气在东华部洲无往不利，在此处却难免力不从心，但能够这么迅速、轻易的将人皇魂中的护体龙气镇压下去，也不简单。”


　　就在邱言思索之际，大殿之上，因为血腥之力和龙气的碰撞，着实造成了不小动静，以李坤为中心，方圆百丈之内的大殿地面摇晃起来，泛起阵阵涟漪，地面宛如水面。


　　这时，坐于殿上的那名黑雾男子猛地喝了一声：“大胆！到了殿上，不光不认罪，居然还敢做出这等抵抗之举？当真是无法无天！来人呐，给他赐座！”


　　这话一开始的时候，让李坤心中一跳，颇为担忧，但说到后来，却又让他感到有些难以理解，而在这疑惑中，已经有人将一座高大的座椅拿来，放在他的身后。


　　之前将他拘来的两名鬼面差，顺势就拉动锁链，然后将李坤给扶起上了座位。


　　“这到底是怎么一回事？这人葫芦里卖的什么药？”


　　糊里糊涂中，李坤坐在椅子上，将目光投向了那黑雾男子，后者虽然面目模糊不清，但依旧能感受到其人正在审视李坤。


　　几息后，就听那人道：“虽然你刚才有了点恶行，发乎本心，乱了秩序，颇有建树，但有无罪责，还要看生前所为，不要妄想能凭一时之行抹杀一生之事，来啊，把那善恶薄拿来！”


　　声音落下，就有人捧着一本门板大小的书册过来，呈于黑雾男子。


　　男子抬手一抓，将书册给吸摄过去，拿在了手上！


　　有了这一幕，无论是李坤，还是邱言，才意识到他们所见这名男子，其身子的真实大小非常惊人，但奇怪的是，那书册也不见缩小，可一入男子手中，却已没有之前那种门板大小的感觉了，给李坤、邱言的感觉，仿佛与寻常书册一样。


　　“这是在空间上的一种错觉。”


　　下一刻，邱言就明白了其中缘由。


　　“只是不知，此人是有意为之，还是自然而然的行为，如果是有意为之，应是为了增加神秘感和震慑力，若是自然而然的行为，这背后所代表的事情，就非同寻常了。”


　　一念至此，便是邱言也不由心中一凛，其实他也已经有了答案。


　　如今的这种局面，李坤在那黑雾男子看来，已是砧上肉、瓮中鳖，完全逃不出掌控，就算邱言有心救助，以眼下掌握的信息，也是无法有所作为的，别的不说，单是那遍布殿中的威压阵势，就足以将他拦住。


　　所以，便是邱言也只能选择暂时潜伏起来。


　　这样的局面下，对一个根本逃不出掌控的阳魂，黑雾男子又何必动用什么心思、技巧去震慑和威压？


　　心机从来只有对平等之人、又或更高地位的人施展，哪有人对猫狗之流施展的？


　　所以，其中的答案已经很清楚了。


　　况且，邱言如果不是以人文神力化作一个字符，被皇帝的本体肉身拿在手里，令两者之间气息相合，宛如一体，在邱言的意识步入此世的第一时间，就会被发现，与上一次投影入侵一般，甚至说不定更为糟糕。


　　自身尚且如此，而今在这殿中，众敌环绕，就更没有可乘之机了。


　　另一方面，邱言对黑雾男子话中透露出来的信息也颇有兴趣，打算多听一些。


　　与此同时，那男子将书册拿在手中之后，模糊的面容上有两点精芒闪烁，一看就知是眼眸所在，那眼中视线一动，落在书上，手指拨动，书页便被迅速翻动，随后停下，被他翻到了一页。


　　随后，他便轻咳一声，道：“先来看看你这东华人皇的罪行吧。”


　　此言一出，李坤略微平复的心情，就再次紧绷起来，他眼睛一动，死死的盯着高坐在上的黑雾男子。


　　直到此刻，这位人间至尊都还没有完全搞清楚自身处境，只是知道自己已经身死，来到了阴曹地府，但这里和古籍上记载的地府并不相同，很多地方透露着怪异。


　　唯一让他有些庆幸的，就是死前几天，自己的臣子邱言看出了点苗头，给了他一张人神的护身字符。


　　靠着这个字符，他在来到此处后，尚能感到一点安稳，虽说那神人先前说过，此时还无法将他救出，令李坤多多少少猜到一点，知道是对方力有不逮，可终究是根救命稻草，有所依仗，心中不至于彻底慌乱。


　　可是，这种安稳在来到这个大殿后，就因为黑雾男子几句莫名其妙的话语，给搅乱了不少，而今更隐隐意识到，到了一个关键时刻，下意识的侧耳倾听。


　　“凡人李坤，为东华部洲大瑞王朝之主，生前多有善行，为太子时更曾多次劝慰先帝，以善政行世，保诸多农人，登基后推行变法，多优惠及民间，又充盈国库，后又兴起与柔罗的国战，为中原百姓奠定安稳环境之基础……”


　　听着这一桩桩、一件件事迹从黑雾男子的口中吐出，李坤的心终于慢慢放了下来。


　　他幼年时就曾听过阎王判善恶的事情，知道生前所为，关乎冥土阴德，那人既然说他所有善行，想来是不会太糟的。


　　“不过，阴阳果然有别，阳间所传冥土之事，却有诸多错漏之处……”这样想着，李坤生出一点遗憾，“只是，看这个情形，我应该真的是阳寿断绝了，如此一来，便是有神人护持，怕也难以还阳，生死有命，岂能因一神而改？其中的莫大因果，也不是一尊神灵能轻易承受的，可惜我在阳间还有未竟之事，心中难免会有惋惜……”


　　心里想着，李坤也没有忽略黑雾男子所说之话，听着听着，那放下的心又慢慢提了起来，对方的人话语明显是说到了最后，但这后面的几句，都是在说他的罪过。


　　只要是人，岂能无罪，更何况是一国之君，不经意的一个念头，被下面的人曲解，就是一桩罪过，更不要说他兴起国战，虽对中原百姓有不少益处，可过程中难免要影响不少人的生计、性命，而那草原民众之死，因果也要落在皇帝身上。


　　凡此种种，不由让李坤为之心惊，不过，当他听到黑雾男子口中吐出“善大于恶”这四个字的时候，终于算是松了口气。


　　但紧接着，却听那人继续道：“是故其罪不小，当在阴司偿还阳世之善行！”


　　善大于恶，其罪不小！


第850章 阐人所欲，诸王问难


　　“善大于恶，其罪不小？岂有此理！这是什么道理？哪有这等说法？难道这阎王殿中，不是惩恶扬善，而是要褒恶贬善？”


　　听到这出乎意料、有悖常理的断言，李坤身为人皇的傲气终究还是显露出来了，他这一连串的反问，声声渐高，掷地有声。


　　但高坐其上的黑雾男子却不为所动，反而冷笑一声，反问道：“阎王殿？你认错地方了，这里可不是那等地方，而且，你以为我等这是在褒恶贬善？那我倒要问一问你了，何为善？何为恶？”


　　李坤却是被一下子问住了，一时间竟是没能回应。


　　何为善？何为恶？


　　这个问题，他几乎没有思考过，原因很简单，善恶之分在人心，人人心中都有杆秤，做的事情是善是恶，一看便知，具体是该怎么界定，哪些事情是善，哪些事情是恶，没有多少人会去定义。


　　“答不上来？”这时，黑雾男子依旧冷笑，“就让我来告诉你吧，善者伪也，化性起伪，是你们这些自以为高人一等之人，用言语、组织、习惯去强行将生灵的本性扭曲，灌输给他们的概念，这才有了善恶，而所谓的恶，正是人的本性！”


　　说到此处，男子缓缓摇头，话音略有降低：“饥而欲食，寒而欲暖，劳而欲息，这都是人之本性，本性驱使之下，与人拼斗、厮杀、好逸恶劳，都是天地正道，然后强者生、弱者灭，时间长河流转，最终弱者不再，更强者脱颖而出，人道也就进步了，但偏偏有那么一群人逆转潮流，要将人之正道扭曲，给人心套上种种枷锁，令人性消弭，你说是不是大罪？”


　　“这……”骤被反问，李坤有些不知如何反应了，心里觉得对方之言，并不是毫无道理，可总有种难以言喻的别扭感。


　　只是，那人明显不打算让李坤有细思的机会，前话刚落，后面的话又呼啸而来：“至于你这人皇，更是罪大恶极，国度王朝本就是倒行逆施的东西，将肆意挥洒的个人聚集在一起，用律法礼法去湮灭人之本性，使人从此不复自由，可以说是天地大恶！”


　　他顿了顿，沉声吐出一句：“这人岂能被轻易束缚？人的本性，高过其他一切！混乱才是这个世界的真谛！才能亘古长存！”


　　这话说的铿锵分明，竟令李坤无言以对。


　　不过，在李坤的魂中另外一个意识，却是发现了一点问题。


　　“混乱亘古长存？若是以此为基点，奉之为世间正道，那彰显本性确实是正，但凡扭曲本性的，都是罪恶的行径，判断的基准不同，善恶也能颠倒，但前提是此言为真！”


　　品味了对方理论之后，邱言立刻发现了其中的诡异之处，将之凝结成一点感悟，传到了李坤的心中。


　　下一刻，显得口舌笨拙的李坤，眉头一皱，沉吟片刻，已经有所领悟，立时就反问道：“若人性本能不该受约束，任何扭曲本性的行为都是罪恶的，那何必要建立这么一处殿堂？你用簿本记载他人生前行径，审批善恶，让人去阳间拘魂，其中过程也有章法，本身就是秩序的体现，岂不与你所说背道而驰？”


　　“嗯？”黑雾男子疑惑一声，李坤的回答令他有些意外。


　　李坤还在继续：“你说人性至高，本性为尊，那是因为你能够施展本性，也有施展本性的力量，若是人人厮杀，总有死伤，正像你说的，强者胜、弱者崩，如果你是弱者，就算展现本性，又有何用？况且，凭什么你能审判他人善恶罪过？这本身不就是以规矩去约束他人，用赏罚来引导他人么？不就是化性起伪？以人为之法，去引导他人之念？”


　　说话的时候，他的声音有一点微微颤抖，显是心中不安，可事已至此，也有些抛却顾虑了，一直以来认定的善恶观受到了挑战，自然反应强烈，有种不辨不明的味道。


　　换成其他人，或许还会顾忌形势，暂时隐忍，可当了这么久的皇帝，让李坤去曲意奉承，那是决计做不到的，正是这种心理，他才敢在恐惧的时候，依旧和别人据理力争。


　　未料那男子却理所当然的道：“弱者存在的本身，就是人道进步的阻碍，他们的消亡也是天理使然，是人道天道的完美选择，若我是弱者，灭亡就是替天道和人道做贡献，有什么好担忧的？”


　　对这样的话，换做李坤自己，或许要想上一阵子才能通透，想要反驳，则要等上更久，可如今在他的魂中，还有另外一个意识将思路提供给他。


　　“强弱并非恒定，而是靠着比对，此处之强，他处也弱，若是弱者皆灭，人道岂非只有一人？”


　　李坤的这话一说，黑雾男子从位子上站起来，叹息一声：“好个李坤，到底是一介帝王，还是有些见识的，我倒小看了你，但既然不愿领悟这里的道理，那就只能清醒着受罪了，一样不能幸免，便先去尝尝刀山火海的苦楚，再一见人间大儒的遭遇，认清现实吧。”


　　音落，抬手一甩，就有一点黑色光辉飞出，落在两个抓捕李坤的鬼面差手上，两人一接在手上，先是一惊，跟着却狞笑起来。


　　“真是难得，见一国天子在刀山火海中哀嚎，真是件稀罕事，这事咱们可不能错过。”说着，两人朝台上男子拱手，就拉着李坤下去。


　　李坤起先还能硬撑着保持一点架子，随后想到遭遇，终究还是怕了，就要奋力挣脱，又哪里还跑得掉——他虽是皇帝，养出了帝王气度，可终究要有着一个王朝做后盾，那才能有底气说话，一旦这个后盾没了，底气也就不再，难免给人一种虚张声势的感觉。


　　至少在两名押送他的鬼面差看来，就是如此。


　　两个差役领了令后，拉着李坤离了大殿，脚下一动，腾云驾雾而起，往前一飞，登时就风驰电掣，周遭尽数都是血色光影急速变幻，他们也不用护罩护持李坤，任那疾风带着浓郁的血腥味扑面，让李坤有些呼吸困难。


　　但下一刻，就有股柔之力从其魂中扩散而出，化作屏障，将其包裹在内，挡住疾风。


　　“嘁！又是那什么龙气么？真是无趣！”两个鬼差一见屏障，露出不快之色，他们自是清楚李坤的来历，刚才也在殿上见识了龙气威力，方有这般猜测，可二人不知道的是，李坤体内的龙气，在与那血腥之力对抗之后，就已经被封镇下去了，如今显露出来的，乃是邱言模拟出来的一点龙气。


　　这点龙气的核心其实是神力，但夹杂了一点人道心得，模拟民愿之念，方能以假乱真，至少这两个鬼差，分不出里面的差别。


　　不过，这一点模拟很是稀薄，用之对敌几无可能，但用来挡风却无问题。


　　对此，李坤也心有所感，慌乱的心思稍有好转。


　　与此同时，狂暴疾风吹在屏障上，一丝一缕被吸纳进去，疾风中的血腥特性被记忆下来，传入神灵身，调动算力，解析和分析，总结出一点感悟，又融入那心魔身中。


　　心魔身，正全力侵染和同化源自破碎天魔的一点气息，过程本来缓慢，但在接收到这一点感悟之后，立刻提速，有诸多信息从中流出！


　　“嗯？”这下，令邱言对此方天地的了解陡然增加，“血狱？十地之一？乱尊盘踞之地？这个乱尊，难道就是幕后黑手？说起来，就算他拼着龙气反噬，生生摄了人皇之魂，也不可能这般随意处置，刀山火海的折磨，里面是否还有深意？”


　　……


　　“罢了，罢了，丢下去便是！”


　　另一边，未能如愿让李坤出丑、吃苦头，两个鬼面差役也感无趣，按下云头，呼呼风声一去，下方就有种哀嚎传来，循声看去，能见到连绵的山脉，闪烁寒芒，山脉周围遍布火焰。


　　那火焰有的颜色并非只有一种，有的比鲜血还要猩红，照映血红大地，有的则泛着幽幽蓝色，无声无息的，却让人望之心寒！


　　“去！”


　　不等李坤将景象看个清楚，鬼差已经有了动作，其中一人将印诀一放，李坤便在惊呼声中跌落下去！


　　下一刻，其人没于一片猩红火焰中，落到了一座满是寒芒的山峰之上。


　　同一时间，邱言则是捕捉到了一点时空扭曲的味道，顿时若有所思。


　　……


　　几天之后，东华兴京。


　　皇帝昏厥的消息已传遍京城，对具体细节，竟连宰执都不清楚，其他官员更是无从得知，可如此一来，信息难以通畅，上下不通，朝廷方面也不见什么说法，免不了就有流言四起，隐隐有酝酿风浪。


　　而在皇帝寝宫外，几天中，更是接连生出了不少乱事。


　　“大胆！这是你们第三次拦本王的路了！难道陛下龙体有恙，我们这些皇亲都不能得见？”


　　天刚亮，以定王为首的几名亲王、郡王便聚集于此，对阻拦自己的侍卫怒目而视！


第851章 有王窥伺龙椅，却说何方祸根


　　“请定王殿下明鉴，非是末将有意阻拦各位，实是上令在身，不得不执行。”那侍卫首领年龄不大，面容英俊，言行举止间也有着世家子弟、勋贵后裔特有的味道。


　　可面对气势汹汹的皇亲，这首领还是免不了额头出汗，急切的解释，他的背景、实力，在这一刻起不到任何作用。


　　定王闻言，冷笑一声，反问：“上令？谁的上令？我们与陛下是什么关系？听到陛下身子有恙，第一时间过来探视，这是血脉亲情，谁能拦着？宫中做主的乃是太后，你不要告诉我，是太后下令，拦着不让我们这些皇亲去探望陛下！”


　　听到此言，侍卫首领头上汗水更多，却只能硬着头皮道：“正是太后，还请殿下能暂退，只要上令有变，末将必定第一时间让人去请诸位。”


　　“太后？”定王眉毛微挑，对这个回答，他早就有过猜测，之前两次过来，已经明白大半，之所以现在还问，就是为了不着痕迹，表面上还要装出不解来，“真是太后？这就奇怪了，不过既是太后懿旨，我等也不好硬闯，但你还是进去通报一声，就说我李铎担心皇上龙体，求见圣颜。”


　　“自当遵从。”侍卫首领见定王口气转为平淡，松了口气，对其人的这点要求，也是应了下来。


　　不过，他很清楚，定王所求不会成功，几位宰执就曾经有过类似的请求，都未能如愿，何况是他一个亲王。


　　表面来看，亲王与皇帝是血亲，关系更近，但天家之事与寻常人家不同，血亲间往往有着隔阂，不如与大臣的关系来的清晰。


　　不过，这些念头只能存在心中，守卫首领不会说出来，再说出拒绝的话，还不知对面的亲王、郡王要怎么记恨他呢，相比之下，跑跑腿、多问一句根本算不了什么。


　　实际上，就算他这位皇宫侍卫统领，都无法见到皇帝，只能在寝宫外，让人通报一声。那宫里面的人，也受到严格控制，听说是那位魏公公亲自监督，不要说偷传消息，就连多说一句话、多做一个眼神，都会被发现，已经有两名小黄门和一个宫女，因此被杖毙。


　　果然，最终传来的消息，还是没有准许定王的请求，这位亲王只能摇摇头，一脸遗憾的与其他皇亲离去，看他的样子，显是颇为关心皇帝的安危。


　　“这皇室里，终究还是有亲情的。”不少侍卫见了，升起这么一个念头。


　　他们却不知道，定王在回王府中，径直入了后院的一间独院，放声大笑！


　　这一笑，足足持续了几息时间，停歇之后，他的脸上还残留着一点红润和挥之不去的喜意。


　　“连太后都要封锁消息，如此说来，皇帝的情况定是非常危险，有可能已经遭遇不幸！如此一来，障碍就只剩下那个乳臭未干的小子了，还有什么好担心的？”


　　这样想着，定王在院中反复踱步，来来回回十几遍，终将兴奋之情强行按捺下去。


　　又过了几息，他调整了呼吸，恢复到了那个喜怒不形于色的王爷，接着离开了独院。


　　说来也怪，定王之前在院中笑那么大声，可院外的护卫、仆从，却是半点都没有听到，见他出来，纷纷过去行礼。


　　点了点头，定王就道：“将罗先生、武先生、德先生和几位道长都请过来。”


　　“是。”听了吩咐，几名仆从立刻点头，待得盏茶时间之后，就有人来，鱼贯而入独院。


　　这些人中，有的身穿儒服，有的披着大氅，但大部分是穿着道袍。


　　前前后后，共有七人走进院中，其中第五位抵达的，正是封灵道的飞虎道长。


　　他们走进去之后，又依次入了屋中，屋里宽敞明亮，摆好了诸多桌椅，椅边的桌上摆放着茶具，热气腾腾。


　　七人彼此见礼，接着各自落座，上首的定王一笑，问候两声，再把宫中的见闻说了一遍。


　　说到后来，他分析道：“太后连皇亲都不让入内，可见局面之糟，本王还得到一个消息，说是为了封锁消息，连宫中内侍都有被杖毙者，可见这次皇帝昏厥非同小可，很可能是次天赐良机，不知诸位怎么看？”说完这些，他环视众人，露出期待之色。


　　在座七人都没有立即出声，过了一会，离定王最近的一人才道：“殿下这般肯定皇帝昏厥非同小可，是否是掌握了什么我等不知的消息？皇帝昏迷之日，京城天空曾有漆黑雷霆闪过，颇似神通手段，王爷要是知道内情，还望能够告知。”此人年约四十许，国字脸，留着长须，穿着大氅，顾盼间有着威严。


　　听得此言，定王念头一跳，表面上不动声色的道：“关于此事，本王所知不多。”


　　这时，却是飞虎道长问道：“王爷，你往宫中求见皇面，未能如愿，但贫道听坊间有人传闻，说是邱言在几天前就被召入宫中，守在皇帝跟前，是否为真？”


　　“武先生说的这事，本王也很在意，特地令人查了，证实为真。”谈到“邱言”这个名字，定王脸上露出一点凝重，“邱言被召入宫，就发生在皇上昏厥后不久，连宰执都被拦在宫外，只有他能入其中，里面到底有什么缘由，本王还在探查。”


　　听得回答，飞虎道长点了点头，不再追问。


　　“这事是要探清楚，但还有件事更为要紧，就算王爷日后执掌神器，若不将此事处置安稳，必是祸根。”又有一人开口，这人身材瘦削，带着方巾，穿着儒服，有着一双细眼，留着八字胡，声音有些尖锐。


　　定王也不意外，直接问道：“罗先生可是指的国战一事？”


　　“正是国战！”被称为罗先生的瘦削男子摸了摸嘴边的一撇胡子，“宫中禁绝消息，连宰执都不能得知，短时间来看，只是隔绝宫内宫外，可时间一长，必使得人心浮动，那时前线军队就成了大患，自古以来，国兴兵而主孱弱，结果都不甚好，这点王爷应该早作打算。”


　　“这是当然，本王也在留意此事！”定王说着，却皱起眉头，“不过，眼下想这些还太早，在这之前，必须先搞清楚本王那位皇帝侄儿，到底是个什么情况。”


　　……


　　这场碰头会，持续了约莫一顿饭的时间，期间主要是定王在说，其余七人则在旁听，偶尔插一两句话，但多数还是询问，却给定王不少提示。


　　待得会后，定王心中那点兴奋已经散去，取而代之的，则是急切想要确定皇帝情况的念头。


　　另一方面，包括飞虎道长在内的七人，并没有从王府正门和后门离开，仿佛凭空消失了一样。


　　约莫几息之后，飞虎道长就回到了一直居住着的别院，在院中独坐。


　　“如今局势混乱，你这次挑选的这个亲王，还真有可能成功。”


　　突然，一个声音从身后传来，空无一物的院子里，有一道身影慢慢显形，伴随着“哗哗”的流水声，一道水流在空中勾勒出轮廓，显化出人形，竟是个穿着道袍的男子，面容俊秀，看上去只有十几岁的样子。


　　飞虎道长头也不回的道：“你还是不喜欢敲门，无声无形的到来，若中了贫道的禁制，也不要埋怨。”


　　那少年道士笑道：“水祸道行事的规矩你也知道，福祸无门，惟人自召，灾祸哪有提前敲门的道理？再说，我这次随那飞龙跨洲来此，你本就是知道的，为何还要多言？”他的脚下，已然侵染一片水迹，但身形却凝聚起来。


　　飞虎摇摇头，话锋一转：“你这次过来，是因为皇帝？”


　　“不错，几日前，那般强烈的因果波动，只要有点修为就能感应得到，在皇城这种地方，发生如此事情，我又怎能错过？”少年道士说着，鼻子抽动了一下，“果然有趣，残留的气息里，还有着明显的警告、威胁和镇压的味道，想来那一日，这城中凡有过异动的超凡之士应该都被波及了，难怪会没有人护持皇帝。”


　　说到这里，他笑了笑道：“对了，你辅佐的那位王爷是怎么说的？这么明显的事，他不会不承认吧？虽说是星空中难以想象的存在直接插手，可如果没有血脉引子，也不可能将力量控制的那么精妙，直指皇宫真龙。”


　　飞虎道长却叹息一声，然后道：“也不全是威胁的缘故，古往今来，这王朝天家不知有多少兄弟残杀、父子相残、血脉相逆的事情，只要王朝根基不动，依托于龙气的超凡之士就不会太过插手，不然哪里还有史书上的一个个政变？不要说政变，连王朝更替都不会发生。”


　　这时，少年道士走到他跟前坐下，口中道：“王朝更替也好，血脉政变也罢，依托于龙气的超凡之士之所以放任，还不是因果使然？若不是大瑞皇帝搞什么变法，令国鼎异动，生出大争之相，结下莫大因果，超凡之士又怎会见死不救？”


第852章 刀山侧，火海边，话说天地


　　“做皇帝就是命好，落到这里也有护持。”


　　另一边，血色天地中，刀山与火海的交界处，正有几名承受烈火灼烧之刑的男子在惨叫的间隙，发出抱怨。


　　只是，这抱怨的话语刚说出口，那嘴里又有源源不断的鲜血流出，血液滴落在大地上，侵染其中，给大地的颜色又增加了一笔。


　　几人背后，火舌滚滚，那火焰似乎有着灵性，一次次的轰击过来，在身躯表面蔓延，而几人身前，则有几把闪烁着寒芒的利刃，从山壁中疾刺出来，贯穿了身躯！吹毛立断的刃口，在那骨肉皮膜中划动、搅动，将他们重创！


　　他们脸上的表情，因痛苦而扭曲，眼中更是充斥着痛苦、悲凉和后悔等神色，身上鲜血淋漓，大片的皮肤乌黑、破碎，散发着焦味。


　　身前剑刺，身后火烤，这种景象，多出现在阳间描述阴曹地府的故事里，是用来惩治恶人的，让那恶人为生前所为付出代价，以此来警醒世人，劝人向善。


　　可这一切，在此处都发生了偏转。


　　很快，这群承受酷刑的人，悲惨叫声略有平息，那眼眸转动，目光就都落在不远处的一人身上，露出妒忌、羡慕和怨毒的神色。


　　这人的衣着华贵，面容干净，和其他人满是血污的面容形成了鲜明对比，他的身上更有一层淡淡的屏障，阻隔了火焰不说，连山壁中疾刺出的利刃，都不能伤他分毫——


　　利刃只要弹射出来，击在其人身上，立刻就会被屏障弹开，滑落在一旁。


　　不过，利刃冲击时所带来的冲击力，却无法因此抵消，难免将这人给推动的东倒西歪，不时倒落一旁，显得狼狈异常。


　　这个人，自然就是大瑞至尊李坤了。


　　那日，他灵魂出窍，被鬼差以锁链捉拿，拉入鬼门，到了这片血红天地，还没有搞清楚情况，就被带到殿堂上接受审问，跟着被丢入此处。


　　刀山火海，在阳间就被传的沸沸扬扬，让人闻之心颤，亲身体验之后，更让人心胆俱裂。


　　李坤的心神早就绷到了极限，虽不至于被火焰烧身、被利刃贯穿身躯，可看着旁人不断经历这个过程，而且一连几天，也是一种精神上的煎熬。


　　更不要说，几日没有安眠，更未进食、喝水，他也已经到了濒临崩溃的边缘。


　　说来也怪，明明是灵魂出窍，但来到这里之后，李坤却感如有着肉身，不光有着完整的五感，更有着口渴、饥饿等感受。


　　只是罪罚之地，无处可供安眠，更没有东西给他解渴、充饥，身心备受煎熬。


　　这位人间至尊在经历一开始的慌乱后，如今也只能小心翼翼的呆在一处，忍受煎熬，在这期间，还要不断听闻周围人的惨叫，听到那些人的忏悔。


　　与想象中不同的是，忏悔之人口中所说，不是生前在阳间所做坏事，而在诉说着生前遵纪守法、与人为善的经历，并保证若有来生，必定随心所欲、为所欲为，绝不会再压抑自己和他人的本性，要做到人性权柄高于一切。


　　“莫非，朕治理国朝，让人安康，传播律法，彰显秩序，都是错的？”看着那一名名忏悔之人，李坤的心里，终于诞生了这么一条念头，并且越发强烈。


　　但这个时候，又有个声音在他心底响起——


　　“陛下若因受到责罚，就怀疑事情的对错，难免以偏概全了。”这个声音来的突兀，而且声音奇异，有着阵阵回音，似多个人同时出声。


　　但李坤并无一点意外，他心里清楚，眼下情况恶劣，若不是有神人暗中庇护，局面无疑会更加困难，至少那烈火和刀刃，都要加诸在身，而这个神人的意念，正依附在自己手中。


　　想着想着，李坤在心里问道：“尊神对此有何看法？朕本来也是坚定己念，但若治下百姓，死后都要沦落于此，那朕坚守的信念，又有何意义？”


　　那心中声音就回道：“陛下多虑了，幽冥之道也有诸多分别，死后去处与部洲本身的特性息息相关，我大瑞百姓死后之往，其实并非此处，而是另外一处冥土，秉承赏善罚恶之理。”


　　“并非此处？”李坤到底是当皇帝的人，只是一听，就把握住了背后的隐藏信息，但没有深挖，继续问道，“但有这么一片地方存在，终究是天地间的某种暗示，冥府广阔，除了天地自生，应不会是人为而成，这也就代表了天地中的一种道理吧。”


　　“若换成从前，或许本神也无法回答陛下，但最近本神思索神通本源，有了一点发现……”


　　那声音说到这里，微微一顿，这才继续道：“万物在天地面前，未必就有分别，山与石、人与蝼蚁，都是一般无二，那秩序与混乱，对于天地而言更无意义，正确的说，混乱与秩序的意义，是生灵赋予的。”


　　“嗯？”李坤闻言一愣，略有所感。


　　那声音接着又道：“此处天地，说是藐视秩序，但本身也建立了一种秩序，同样是靠着死后的遭遇，威胁和恐吓在世之人，终究还是种教化，就像初生的婴儿，若他做善事时被夸赞，作恶的时候挨罚，久而久之就会建立起一套观念，反之，就如这血狱一样，善罚恶赏，其实就是在劝导他人为恶，若是世间之人当真，尽数信奉，那意念也会扭转各自冥土，创造出真正的灾难。”


　　“确实是这个理，”李坤微微点头，在交谈中，心中惶恐不知不觉有所消散，思绪渐渐恢复活跃，便发现了对方口中的一点痕迹，“尊神称呼这里是血狱？这个名字，难道就是此处刀山火海的名号？”


　　“血狱，是这片天地的名字！”


　　那心中声音的回答，让李坤颇为惊奇。


　　“这片天地叫做血狱？这里不是冥府么？”


　　“或为冥府之一，但其中还有玄机……”这个声音自是源自邱言的意识，几天的时间，他收集血狱信息加以分析，心魔身进一步侵染那点残留的天魔信息，慢慢触摸到了有关这个世界的情报。


　　不仅如此，借助李坤的感知，他更大致了解了此方世界的特性，隐隐约约察觉到了李坤身上被强行压制的大因果！


　　一国龙帝，无故身死，灵魂更被隔空摄取到另一片天地，加以审判和折磨，就算是普通人去想，都知其中涉及到多大的因果。


　　只不过，这段因果该有的威力，并没有显化出来，竟是被人强行压住了，这才会透露出种种诡异之处，也可见那背后之人的能耐，但压制终究不是消除，一旦爆发，其威力反弹之下，绝对会超出想象，更胜原本。


　　邱言这边想着，那边李坤又在心中问出了最为关心的问题：“敢问尊神，可有办法救朕出去？朕也不奢望还阳，但……”在李坤认识中，和他对话的人，不是自己的臣子邱言，而是一尊神灵，因与邱言有些因缘，自己得了一点庇佑，才有了得救的希望。


　　而他既然知道，此处并非一般意义上的冥土，其他心思也就冒了出来，这是人之常情，如有可能，李坤当然想要还阳，尤其是体验到了这般恐怖的冥府之后，这个愿望就更加迫切了，但却没有表现出来，只是却瞒不过邱言的感知。


　　不过，邱言也知道，若不将李坤在冥府遭遇的心结解开，等对方还阳之后，回想此处风波，难免心有余悸，说不定会逼得他改变政令，说不定反而弄巧成拙，真的留下罪恶，入了正统冥土后，反倒要死后不宁，况且以邱言手上的信息而言，想要不留后患的将李坤带走，并不容易。


　　想到这，邱言也不拐弯抹角，就这么答道：“好叫人皇得知，想要离开此处，却也不难，就算是本神也能为之，但他们既然能拘魂一次，难免还有第二次、第三次，若是不平此事，终究还有隐患。”


　　“尊神此言不错。”李坤也不得不承认其中道理，有一就有二，就算能够离开，可如果不弄清楚根源隐患，难保不会再来。


　　而且，还有一件事，邱言并没有告诉他，如若几次往返阴阳，对阳气和魂魄损伤太大，他余下的阳寿也会进一步削减。


　　“既然如此，还请尊神能尽快寻得办法……”


　　李坤正在传话，但话音突然被一阵异响打断——


　　天上传来了一阵猎猎声响，是衣衫被热息吹动时发出的声音。


　　李坤循声看去，接着就吓了一跳，竟是那两个拿了他的鬼差去而复返，他对这两人早就生出畏惧，见了就要躲闪，但冷不防的身后一道利刃刺来，却把他往前推了一下，一步踉跄，倒在地上。


　　这么一来，让那两个鬼面差看了个清楚。


　　其中一人就道：“好个皇帝，身处此处居然能不伤分毫，真是造化，别躲了，快快过来，我们兄弟要带你去那水牢，让你见识一下所谓大儒的下场，也好给一番警示。”


第853章 猩红血雷似混沌


　　“大儒的下场？”


　　突闻此言，李坤面容变化，他没想到会在两个鬼差的口中，听到这么一句话来。


　　“怎么？很奇怪？”说话的鬼面差见了李坤的表情，露出兴奋神色，“你们凡间之人所说的大儒、宗师，死后会去什么地方，你可知道？”


　　这本是疑问句，但放在眼下的时间、地点，却成了个非常明显的暗示。


　　“难道说，大儒们最终死后，会来到这里……”李坤下意识的回答。


　　鬼差很满意李坤的意外之色，得意洋洋的道：“没错！咱们血狱，是天地乾坤中的冥冥大道，看不过那群扭转人性的家伙，才会形成这片弘扬正道的天地，专门用来关押他人！所以是冥府之一！”


　　“血狱，这个‘狱’字，就是因为关押他们而得名的！”另一名鬼差也出声补充，说出来的话，让李坤越发心惊。


　　“这里是天地自然形成的？用来惩戒世人的地方？”在这一刻，李坤的心中蒙上了一层阴影，仿佛有块大石头压在心头。


　　这时，就有邱言传出意念——


　　“陛下，我虽对血狱来历还不是很清楚，但有一点可以确定，便是此处并非天地自然生成，至于具体原因却不方便透露，里面牵扯到因果，但还请人皇思索，若真是天地自生，又何必要反复强调？”


　　“尊神此言不假，至于那因果之说，朕虽不喜，也略有耳闻，既然不方便透露，那就罢了，朕信得过尊神。”


　　经过了这些事情，依附在魂中的神灵，不知不觉已成了李坤的精神支柱，让他不至于在这个陌生而又恐怖的环境中崩溃。


　　这边，心里念头略有平息，另一边，两个鬼差就拿出一块光芒凝结而成的令牌，这令牌乃是黑光凝成，缠绕着丝丝缕缕的黑色烟雾，甫一出现，四周就蒙上了一层淡淡的阴冷气息，让人心底发毛。


　　“行了，走吧……”鬼差将令牌往前一扔，就化作一条锁链，与李坤身上的锁链连接在一起，跟着一拽，便将他整个的拉扯过去！


　　下一刻，又是风驰电掣，一行人朝着血色天地的深处进发。


　　这片大陆之广大，远远超出想象，就算是整个东华部洲与之比起来，也只是小巫见大巫，可两个鬼差却是可以急速飞驰，瞬息千里！


　　沿途，诸多红色景象不住流转、变幻，在邱言心中留下了印象，使得他慢慢的构筑起一幅奇异的图画——


　　地图。


　　与此同时，越往前行，越是有种奇异的气息蔓延过来，让邱言慢慢的，感受到了一点熟悉而又陌生的意境。


　　这种意境，有些类似于他在星空尽头感受过的……


　　混沌雷霆！


　　轰隆！


　　随即，邱言的思绪被一声轰鸣所打断，借助李坤的双眼循声看去，能在那天边尽头，看到一道猩红雷霆贯穿天地。


　　这一下，邱言一凛，泛起种种思绪。


　　由于受限于李坤的灵魂，又还在潜伏之时，不好暴露，邱言无法进一步探查雷霆虚实，不过，没过多久，就有蒙蒙细雨飘来，那雨水虽然稀薄，但邱言还是在里面感受到了一点奇异的意境，与人道密切相关。


　　同时在心底酝酿出一点感悟……


　　……


　　三日之后，东华，皇宫。


　　“近来城中多有流言，对邱学士颇为不利。”


　　一大早，太后听着魏公公的汇报，眉头紧皱，与十多日前相比，这位太后的面容上少了悲戚，但多了一点沉重和忧愁，眉宇间更满是疲倦。


　　“外臣在后宫留驻这么久，确实是要有流言的，只是……”太后眉头微皱，转头看了一眼手边床上的皇帝，叹了口气。


　　皇帝的身上，半点声息都没有，印堂灰暗、面目苍白，紧闭的双眼也有些肿胀，浑身上下更是冰凉彻骨，即便只是坐在边上，都能感受到一股冰凉的……


　　死气！


　　皇帝已死！


　　这一点，太后与那魏公公，乃至这宫中众人都是一清二楚。


　　正因为如此，他们才没有将御医、供奉请来为皇帝诊治、续命，这治疗和续命，都要活着、有命才行，如今的情况，那些人一来，太后等人苦心封锁的消息，立刻就会暴露。


　　不过，为了迷惑外界，他们还是召了几名御医，但没有让御医进入寝宫，而是全部被拘在了外殿。


　　不过，就算封锁消息，不让外人知晓具体情况，只以为皇帝病重，可现实不会因此扭转，尸体放置太久，难免就会腐败，而宫中龙气浓郁，除了有限的几件法宝、至宝之外，其他超凡之物都难以发挥效用，自然也不能用来阻止皇帝的肉身腐败。


　　这便是平衡，享受天下至尊的权势，必然就要有所付出，这寻常百姓都能承受的法宝、法器，皇帝就未必能够享受到了。


　　另一方面，若动用那几件至宝，造成的影响会更大，为了保持皇帝的尸身完整、完好，能够动用的手段就很有限了，其中最主要的，就是由命修一道有成的高手，透过隔空手段，给皇帝催发，为此气血搬运——


　　虽然皇宫中龙气密布，法宝无法真正激发，但作为激发法宝的神识、真元源头，修士本身还是能够动用一点力量的，虽然十分有限，但作用于一具尸体，还是绰绰有余的。


　　而眼下，在这宫中，太后能够信任的、在保证消息不外漏的前提下，能动用修为的，便只有两个人，其中一人正是那魏公公，另有一人乃是太后随身的太监，被称为王公公。


　　只是两人这般日夜不断的催发真元，终究也有尽时，对体能消耗极大，一旦透支，就难以为继，所以要轮流交替，开始的几天自是没有问题，可时间长了，就有些无以为继了，而肉身上不断地透支，只是让他们虚弱，真正的一点折磨，还包括了精神上的不确定——


　　不知道皇帝何时会醒来，甚至不知道皇帝到底能不能够再次醒来。


　　这个念头在心中的反复回荡，才是真正让两人在意的，进而威压意识，影响体内的力量循环。


　　在这种时候，邱言终于选择出手了，也加入了维护尸身不腐的行列。


　　论修为，已经步入了性命双重第四境的他，并不比两位大太监差，论综合战力，甚至还在两人之上。


　　邱言能立于此处，是因为皇帝生前的吩咐，否则连亲王、宰执都无法进来，他一个刚刚入朝没有多久的新臣，又怎么会有机会？


　　在座的不少人，都知道邱言的修士身份，在这种情况下，必要的戒心还是有的，但皇帝有令在先，若是李坤最终不能还阳，那么这就是遗命，自是有着一定的重量，而那魏公公也大致了解李坤的目的，有过进言，这才令太后最终作出决定。


　　如今，皇帝已死，邱言已然知晓，再怎么警戒，也没有多大意义了，现在的局面也很清楚了，在两位大太监的力量衰弱的情况下，不让邱言加入进去，局面反而会越发不利，最终反倒无法制约。


　　基于种种考量，邱言举动，也就被默许了。


　　现在，宫外传来不利于邱言的消息，太后在反复权衡之后，还是决定暂时让邱言离去，以破流言。


　　对于皇帝要如何回魂，邱言也将大致的情况都告知几人了，太后等人也都意识到，真正的关键，在于那个与邱言有过接触的“神人”。


　　“虽是借力于神道，但那尊神灵与寻常之神不同，更重人文，是以才能出手。”


　　听着邱言的一番解释，太后不明所以，倒是魏公公和王公公微微点头，随后王公公就对太后道：“陛下蒙尘，连祖灵与贤王都没有出手，可见神道不足为凭，更有诸多供奉，生怕沾染因果，又或者被人遥遥警告，或者有种种考量，都未出手，而那尊神灵愿意援手，本身就可见诚意。”


　　边上的魏公公也出声道：“神灵与邱学士有缘，那学士便是桥梁，陛下回魂时，需要学士在此定位，但想来临时离开一段时间，不会有多大问题，毕竟人言可畏，不可让忠臣受此磨难。”


　　“不错，邱学士所行尚忠，旁人遇到此事，必是想着如何从龙新皇，只有学士是想要救回皇儿。”太后闻得此言，似是想到了什么，说出了这么一句。


　　王公公则补充道：“皇上若是还阳，邱学士必不可少，不妨让人时刻警醒，一有动静就立刻通知学士前来。”


　　“嗯？”太后眉头一皱，看了一眼床上躺着的皇帝，要勉为其难的答应，忽的灵机一动，问道：“哀家记得卢相的宅子还空着吧？有人住了么？”


　　卢相，指的是先帝朝时的一位宰执，论资格比张链还要高上半分，两年前因病去世，那座本来分给他的府邸也要空出来，但卢家人数不少，直到年前方才搬完，因而一直空着。


　　“空是空着……”王公公心中一动，知道了太后的意思，却知道这事不好办，因为那个位置的府邸，没有足够的品阶，是入住不得的。


第854章 运宏可期，锁链相随


　　“既然空着，就把宅子给邱学士，离得近，来宫中不用花费多长时间。”太后点了点头，理所当然的说道。


　　“这……”王公公一愣，压低声音道，“还请太后明鉴，内城最里面、最靠近皇城的几座宅子，想要入住，最少也要三品大员，虽无明文，但已是官场潜则，邱学士虽然功勋卓著、忠心不二，可入官场的时间太短，品级还有不足。”他压低声音，是不想让邱言因此难堪。


　　“品阶不足，就给足品，”太后为了儿子的性命，似乎连城府都有些不顾了，“朝廷有什么空缺职位，足够三品的，立刻就给邱学士冠上。”


　　“这个……”两位公公心里明白，在皇帝未苏醒前，这是不可能的事情，就算皇帝在，想要达成这个目标，也有吏部在中间横着。


　　“也罢，今日哀家就先做这个主，让邱学士得了那宅子，至于正名之事，等皇儿醒来，不会落下，莫非我儿的性命，还比不过一栋宅子？比不了吏部的一纸文书？”太后说着，情绪又低落起来，“也对，若皇儿再也醒不过来，那么哀家不过就是一老太婆，说出去的话，又有谁能听？”


　　这话一说，两位公公，连同周围的不少太监、女官尽数惶恐起来，跪倒在地。


　　“太后恕罪，老奴等这就去安排！”


　　此言一落，邱言立时感到有股气运将落未落，其势庞大，隐隐能助他提升境界，却也纠缠着诸多繁杂因果，如同锁链，需要剔除。


　　不过，这气运眼下还未落在实处。


　　……


　　“那位太后，看似乱了分寸，其实是想收买人心，直到我离开，她都没有提及让我不要将消息散播出来，只是强调宅子和官位，这是以利诱之的招数……”


　　一顿饭的时间后，邱言从宫中出来，回到了自家宅子，回忆太后言行，不禁感慨起来：“这位太后，着实不简单呐。”


　　“邱兄终于回来了。”


　　走入书房，关上门窗，屋里稍显阴暗，最里面空无一人的书桌边，渐渐显露出一个身影，却是名正在看书的青年。


　　席慕远。


　　“席兄倒是好兴致，这么早就来这里读书。”邱言也不奇怪，上前两步，来到另外一张书桌边，抽出笔墨放好。


　　“这几日观看监生劳作，消耗太多魂力，每日都要早起诵读，才能平息魂中隐患，对了……”席慕远说着将书放下，那书一离开他的手，就由虚转实，凝为实物，“关于监生，还有些事情要与邱兄说一说。”


　　“哦？”邱言闻言，停下了动作，“愿闻其详。”


　　“就是你对待监生的态度我觉得有些不妥，”席慕远也不和邱言客气，一开口就露出不同意的味道，“有些武断了。”


　　“武断？”邱言微微点头，示意对方继续说下去。


　　“不错，武断。”席慕顿了一下，似在组织语言，“这段时间，我与邱兄一路走来，学到了不少东西，对邱兄很是佩服，也知你的一套学说有着怎样的价值，但这次的事，有些话憋在心里，不吐不快。”


　　邱言知道对方的顾虑，便笑着道：“但说无妨。”


　　“那好，”席慕远之魂点了点头，继续道，“就说监生，这些日子我在旁观看，他们劳作闲暇时会聚在一起谈论时政、经义，其中大部分人思路清晰，也算见多识广，不愧天下精英之说，至于阅历，日后可以慢慢积累，不过一时的阅历空白，不代表他们看法就一无是处，可邱兄的做法却近乎霸道，根本不给他们阐述的机会。”


　　说到这里，他意识到话语有些尖锐，转而道：“当然，我也能明白你的心思，初入国子监，立刻有人要跳出来想要挑战，难免要用强压手段，将学生的意念镇压下去，才好继续，不然根本不用讲学了，只能和他们从早辩论到晚，但这只是权术手段，不能掩盖你颇为独断的事实，我觉得你过于拘泥于传播自身所学，有些不知变通了。”


　　说实话，对于要不要讲这些，席慕远本身颇为犹豫，死后为魂，跟随邱言，他着实学了不少，对邱言本人也如口中所言一般越发佩服，而今说出这些有些冒犯的话，当然心有顾忌。


　　可即便如此，有些念头还是忍不住要表达出来。


　　“另外，所谓抨击朝政所需道义、主张之说，也颇为不妥，天下兴亡匹夫有责，岂能因为没有心中主张，见到错的就不去指责，若是人人如此，那谁来扭转朝廷，引领正气？那经历过许多的官员，也不定就是正确的，按着邱兄的说法，日后还有谁回去监举他们？如此下去，天下愚矣！”


　　他停了下来，等待邱言的回应。


　　“席兄所言甚是，你能看到这些，已和旁人不同，不屈从于权威。”


　　邱言竟不反驳，只是道：“席兄是觉得监生们各有所长，观点也有可取之处，毕竟胸怀锦绣，靠着思索，思索分析，也能通达，况且学无一家，本就该百家争鸣，很多事情，从不同的角度去看，又放在不同的环境中，就会有不同的结论，不过，若他们日后为学，只在书院中做学问，那自是无妨，能依托其心，展现各自思想，但他们会这样做么？”


　　“这……”席慕远闻言一愣。


　　“席兄说我拘泥于传业，近乎不知变通了，邱某倒要反问一句，何为变通？”邱言不等他回应，就道：“你也看到了，监生谈论的主要还是时政。何也？国子监的监生，可不是九渊书院的门徒，他们的心思不全在为学上，若是书院中传道，我会与求学人交谈，在代州时不就如此？”


　　“这……”席慕远本是聪慧之人，听到这已经有些明白了。


　　邱言则继续道：“至圣先师提倡因材施教，邱某不敢自比圣贤，可自问还能分清场合，国子监为学说战场，监生多心高气傲，去那里传道，所求的是个风向，而不是去寻传人，和在其他地方讲学，定然不会一样，普通的传授之法，他们也未必就能接受，抓住此点，然后阐述，就是变通。”


　　邱言缓缓吐气，继续道：“若将为学的逻辑，冠到求官问政的人身上，才是不知变通，处理起问题，也会有所偏差，说不定弄巧成拙，这国子监虽是学府，但杂糅权势，其中风气不似书院，不是单纯靠对话就能平息的，须得对症下药、因地制宜，否则只是拖延。”


　　席慕远暗暗点头，但有些地方还是无法赞同。


　　邱言自是看出，笑道：“至于道义与主张一说，邱某不觉有错，你道为何？因为这是正理，不过，没有这两样，一样可以抨击朝政，这事邱某是管不着的，可国子监的监生不同，他们若不能明白这个道理，对大瑞是有害，寻常士子抨击朝政，不过是说，可监生们是要走上官场的，他们若习惯了一贯埋怨，而不思解决，结果如何？”


　　言至此处，邱言收敛笑容：“问题终究要有人去解决的，却不是抨击的人解决，这国子监的监生，他们的立场不同，应将自己放到解决问题之人的角度上去思量对策，岂不见我问国战之目的、战胜之变化，却鲜有人知，仿佛只要是朝廷所为，必定就是错的，但朝政牵一发而动全身，岂有真正万全之处？只要想找，总归有错，没有这个认识，难道不该去增加阅历？”


　　席慕远闻得此言，心头一震。


　　对面，邱言又问：“席兄可曾见我将此言说与寻常士子，劝他们安做顺民？这就是处置有别，对山脚之人诉说攀登之法，对山顶之人则要言及远望之方。”


　　“即便如此，所谓切实可行的主张，也有些苛责过甚了，正像邱兄所言，朝政之举，哪有万全？就算是为官之人都未必能说出，何况一监生？”席慕远大致同意了邱言的说法，却还有细节不能苟同。


　　“席兄啊，你这话有些不厚道了，”邱言却摇摇头，“那日你虽未去国子监，但我曾用神通重现在你面前，可还记得我说这些话的前提？”


　　“前提？”席慕远一愣，随后恍然大悟，“是了，你开始就说要与监生们探讨这与人辩论之法。”


　　“不错，所谓‘辩’，就是要说服他人，而那群监生是单纯抨击朝政么？这其实是个幌子，他们也不是为学，而是想让别人接受自己的看法，让旁人承认他们的观点，可连切实的主张都没有，那还有什么好说的？难道辩论就只为煽动？”


　　邱言轻轻敲了一下桌子：“抨击朝政，不等于煽动聚势，不该将二者划等，真想检举，自可阐述心中想法，不应预置立场，开口就将朝廷放在人道逆流的位上，不过人非草木，不能事事都想清楚、想通透再说，很多时候情绪来了，就会宣之于口，但当时想不明白，事后也该有所总结，这就涉及到处事方法，至于想都不想，又或想通了也不愿改变的，那就不是思想方面的原因，而是基于利益了，说之无用。”


第855章 岩鬼吞人皇，水牢起光晕


　　“算你有理，可关于阅历、经历的方面，还是欠妥，”听到这里，席慕远这时语气已经平淡许多，“你逼着他们下田，难免助涨逆反之心，未必就能增长阅历，况且人生有涯，岂能事事皆历？”


　　“此言不假，没有经历，未必就会做出错误判断，但……”邱言说到这里，指了指额头，“若开始的思路就不对，就有些问题了。或许，随着人道发展，有些事单凭现实已难以认知，只能靠着脑子去想，才能达成，可这里面也涉及到方法。”


　　“方法？”席慕远闻言越发疑惑，“此话怎讲？”


　　“不知席兄记不记那个路含？”邱言这时也发出了询问。


　　“自是记得。”


　　邱言则继续道：“既然记得，那你应该还记得，他与士兵的对话，当时路含干了农活，就觉得辛劳，贬低兵卒，但他却不知道，士兵每日操练更为艰辛，这就表现了他在处理事情时的思路，不能以己推人，眼光也有局限，在他的感官中，累就是干农活，轻松就是在旁观看。”


　　“这只是一时之感。”席慕远的声音已经放低许多。


　　邱言的声音略而低沉：“人生有涯，不能事事皆历，但人生总会遇上从没接触过的事物、经历失败，那时要如何处理？是立刻就将之贬斥，还是试着去解决呢？这阅历，不是让人什么事情都懂、都会，而是能正确的看待问题。”


　　他又看了席慕远一眼：“就算是研究抽象的概念，却没有行之有效的方法，真的能有所成么？知行合一，不是事事都必要尝试，而是一种行事的方法，处理具体的事情可以用之，即便是抽象的概念，其推导的过程中，同样也是践行心中所知，而不是空泛的分析。”


　　席慕远想了一下，接着道：“邱兄的意思，我大致能够明白，也是正理，只是单纯下几天田地，未必就能增长多少见识和经历。”


　　“见识和阅历，不在下田受累中，这只是表象，”邱言闻言，却笑了起来，“种地并不简单，播种、施肥、耕耘、浇水，甚至和村中百姓的交谈、调度，里面都蕴藏着不少道理，我曾见一老农，他谈种树，有如宰辅谈论治国。”


　　“这……”席慕远听了这些，想要再说什么，又找不到确切的话语。


　　邱言看出其人念头，便道：“你也不要着恼，这终是我的一家之言，其他人经历和所处不同，自然会有其他看法，这才是人道真谛，百花齐放，学说合乎时宜，就能促进人道，等人道变迁，自有其他学说补上，但前进时不该后视，国战时不该散谣，每个阶段侧重不同，治国如齐家，不能刚能饱食，就抱怨不如隔壁富庶、没有仆从丫鬟服侍，这事情总要一步步走，等我处理完手中事，自然还有探讨，我去国子监也不是为了让监生去种地的。”


　　这话提醒了席慕远，就听他道：“是了，邱兄为何现在就回来了？可是皇上那边有了消息？”席慕远生前也是书生，自然也关心着这个事情。


　　邱言回道：“具体的情形还不能说，不是不信任席兄，而是本着守诺之举，不过这件事情还未了结，后续之事或许还将上演，如今我回来，也只是临时，除此之外，还要收拾一下细软。”


　　席慕远露出疑惑之色，问道：“收拾细软？所为何哉？难道是要出京，去什么地方？”


　　“非也，”邱言摇摇头，然后道，“是要去搬家，这事我刚才路过门房的时候，已经让他去通知管事了。”邱言的府邸也不算小，这府中该有的仆从也都齐全了，自然都是身家清白，很多事情已经不需要邱言事必躬亲。


　　席慕远低头看了一眼邱言身前的桌面，笑问：“既然是要搬家，邱兄怎么还有时间在这里拿出纸笔，抬手研磨？”


　　“这是临时有了一点感悟，所以要提前记录下来，省得遗忘。”话落，他也不管身边还有一魂，头一低，手一动，那笔尖就在雪白的纸张上划过，留下一道墨迹。


　　这一笔，突兀、坚定，但和邱言平日里的文风、笔意、神韵却大有不同，看惯了邱言书法的席慕远，自然是一眼就看出变化，细细品味，悚然而惊，竟是在那笔画里，感到了一股难以言喻的血腥气息！


　　对面，邱言笔下不停，一笔之后手腕翻转，那纸上的笔画也随之曲折蜿蜒，不消片刻，一个“血”字就呈现在纸上。


　　字为血，意如血！


　　弹指间，有浓厚的血腥味从这字中涌出，冲击着席慕远的感知，更是让他的魂体有所变化。


　　“这……我的魂体在这般浓烈的冲击下，不仅没有摇曳、有损，反而生出一种如沐春风之感，就好像是入了冥土一般！”席慕远虽未入过冥，但随在邱言身边，着实是学到了不少东西，方才有此一说。


　　这个发现，让席慕远精神一振，再细细打探，又从那字中感受到一点无边无际的感觉，就好像看着的不是一个字，而是一片广阔的天地！


　　只是，这片天地却是通红一片，其中更是鬼气森森，观之就让人心生压抑，进而蔓延到整个房间里面，使得空气中增加了一点诡异气息，气氛变化。


　　不过，不等席慕远更进一步加以感知，邱言已然微微转肘，笔尖提放，在那血字的边上，又落下一撇！


　　这个笔画一成型，屋子里的气氛又是一转，那股诡异并未散去，可其中又多了一种凝固、镇压的意境，就像是要将一切都给锁起来一样！


　　“好厉害，单凭手中笔、纸上字，就将周围气氛、意境，这般轻易扭转，如此看来，邱兄这一次所得的感悟，着实是非同小可！”


　　心里暗暗感叹着，席慕远不由更加上心，凝神之下，见邱言又写下了几道笔画，纠结在一起，好似锁链、栏杆一样，要将什么精神、事物给锁住、关住！


　　不错，这正是席慕远心头生出的感觉，栩栩如生，目光所触，心头的一点感悟竟是难以动弹，好像被那几个笔画给锁住、定住了一样。


　　这一下，让他不由生出一点惊恐，不过不等他有所反应，邱言就突然停笔，然后抬起头，眼底正浮现着思索和探究的神态。


　　“终究还是差一点，要见了真正的景象，才能真正明白……”


　　……


　　另一边，无边血狱。


　　两名鬼差，带着李坤腾云驾雾，这一走竟是走了三天三夜。


　　不过，在这血狱大地，一般意义上的昼夜交替并不存在，只是邱言却注意到，那天上其实也有近似于太阳之物，宛如红日，四周有阵阵光晕，凌空旋转，每十二个时辰回到原处。


　　参照三身之时，能够判断出，那光晕红日与天地时辰相当。


　　在这三天中，之前遇到过的血色雷霆，又出现了不少次，每一次出现，都会伴随着如雾如雨的血色点滴。


　　那点滴中蕴含着的，是一种奇特的意境，与人道相关，又被某种事物隔绝，无法感悟真切。


　　不过，这些感悟，还是被他凝结起来，酝酿在心，并且借着血肉身，用纸笔记录下来，只是碍于隔阂，终究难以触及核心。


　　突然，疾飞的两名鬼差停下了动作，两鬼一魂就这么凌空悬浮，跟着两差朝下一看，手中又是光芒一闪，一道黑芒急窜向下。


　　下方，那是一片起伏连绵的山脉，但山上没有半点草木痕迹，而是光秃秃的岩石，岩石色泽暗红，风一吹，呜呜作响。


　　而李坤却是头晕脑胀，这三日飞驰，就算有邱言护持，但这般长时间的挪移，还是让他感到颇为辛苦。


　　过了几息，他终于缓过劲来，立刻感到腹内饥饿难耐，但这般感受早就经历多日，知道难以摆脱，却也不去多问，只是看了下方岩山，心里难免有异，又联想到之前两名鬼差的言语，遂忍不住问道：“两位，这里是什么地方？为何要将朕带来此处？你们之前所说大儒的下场，又是什么意思？”


　　“问这么多做什么？跟着来就是了！”一名鬼差呵斥一声。


　　但话音未落，那岩山轰隆作响，跟着那岩石凸起、凹陷中，居然形成了一个巨大无比的面容！


　　此面庞大至极，依稀能辨别出眼口鼻，但都是岩闪构成，那嘴巴是一个贯穿东西的巨大峡谷，微微开合，传出一个声音——


　　“既有令牌，自是可以入内，只是你们所押送的这个人，并无文思伴身，又无秩序加持，只是命中带有一点神道、文道的庇护，不可久留！”


　　这声音厚重回响，当真是震耳欲聋，声音落下，峡谷中就涌出滚滚气流，令天地为之变色，两名鬼差与李坤连反应的时间都没有，就被气流带着，“唰”的一声，径直飞入了峡谷之中，顷刻不见了踪影。


　　……


　　滴答！滴答！滴答！


　　水滴落下。


　　这是一座幽深的水牢，一道道身影被铁索锁住，贴在岩壁上，突然，巨响从水牢深处传来，哗啦啦的水声涌动，不少被锁住的身影，都缓缓睁开了眼睛。


　　下一刻，光晕四起！


第856章 棋盘上的东华！


　　血色苍穹，红日环转。


　　这颗红日，没有发光发热，更没有照亮整个大地，但自身确实是一处光源，周围更是缠绕着一点血色光晕。


　　不过，如果有人能靠近红日，细细观看，就能看到这颗红日的深处，悬浮着一座宫殿！


　　此时此刻，在那宫殿之中，正有一场会议正在进行。


　　红日巨大，在地上看的时候，只能看出轮廓，但此日离地万里，由于距离的关系，才显得不大，其本体甚至堪比半个东华部洲的大小，其中宫殿就占了其中的十分之一。


　　有着整个东华部洲二十分之一大小的宫殿，宏伟、雄壮可想而知，那宫殿之内更是空旷至极，而在这座宫殿的中央，摆着一张巨大的圆桌。


　　圆桌上纵横交错，赫然是一幅巨大的棋盘，其桌材质难以辨析，不是木质，而是一种奇异的岩石，时而晶莹，时而浑浊，时而厚重。


　　在这圆桌的周边，摆放着十二张椅子，也是同样材质所制，巨大无比，更奇异的是，每一张都透露出不同的意境和气息，有的飘忽，有的厚重，有的慈祥，有的残忍，就像是人的性格一样。


　　这些椅子，大部分都是空荡荡的，只有四张椅子上有着身影。


　　说是身影，是因为能够明显的看出来，端坐其上的并非实物，而是飘渺不定的虚影、投影。


　　这四个人彼此并不挨着，中间都隔着一两张空椅子，正进行着交谈，不过所说的不是同一种语言，但因为有着意识、精神的波动，不需要翻译，就能让听者自明——


　　“变数，东华洲始终都是个变数，这次将其人皇之魂摄来，也算是釜底抽薪，日后待得其洲变化，就能以此为契机，直接干涉。”说出这么一句话的是名浑身荡漾着血色气息，身上披着一件血色大氅，更有淡淡的黑色锁链缠绕其身。


　　跟着，就有人接过言语，继续道：“此洲变数确实不小，当年那人冲破层层阻碍，来到星空之后，短短时间就突飞猛进，进境之速远超想象，而今更已走到了最终一步。”说出此言的，是名黑色、细长的黑影，看不清楚面目，但盘在座椅上，并非人形，近似于蛇，其头颅处闪烁着两点光芒，仿佛日月。


　　这个时候，第三个身影也传出话语：“不错，那人本是天地变数，他在星空中从弱小到强横，期间不知有多少大能陨落其手，终于走到了这一步，可同样也是我等的机会。”


　　这个人的模样更为奇特，其座位上不见什么轮廓，直接就是团正在旋转的疾风，变幻莫测，他说了这一句之后，又道：“不过，也不能小瞧了那个部洲，因为那人的关系，此洲可谓变幻，若那人冲击之后，九天十地之中就要再加一处，很有可能就是由那东华升华而成。”


　　“正是如此，所以此洲之中，才会又生出诸多变数，连人道王朝都要变法，大能转生、星君被囚、古神复苏，除此之外，还有诸多不可控的变数，还没有被发现，这样巨大的变化，是我们的机会，同样也可能是坟墓！”最后一人这时开口，发出的却是女子之声。


　　此人的投影算是最为正常，只是寻常人的大小，娇小的身子，穿着道袍，盘坐在座椅上，那座椅本就巨大，比之兴京还要宽广，一个正常的人的身形端坐其中，自是显得渺小。


　　可此女身上有股气势，充斥各方，尽管相对身形较小，但气势却丝毫不落下风，与其他三道身影分庭抗衡。


　　长蛇黑影闪烁着日月瞳孔，说道：“道姑所言不假，对那东华的种种变数本座也有体会，前段时间在里面碰见一名圈养魔头之人，存着古怪，似乎还和一尊神灵联合，颇为麻烦。”


　　旋转的疾风就笑道：“烛龙，你天人五衰，能让你吃苦头，不算什么意外，不过凡人、心魔和神灵居然能联合到一起？倒有点意思，不过三者合一或许能算个变数，单独来看，也不过只是有些能耐罢了，改不了大势。”


　　被称为烛龙的黑影冷哼一声：“黑风，你不要打什么主意，如今正是关键之时，我等虽然也算对手，可天庭才是大敌，那东华洲的情势，也是我等共同施力才能隔绝于外，否则单单是星君辟易，就足以让天庭警觉。”


　　“这也只是暂时的，我这边得到了一个情报，玉灵、文曲两位星君最近星辰异动，似乎准备降临到东华部洲，依照两者的速度，最快二十年左右就能抵达，一旦他们降临，东华洲的布局怕是就要暴露了。”那身披红色大氅的血色人影，插了一句。


　　“两尊星君要往东华？”那道姑闻言似乎有些意外，“这就不好办了，我这支道门中，也有两个门派有心前往东华，其中包括有天庭封的天师，却被我压下，但若星君降临的消息传出，恐怕就压不住了。”


　　“还有这等事？真是风云际会，”血色人影闻言，摇了摇头，“不过，也不意外，本来大变之时，诸方都要应运，更何况不久前连因果蛛都显形了，并且在冥土有所动作，可见天地意志也有表现，最近百年实是关键局面，或许……”


　　说到这里，他的身影凝实了几分：“又是一次天地变局！”


　　此言一出，四周一片寂静。


　　过了一会，那团旋风打破了寂静，出声道：“是不是天地变局，令尊定是清楚的，不知令尊可否出面，教诲我等？”


　　那血色身影闻言，遂道：“黑风大尊，不必试探于我，我父尊为了摄取那人间人皇，与因果蛛隔空交战，受了一些影响，需要一些时间静养，虽然花不了几年，却没时间与你们见面了。”


　　道姑也说出蕴含惊讶之意的话道：“没想到连令尊会因为干涉因果，受到影响，若是我等还好说，那位居然也会受到影响，立刻闭关？不能延迟片刻？”


　　烛龙之影也道：“莫非传闻是真的，令尊真的已经找到了这片血狱冥府的隐秘，将要一个不可思议的存在，炼化为身外化身？这次与因果蛛交手，也是为了抢夺因果丝线，顺势而为？”


　　“父尊的事情，我是管不到的，你们倒也不必继续试探了，还是继续下棋吧，嗯？又有人要来了，诸位还是迎接一下吧，来者是……”血色人影说着，从座位上起身，猩红大氅飞舞，在周遭荡漾起淡淡的血色光辉，连空间都为之震颤，泛起涟漪。


　　这涟漪急速扩大，但很快就被另外一股宏大、安定的力量所影响，越发猛烈，最终在空旷的半空，形成了一轮明日。


　　那日头中端坐着一尊佛陀，袒胸露乳，面带笑容，就这么缓缓的落下，同样落在一张座椅上。


　　那张座椅本来就荡漾着一股柔和、慈悲的意境，在这佛陀红日落下来之后，立刻与之相和，激发出第五股宏大气势，扩展四周，荡漾起来！


　　“哦？连佛陀都来了？所为何来？”那团黑风在佛陀气息扩张之后，流露出厌恶的情绪，随即问道。


　　“这还用问？东华国鼎震动，真龙将要更替，乃是最为脆弱的时候，无论是从王朝本体，还是黎民精神，都摇曳晃动，尤其是东华很有可能升华，在这期间，得到部洲气运最强的一方，将会得到最大的好处，说不定有可能成为天庭天帝、冥土帝尊，或者……”那烛龙之影说着，做了一个转头，日月之瞳，看着血色人影，“……血狱大帝这样的人物！”


　　“真是肆无忌惮啊，烛龙，就算血狱混乱，因果都会因此变幻不测，但你这样大大咧咧的说出那几位的名字，依旧是很危险的事。”这时，无声无形的，一个声音突兀的从另一侧传来，竟是原先的一张空椅子上，不知什么时候多了一道黑影。


　　说是黑影，是因为此物如同影子一样，紧贴在座椅上。


　　“蚀日，没想到你也来了，还如往常一样无声无息。”那团旋风又传出了一点声音，但这次却蕴含着欢愉之意，“可是循着佛陀而来？果然是佛魔相间。”


　　“善哉善哉，蚀日魔主何必如此……”这时，那满面笑容的佛陀忽然开口，话音浑厚，带着一股安稳人心之能。


　　不过，这里没有人。


　　“好了，佛陀此来，定是为了未来的取经之事，既然如此……”这时，血色人影出声打着圆场，只是话到一半，他却是豁然而起，流露出一点意外和震惊的情绪波动。


　　“嗯？到了如此境界，竟会拿捏不住情绪？到底发生了什么事？”


　　不过，这一点情绪波动只是一闪即逝，随即那血色人影就恢复如常，继续言谈道：“这取经的事，要好生计划一下，毕竟是气运输送之举……”


　　话承上文，但在座之人，又怎么会注意不到其中的一点变化，他们都看出来了……


　　“这血狱之子分了一道化身出去！是去处理什么事情？什么事情，会惊动他的心弦？”


第857章 血河相，水牢中，锁儒宗


　　血岩地底，水牢。


　　轰！轰！轰！


　　水花咆哮，整个水牢已化作泽国，水流中不断有古怪气息升起，像雾像雨又像风，在半空中凝结成一张张面孔，发出各种声音，就算是鬼听了，都会心中颤颤。


　　在这些声音后面，伴随着的是一道道秩序气息，这种力量本就是神通之敌，这般扩散开来，波及水牢中的鬼差，就是破灭之局。


　　那些个鬼差嚎叫着躲闪洪流，不敢让一丁点的水滴落在身上，因为只要落上，就是一阵青烟，化作无形！


　　那些水流中，蕴含着浓郁的秩序之力！


　　这般局面，本就是神通概念的产物，鬼差如何能不慌张，早就失去了章法，四散奔逃。


　　这其中，也包括了两个押送李坤的两个鬼面差，但他们能领命去押送人皇，本身可见不同寻常，地位高过一般鬼差，身上也有些压箱底的宝贝，如今祭了出来，变作屏障，护住了两鬼。


　　可保住了灵识，两鬼却也知道眼下局面有多糟糕。


　　“这如何是好！上面追究下来，我二人怕是难辞其咎！”


　　“这怎么能怪的了我等？我们是领了令来的，若要追究，断因判官也逃不了啊！”


　　“话是如此，但对上面的大人物而言，我们这样的角色，死伤一两个又算得了什么？”


　　“最糟的是，这洞岩鬼的体内并无多少强横鬼士，多数孱弱，为的就是防止节外生枝，可如此一来，那些被囚禁的大儒、宗师闹将起来，一时间也难以平息！”


　　“是啊，他们无法逃出去，却苦了咱们这些鬼差……”


　　两鬼交谈的时候，依旧在往前奔跑。


　　他们行走的这条道路，平整、光滑，不似人为，仿佛是天然生成，在这片岩石构成的地底，这般道路处处都是，宛如蜘蛛网一样密集，参差交缠，蔓延各处。


　　但眼下，却有滚滚水流从深处涌出，将一条条道路淹没！


　　嗖！


　　一道锋利如刀的秩序疾飞出来，这股秩序之力并不强横，甚至堪称微弱，似乎随时可能消失，可其中的特性发挥出来，依旧不是鬼差能够抵御的。


　　兹啦！


　　秩序一飞过来，就流露出一往无前、舍身取义的意境，只是一擦，就把两个鬼差用来护身的屏障破碎，径直朝着两鬼侵袭过去！


　　“完了！”


　　两鬼惨叫一声，知道情况到了最危险的时候。


　　就在这时，一鬼腰间血光涌动，冲击出来，凌空一转，变作一人，身材修长，身披血红大氅，血红色的长发飞舞，面容俊美至极，但两只眼睛却是一片血红，额头上更嵌着第三只眼，此眼晶莹剔透，宛如水镜，和一双血红之眼有着明显的不同。


　　此人甫一露面，周围气氛骤然变化，空间都凝固起来，那疾驰而来的秩序之力竟是被定在半空，而远处汹涌的水流，也是瞬间凝固，就好像是时间静止，万物迟滞！


　　水流中雾气凝成的一张张面孔骤然破碎，渐渐散去，将几道身影显露出，赫然是凡人相貌，但身上各有不同气质，眉宇间充斥着凝重之色，而每个人的身后，都有几道光晕聚散不定。


　　百家光晕！


　　这赫然是几名领悟了道理、念合秩序的大儒、宗师！


　　“这里是怎么了？为何会失控？东华人皇去哪了？为何我找不到他的气息了？”


　　这有着一头血色长发的英俊男子，扫了几人一眼，跟着就将目光收回，转脸去看两名鬼差：“你们二人最好给我一个交代。”


　　“少……少尊者！”


　　两鬼先是长舒一口气，感叹自己得救了，随即注意到长发男子的目光，那心神立刻又吊了起来，叫出了一个名字。


　　“这次事情，是我看在你们二人平时还算有些忠心，才交给你们去做的，现在闹出了这么大的局面，若是不有所惩戒，不好给其他人交代。”


　　被称为少尊者的长发青年摇摇头，不理会两个鬼差的求饶声，身子一转，重新面对那几名大儒、宗师，身上荡漾起血色涟漪。


　　“虽然不知道缘由，但你们这些人间逆流之人，如今能呆在这里，本该心存感激，现在居然不老老实实的被锁住，竟然掀起风浪，那就是罪过了，血河法相，出！”


　　言语一落，通红之色就呼啸而出，狂暴的难以描述，瞬息遍及四周，将周围的一切颜色尽数排斥出去，一切力量都镇压起来！


　　就算是秩序之力，都被生生按住，锁在水花之中，难以挣脱出来！


　　下一刻，血红之色慢慢凝聚，竟是变成了浓郁的血水，朝着那几名大儒、宗师扑了过去！


　　“秩序之力，乃天地星空中最为顶尖的几种力量之一，若在血狱之外，我或许也要忌惮一些，可在这血狱之内，我可得天地之助，而你等的秩序却被隔绝在星空之外，无法贯穿连通，只是孤立的一点信念，如何能与我敌对？还是乖乖的束手就擒吧！这点，你们应该也很清楚。”


　　这少尊者轻描淡写的就定下了狂乱的洪流，连秩序之力都镇压下去，虽说秩序之力在这里被削弱很多，依旧体现了其人之能。


　　“血狱乱尊，承蒙你等关照，老夫等人在这里被关押了不知多少岁月，所谓恩怨分明，这个仇恨，终归要与你算一算！”那大儒中的一人忽然开口，声音低沉，中气不足。


　　“仇怨？”那少尊者摇了摇头，“这不是仇，而是恩，等保了你们的人性，也让你们得以获得有如人间的肉体，一样能在这里参悟道理，总好过那些追求所谓纯粹的大儒，到最后连自己都做不得。”


　　那大儒身边，一名年约四十许的男子缓缓开口：“朝闻道，夕死可矣，人活着若只为活着，只尊崇于本能、天性，与禽兽何异？”声音沉稳，但同样中气不足。


　　“哦？我记得你，你是当时在殿上，当殿斥责我的书生。”那少尊者看了中年人一眼，说出这么一句话，“你的勇气我很佩服，也不愿让你的这种秉性，被所谓秩序吞噬，不如就此向我效忠，自然不必被关押在此处。”


　　“阁下说笑了，”中年人摇了摇，“我等当初不明所以，在为学的时候贸然修行神通，最终因果纠缠，不断求索之下，因果越发纠缠，身死之后便被拉扯至此，这已经是遗憾了，又怎么可能背弃生前所求，去做你这神通显化的奴仆？”


　　少尊者也不意外，更不气愤，只是淡然的点点头，道：“有志气，那也没有什么好说的，你等只能继续从前的岁月了。”


　　说话间，汹涌的血水已经扑到了几名大儒、宗师的面前。


　　那大儒、宗师明知不敌，但并未束手就擒，依旧激发秩序之力和圣贤精神与之对抗，但血狱隔绝秩序，得不到补充，只是僵持了不到一息时间，就被血水淹没，身躯四肢都被血水沾染，彻底禁锢。


　　随后，就有一枚枚字符从血水中演化出来，朝那一名名大儒、宗师汇聚过去，与之对应的，是几位大儒身上都显出一根根因果线，被字符围困之后，凝聚成一根根聚散不定的锁链，将他们锁住、捆住，然后拉到了周围的墙壁。


　　做完这些之后，少尊者并没有停手，念头一转，呼啸扩散的血水掠过被锁住的几人，继续朝着四方通道、道路涌动过去！


　　在这复杂的通道中，关押着无数人，并非只有眼前的几名大儒、宗师，还有更多人散布在其他的通道中，但随着血水的涌动、推进，越来越多的大儒、宗师，被一下子禁锢住，然后重新封锁。


　　“这样又有什么意义？逃出来，终究还是要被抓。”感受着血水所到之处的情景，少尊者摇了摇头，“不过，我之前心血来潮，是察觉百家水牢中有巨大异变生出，应该不是应在早就被削弱至极的大儒身上，但话说回来，此处有着不小禁制，虽然年代久远，久未加固，也不该轻易就被这么多人逃脱，其中必有缘故！”


　　想着想着，他突然注意到，被他重新锁住的大儒、宗师们，脸上并没有露出懊悔、遗憾，反而都是勾动嘴角，露出一点笑容。


　　“嗯？”少尊者生疑，生出不妙之感，旋即想到一事，转头去对两名鬼差问道，“那大瑞人皇去了哪里？”说话的时候，其人身上有股宏大气息散发出来。


　　“少尊者，这事正要禀报给您！”两个鬼差被这股气息震荡的魂体飘忽，却还是强忍着回道，“那人皇身上有古怪，他一入此间，就引发了秩序动荡，不少被锁住的大儒，都纷纷挣脱束缚，水牢就此大乱！”


　　“什么？那人皇能引起秩序震荡？这不可能！”少尊者面色一变，“他为人皇，虽然秉持秩序而登位，本身绝不可能驾驭秩序，如此说来……”


　　“终于想到了？可惜晚了！”这时，一个声音从旁传来，却是那之前说话的老年大儒笑了起来。


　　轰隆！


　　声音落下，水牢震动！


第858章 血花涌，枪在手


　　这一震，波及整个岩石地底，那被血水所镇压的秩序之力，都顺势摇晃了一下，差一点就挣脱出来。


　　旋即，滚滚血水中，一个意志骤然爆发，血色浸染岩石，干涉现世，镇压当下！


　　绷！


　　整个地底岩洞，在这一刻都好似绷紧了一般，重新平息下来。


　　“拖延时间么？”平息了震荡，少尊者眼睛微微眯起，冷笑一声，“可惜这阵震动，已经将那人的位置给暴露出来了！”


　　言语中，在各处翻腾的血水轰然炸响，其中意志爆发开来，从各处变向，朝岩石深处的某一点冲击过去！


　　在那一点，正有一个人与一团光辉！


　　“竟潜入到那么深的地方，却不被发现，当真是离奇之事！不过，终究是聪明反被聪明误，如此一来，我也就不必在再询问你们了！”目光一扫，看了那瑟瑟发抖的两名鬼差，这少尊者的目光最终落在几名大儒的脸上，想要看到他们的表情变化。


　　但结果却令他有些失望，那些大儒、宗师的脸上依旧带着笑容，这种笑容令他的心中有些不快。


　　随即，他冷笑起来：“强撑罢了！不管你们有什么计划，都不会成功，不要以为我现在还站在这里，但我的法相已经杀了过去，那人皇不管有什么隐秘，都翻不了天！”


　　未料老年大儒也笑了起来：“血狱乱尊，老夫知你层次，第六境第二阶，在神通幻想里面，是能和天上的天君相提并论的，不过，有些时候，并非单靠强横，就能通行无阻的！”


　　“嗯？难道你以为，一两句看似高深的话语，就能乱了我的心境？”少尊者眉头一皱，跟着就注意到，那老年大儒的额头上，浮现出一个奇特的字纹符号！


　　这个字纹并不是刻印在他的额头，而是悬浮在额头之上，像有着某种灵性！


　　少尊者的目光落在字纹上，立刻从中感到了一股深厚的奥秘意境，耳边隐约响起一阵阵奇异声响，仿佛有人在耳边读书！眼前更是浮现一点景象，模模糊糊间，看到了一座肃穆的书院，书院的门前挂着牌匾，写着传承根源。


　　“这是……”下一刻，心念一凝，耳边声音、眼前景象尽数消散，但少尊者心里却清楚其中缘故，“学说传承显化出来了？这又有什么用处？就算学说再精妙，岂能伤我分毫？”


　　“在你的心里，不能伤人、不能压人，就是没有价值的事物，可这世间如果人人都秉承这般心思，又能有什么前路？”这时，中年书生再次出声，他的额头上同样浮现出一枚奇异字纹，内里蕴含着一方学说的根基。


　　不只是他，在场的诸多大儒、宗师，一个个的额头上，都是一般浮现，那一枚枚字纹里面，记述着秩序、精神、传承，绽放着各种光辉，亦释放出种种意境，每一个都非比寻常，若是流落到人世间，无论是修道之人，还是为学之人，都会视之如珍宝。


　　可这一枚枚字纹浮现在少尊者面前的时候，这位英俊青年竟是没有半点反应，连眼神中都不见多少斑斓，不要说渴求的欲望，就连看上一眼，似乎都嫌麻烦。


　　“你们显化学派传承，想要与我拼命？”少尊者摇了摇头，“我虽不会杀你们，但也不会过度放纵，更何况，你们的传承内容，在被捉拿过来、投入血狱的时候，就已经遍历文思，其中有什么隐秘、力量，都已经探查清楚了，就算现在要拼命，又如何能超出我的掌控？”


　　说话间，他摊开手掌，掌心一点血光扩散开来，瞬间掠过岩石地底的大部分地方，将一名名被锁链捆住的大儒、宗师围拢，形成光芒护罩，连同他们额头上浮现的一枚枚字纹，尽数封锁在里面，不透露出分毫。


　　“不过，小心驶得万年船，就算如此，我也不会真的给你们施展的机会。”说完这些，少尊者忽的一愣，察觉在地下深处，不断下涌的血水，已经蔓延到了之前震源所在，却被一阵浓烈的秩序之力给拦了下来！


　　“嗯？百家水牢中，竟存在这般浓烈的秩序之力？这……”他思索之际，身边又有异变发生！


　　却是虚空中，有无形丝线出现，急速扩张，与一枚枚字纹连接在一起，刹那间竟在那虚空中构成了一张覆盖广大的网络！


　　源自少尊者的血水、血光，虽然镇压和隔绝了大儒、宗师们与外界的联系，但这虚空丝线的蔓延，竟然没有因此被断绝！


　　“这又是怎么回事？”少尊者心弦一动，虽然有些惊讶，但亦察觉到这些丝线并无半点力量，虽然连接着一枚枚字符，但本身不仅没有力量，不能损伤到自身，更不要说破开禁锢，让那些被捆住的人脱身了，就像存在于另外一个层面似的，无论是对现世，还是对血狱，又或者对虚空，都无法造成任何直接影响。


　　但少尊者并未因此放松警惕，面色反而转为阴沉，沉声问道：“你们到底在计划着什么？”


　　轰隆！


　　不过，话音刚落，整个岩石地底再次震动，并伴有一声轰然巨响从下方传来。


　　那地底深处，血水呼啸，正要淹没一处光辉，但还未真正触及，就被一根长枪挡住！


　　长枪，细长，就算是断水都很难做到，更不要说是阻挡汹涌浪潮了，可偏偏就是这么一根银色长枪，在划出一道寒芒之后，生生将滚滚血水拦住！


　　这一拦，秩序之力爆发，那种逆转超凡，破灭神通的气息扩张开来，好似平地惊雷，传出轰鸣！


　　紧接着持枪人将长枪一横，枪头直指水流，有猛烈至极的攻势秩序从中爆发，化作无尽寒芒，把个澎湃水流给搅动的四分五裂！


　　待得寒芒散去，一道身影顺势显露，身上披着破碎铠甲，面容年轻，但眉宇间却充斥着沧桑与英气，双手握着长枪。


　　刚才，就是此人出手，将血水逼退！


　　“你是……？”血水中，传出了那位少尊者的声音，而后水花扩散、涟漪阵阵，一道有如涌泉般的血水汩汩而起，凝结出了一道身形，赫然就是那正与大儒、宗师、鬼差们对话的少尊者！


　　“我想起来了，你是三百多年前的那个少年将军，兵家后起之秀，若非一次意外，或许能成就命修伟业，可惜……”血水凝结而成的身影发出一声叹息，“兵家在百家中，也算艰难，本身就和命修不能分家，若不能抵达一定境界，成就自身典籍，又或未能入得行伍世界最深处，终究要被血狱摄来……”


　　唰！


　　他话未说完，就被一道寒芒割断了身形，“扑通”一声落回血水，随后重新凝结出轮廓，但变幻不定。


　　对面，持枪青年双手如穿花蝴蝶般在身侧变化，将一根长枪舞动的寒芒圆转，攻势秩序如潮，虚空中凭空生出一点火花，就有血水流出，像是枪头在无形空间上割了伤口一样！


　　“被你识破了……”凝血身形露出遗憾之色，“如无必要，我不想与你们这些宗师发生冲突，万一伤了你们，终究心中有愧。”


　　青年举枪就刺，口中则道：“不必假仁假义，你不过是干涉世间太多，因果缠身，多一事不如少一事，以防水滴石穿、聚沙成塔之日到来，我等虽被摄魂过来，在这里凝聚半步肉身，却是天地间的一种奥理在起作用，就算是你们这些大能，一旦越过雷池，一样要付出代价！”


　　话语声中，秩序之力随长枪舞动，破灭血水的存在根本，形成狂风，爆发开来！


　　“未料你连这些都看出来了，确实不能小视你们这些人的智慧，另外，你是如何补充秩序之力的，也着实令我好奇，不过，有一点你却没有看出来……”那凝血身形说着说着，整个形体骤然溃散！


　　接着，周围空间猛然变化，像被染了层血色，挤压现实，连带着凶猛的攻势秩序和精神，都被压的重归于青年身上，他手中的那杆长枪直接破碎，原来是精神所化。


　　噗！


　　青年口中喷血，浑身上下绽放层层血花，跌倒在地，没了声息，紧跟着从他的伤口中，无数因果丝线蜂拥而出，就要缠上那血水，但血光侵染之下，丝线迅速软化。


　　“若面对多名宗师，我或许还会顾忌一番，可眼前只有一人，又有什么好躲避的？”血水中传出一个声音，而后呼啸而起，宛如水帘一般向两边分开，那少尊者从里面走出，越过无声息的青年，朝更深的地方走去。


　　十丈开外，正有团变幻莫测的光辉闪烁不定，在光辉边缘，有一人略显慌张的看着血水蔓延，那人正是大瑞皇帝李坤。


　　如果换成平时，少尊者定是更为关注这李坤的，可现如今，他却是看都不看李坤，眼睛一转，视线径直落在光辉之上，随即面色陡然变化。


　　“这些光芒……是源自一个个学派？”


第859章 百家精神成网！


　　没有了长枪和攻势秩序的阻拦、隔绝，少尊者能够清楚的看出那团光辉的不同寻常。


　　光辉为一道道光芒构成，细长如丝线，像是丝线缠绕成团，每根丝线之中，都蕴藏有一家学派的精神和传承！


　　“莫非……”之前的一幕，在少尊者的脑海中一闪而过，他的心神在刹那间凝聚起来，感知爆发出来，掠过大片地底，观测虚空变化。


　　这一下，让他注意到虚空中，那一根根联系着一枚枚字纹的网络，最终都连接到这一团光辉之上！


　　“被捆住的大儒们，显化出自身学说，不是拼命，而是要和这团光辉联系？如此说来，这光辉就是令我心血来潮的根源所在了，整个百家水牢的异变，大概也是由此而起，就是不知此物是如何出现在这里的，因为那大瑞人皇？”


　　心里想着，少尊者额上的第三只眼绽放光辉，那四周景象在他的视野中，立刻就有所不同，不再具有形体、颜色，变成了纯粹的光芒、能量、气流、脉动，即便如此，光辉依旧闪烁，只是隐约能看得到，在光辉的中央，有着一道人影，似乎盘坐其中。


　　“看来是有人借助这大瑞人皇，来到了这里，不过，终究是选错了地方！”


　　哗啦！


　　念头落下，四周空间崩溃，无尽血水奔涌，朝着光辉扑了过去！


　　值得一提的是，这些血水虽然汹涌，却刻意绕开了李坤所在，直奔成团的光辉！


　　……


　　光辉里，正有一道泛光的人形，其身躯赫然是一道道百家光晕结合圣贤精神而成，其中穿插诸多秩序之力，变幻莫测。


　　掌握这道身躯，正是邱言的意识。


　　他早就注意到了那位少尊者的到来，却没有做出回应，就是因为眼下到了一个关键时刻。


　　可以说，眼下的局面，是他始料未及。


　　这次他分出两身之念，拧成一股，依附在李坤魂中，来到血狱，本意是将李坤之魂救出，顺便探查一下这方天地。


　　之前倒也顺利，不断收集信息，对血狱天地的特性渐渐明了，又融合了拦路天魔的一点信息，对血狱的背景、历史，有了大概了解。


　　可这一切在李坤进入地底岩洞后，立刻有了变化。


　　对地底岩洞中存在着什么，邱言有过不少猜测，分门别类的整理好，存于心中，并盘算着入了洞中，要如何展开探查。


　　只是计划赶不上变化，当李坤经过地面上岩石面孔的大嘴，踏入此地的瞬间，邱言便惊讶的发现，魂中的一点人文印记，被水牢中的一道道精神源头所牵引、呼唤，不断壮大！


　　血狱隔绝于星空，水牢更是封闭之处，被关押在这里的人，不光难以联系外界，连星空中的秩序之力都难以接触，被关押在这里的大儒、宗师们，凭借着一点意念虽然能够演化出秩序，却不足以挣脱束缚，只能被困在这里。


　　邱言随李坤来到这里之后，就发现了自己所领悟的血狱特性，在这水牢中再无踪迹。


　　不过，不同的是，即便在此处，邱言依旧能够与两身联系，并且得到秩序补充！


　　此牢隔绝于内，而邱言却可从意识之内获得补充！


　　按理说，能将血狱外界、乃至星空都隔绝的地方，不可能出现这般漏洞，若是这次过来的，是邱言三身中的一身，那自是没有问题，三身靠的是魂中洞的联系，不会因为隔绝、距离，乃至时空断绝，就算一身在周饶。一身在东华，依旧能够彼此促进。


　　可眼下，抵达此处的只是邱言神灵身、血肉身的分化念头凝结起来，构成的人文神念，借助李坤握在手中的一张神符为介质，方能随行。


　　如此一来，能够保持联系，要么是因为人文、神道结合所产生的特性，有别于其他大儒的意念，要么就是李坤这个大瑞人皇的关系，使得东华秩序，能随之传入。


　　根据邱言的判断，他认为后者的可能性更大，因为李坤此次魂入血狱，本是被强行摄魂，是那幕后人在发现邱言布下的人文网络后，改变一点点抽取阳气的计划，临时改变，终究有了一点破绽。


　　这个破绽或许不致命，但可以肯定的，对李坤的摄魂并不彻底，魂与肉体间还有清楚的因果联系，所以对于李坤的处置，其实颇为波折。


　　无论是殿堂审讯，还是刀山火海，表面看起来，只是形式和惩戒，但其中都有一个核心之处——


　　就是让李坤自己认罪，认为自己的行为是逆人道大潮的，只要李坤认罪，那么无论是拘他的魂，还是镇压他的念，就都顺理成章了，因果自是会少了许多。


　　让李坤过来看所谓大儒的下场，也是为了催发他的认罪心理。


　　无论如何，因果联系，加上神力和人文的结合，构成了一个奇特的影响，便是邱言的意识可以获得外来秩序的加持和补充！


　　这一点，或许激发了牢中被押大儒的神经，令他们生出反应，联动之下，接连挣脱了束缚，随后百家光晕起，涌动过来，与邱言的意识产生了联动！


　　更有意料之外、情理之中的事，便是邱言曾经见到过的、将攻势精神分给他的英武男子，竟也出现在这里，因为秩序同源的关系，其人能够借邱言的联系，得到秩序补充，从而能在一定程度上与过来镇压的少尊者对抗。


　　只是，最终也只能阻挡片刻罢了。


　　除此之外，这种秩序联系，也使得邱言成为被困大儒、宗师的精神聚集之处，在他进入此间的第一时刻，就被一道道学派精神推动着、聚集着，显化出一道身形，最终甚至凝结出了这一团光辉。


　　借助遍布各处的大儒，也让邱言在瞬息间，就对整个百家水牢的构造，有了一定的了解，遂带着李坤，挣脱两名鬼差的押送，来到了一处地下节点。


　　这个节点，时空薄弱，进退得宜。


　　跟着，邱言才定下心来，准备将意外利用起来，顺水推舟，不令诸多学说精神白白浪费，遂祭起了人文之法，凝聚和聚集这些大儒的学派精神。


　　在这个过程中，他并没有动用神力，可依旧建立起了一张人文网络！


　　而今，那光辉中，邱言的意识被诸多学派精神推动，已经超出了自己的控制，身不由己的前行，他所能做的，只是靠着意识掌舵，将诸多学派精神，按照自己的想法，以网络的形势构建起来！


　　如今，正到了一个关键地方，进一步则成，退一步功败垂成。


　　正因如此，脱困的大儒、宗师们心有所感，才会在明知逃不出去的局面下，掀起风浪，为的就是拖延来袭之人的脚步，给邱言争取时间——


　　他们虽然与邱言并不相识，但人文网络的联系，让他们彼此心照不宣。


　　即便如此，整个百家水牢的混乱，依旧被少尊者轻松镇压，并且立刻就发现了邱言所在之处——


　　那之前的震动，是邱言即将功成的标志，爆发出来的人文波动，不受控制的扩展，暴露了其身。


　　其实，这个过程并不漫长，速度极快，可这种速度在寻常人看来或许难以赶得及，可当那位少尊者出面，局面就完全不同了。


　　连得到秩序补充的英武青年，手执长枪，若论战力依旧可以力敌千人，但在少尊者面前，只是一个照面的功夫，就落败下去，甚至本想要加以利用的事情，都未能如愿。


　　如今，终于到了最后时刻！


　　看着汹涌逼近的血水，被层层光影包裹的邱言却无能为力，莫说他这次来的不过一缕意识，能调动的力量有限，用来护持李坤自是足够，用来交战却未必充足，更何况此时出手之人，更是远超想象的大能！就算真身在此，一样不能有多少作为。


　　这非是邱言计划不周，而是此事本就出乎意料，他踏入水牢，立刻身不由己的被诸多学派精神牵引，走到了这一步，连水牢虚实都未搞清楚，更不要说有所预警和布置了，按道理而言，若是按部就班的计划，邱言根本不会激起这般剧烈的局面，引来血狱中人的注意！


　　感受着血水散发出来的混乱、污秽气息，邱言瞬间就明白了，为何秩序之力会那般轻易的就被镇压下去，秩序之力本能让超凡退避，就算得不到补充、被孤立在这片水牢里，但众人合力之下，也有惊人之能，可血水中的混乱意境，恰恰与其相反，可谓针锋相对，能得到源源不绝的补充，自是效果明显。


　　“只能退去了，虽然没能凝结成网，但到底沾染了诸学精华，也算收获不小，得了这些精华，对救助皇帝也有帮助，我来到这里的只是一缕意识，便是破灭了，也是得大于失，但终归有些可惜，只要再给我一息的时间……”


　　正当邱言盘算利弊，准备做出决定的时候，一道身影却倏地从旁窜出，挡在光球之前！


　　唰！


　　扑过来的血水，顿时僵在半空！


第860章 网中声，透玄机


　　这个冲出来的人，赫然是大瑞人皇，李坤！


　　这位人道至尊，在这短短时间几天中，可谓经历曲折，从坐拥天下的帝王，跌落到被人鬼差呵斥的阶下囚，在堂上过审，在火海刀山中忍受惊恐，忍受着一直持续到现在的饥饿。


　　这些磨难，早就让李坤的心念有了一点转变。


　　对眼下发生的事情，他有些不明所以，但却很清楚知道那团光芒里，包裹着的是一直以来护持自己的神人，他也同样从扑过来的血水中，感受到浓烈的威胁和恐怖！


　　但在关键时刻，其人心底却蓦地涌出了一阵血气，这血气冲破了皇者礼仪和心头惊恐，让李坤做出了平时想都不敢想的动作！


　　归根结底，未真正在市井社会中摸爬滚打的皇帝，还是保留着一点理想主义的念头。


　　静！


　　随着血水的凌空僵持，整个场面瞬间安静下来！


　　李坤的这一举动，便是那少尊者也生出一点意外，至于邱言同样感到惊讶，他自然明白，以李坤的观察力和对神通的认识，再加上他现在的心中状态，是不可能看出来那些血水在有意的避开自己的，所以他这一下……


　　“未料皇帝能做出这等举动，着实出乎意料！不过，托他的福，人文之网终于成形！启！”


　　短短一息，呼吸即至，对凡人而言短暂，但对紧绷心弦的神通之士而言，却可完成不少事情。


　　一念落下，虚空震动。


　　在外，僵持只是持续了一息，血水就恢复如常，仿佛有着灵性一般，从李坤的身子两边绕了过去，打在那团光辉上面！


　　啪啪啪！


　　清脆的碎裂声中，光团应声破碎，一块块碎片如玻璃般散落，消融在血水中！


　　“嗯？”少尊者眉头一皱，眼神终于有了惊容，“怎么回事？不见了？能在我的眼皮子底下，逃遁出去？”


　　瞬息之间，感知扩张，整个地底水牢都被收入心中，无数人影、声音、景象在心头流转，这少尊者用远胜常人的思维速度，将大半个水牢内外，连同岩石之中，都瞬息探查了一遍。


　　“没有踪迹？连那岩石之中，都没有踪迹！”


　　却是他击碎了光辉之后，正要镇压其中意识，可邱言的意识竟在瞬息之间，就不见了踪影，无迹可寻！


　　“不对，不是无迹可寻。”心头一动，少尊者的感知蔓延虚空，将那连接着一枚枚字纹的丝线笼罩其中。


　　“若说逃离的媒介，除了岩石之外，还有这虚空中的丝线，这丝线到底是什么原理，我还没有搞清楚，本想留着，等重新拿了人皇，再好生探究一番，看来是不能放任了，防止走了那别有心机之人！”


　　一念至此，沸腾的血水立刻狂暴起来，跨越了虚实之间的界限，涌入虚空，侵染那一道道奇异丝线。


　　……


　　邱言的意识，正沉浸在一片海洋之中——


　　知识的海洋！


　　在这片海洋中，聚集的不是水，那一滴一滴的都是学识、知识、见解和经义！


　　学海雏形！


　　不过，这个学海不是连续的，而是靠一根根的丝线链接在一起的，这丝线不似因果线，却散发出相似的气息，邱言的意识在其中肆意游荡，有种脱出束缚、自由自在的感觉，甚至连自身的意识，都要迷失在里面。


　　不过，邱言的意识毕竟是三身之合，比常人坚定的多，只是一瞬间，就恢复如常，接着他的感知扩散开来，融入了这片奇异的知识世界。


　　就有一个声音从四周传来——


　　“你所构建的这个网络，近似学海，将我等的学派意识链接在一起，你若是想要离开，只需往深处去，那里有个出口，可以让你抵达士林学海。”


　　循声看去，能见到层层叠叠的人影，里面的人打扮各异，衣着各有不同，其中还有之前持枪的英武青年。


　　赫然是被关在水牢中众多大儒、宗师，而那声音正是众人的意识集合之后发出来的。


　　邱言意识一动，凝聚出一点形体，朝众人行了一礼，然后道：“邱某得诸位相助，方能成这人文之网，网罗诸多学说，传递学识气息，完善己心，在此谢过。”


　　“不必致谢，我等助你，也是在帮助自己，困于此牢无有尽头，能将学说传承出去，总好过在这里发霉，这些东西要让更多人的知晓才有意义，怀于心中，并无必要。”


　　“话虽如此，但各位能摒弃门户之见，合念成网，也不是一件简单的事情。”邱言摇摇头，这般说着。


　　那集合意志则回道：“被关了这么久的岁月，还有什么看不开的？况且，这次事情，也不全是出于我等的心思，也是命数使然，有天地之理在其中穿针引线，算不得什么。”


　　“诸位在此被困多年，邱某本应援手，可邱某也只能实话实说，暂时还没有能耐能解放各位，此事须得从长计议。”


　　那声音就道：“我们中最早被关入水牢的人，在他来的时候，这里还只是一小片乱石，如今已成长到了万里之遥，其中岁月不知凡几，这么久都等下来，再等一段时日又算得了什么？况且，在这漫长岁月里，也曾有几次异变，曾经有人逃遁出去，也有功败垂成的，都好像人间历史长河一样，兴衰皆在其中，不因人念而变。”


　　“此言在理，但承恩自然也要有报，”邱言点点头，露出一点笑容，“邱某的话也没有说完，我或许不能让各位立刻脱困，但总归是有这个目标的，除此之外，各位虽说还不能以真念脱离，但再过不久，至少能靠着这一张人文之网，与外界有所联系，甚至教导传人，使自家学说，继续流传！”


　　“嗯？此话怎讲？”那集合意志闻言，也感到有些意外。


　　“实不相瞒，邱某起头的这张人文之网，其实是秉承着自家学说为根基……”说到这里，他的话没有继续下去，却将心头的一点意念凝结起来，传递出去。


　　片刻之后，那复合之声中流露出恍然之意：“原来如此，将我等所知连接起来，利用这人文之网，践行在外，好个知行之道，虽然近似于技，却也不远于道，只是这个方法要真正成形，还要等你将这个人文之网，和东华建立的雏形根基联系一起，中间还需要借道士林，莫非是听了我等先前之言，知道可以前往学海，方才想出了这个方法？”


　　“正是如此，”邱言还是点头，“士林贯通两界，又不容于物质，方能在一定程度上避开血狱隔绝，若非此网根植于各位意识之中，不用借助外力，也要被这水牢阻碍。”


　　可那声音却道：“如此一来，还有隐患，士林虽是文思聚集而成，其实是儒家为核心，而我等并非只有大儒，其他诸家的宗师也在其中，今次能连接士林学海，是借这人文之网激发了一人之念——我等中有人的学说正好能为媒介，但若作长期路径，终究不妥。”


　　“原来是这样，”邱言沉吟了一下，再道，“既然如此，还要有所改动才是，不过这借道士林，可算是权宜之计，按邱某的念想，人文之网不会依附于哪个世界或者部洲。”


　　那声音便道：“阁下所图不小，但与我等无关，若你所说为真，能将我等所学传于世间，对我等就是恩情，不过我等如今都是死后之灵，纵有形体，也是虚幻，为幻想所成，乃生前修行神通的因果凝结，是以这求道的最后一步，终究难以踏出，无法给你什么回报。”


　　“肉身为因果凝结？”邱言闻言心中一动，“如此说来，这如同常人般的肉身，其实才是真正的囚牢，将你们的思想禁锢在里面。”


　　“正是！”那声音继续道，“其实，我们中的一些人，曾听过传闻，在久远的过去，并无血狱存在，修了神通的宗师大儒们，也不会被强行拉入此间，但一样会被禁锢思维，不得高飞，但具体是什么情况，就不清楚了。”


　　邱言闻言，露出一点向往：“久远的过去么？这些隐秘颇为引人追忆，若是有机会，自是要探查一番，但眼下在离开之前，还有事情要做。”


　　那复合之声就道：“可是要将那身具龙气之人的灵魂带回去？”


　　邱言点头：“不错，有了这人文之网，自然也能离去了，虽说还有后续麻烦，祸根也没有根除，但既然已经暴露了，已然不能久留，只能先行离去，好在人文之网根植于念，近似于人道，又有诸位宗师、大儒做根基，不会轻易被断绝，不然还要有些麻烦。”


　　“哦？后续麻烦？也对，能摄魂一次，就能摄魂第二次，若不断绝祸根，只能暂时平息，既然如此，我等不妨给你一点指点，其中风险与收益，由你自行权衡。”


　　“哦？”邱言心中一动，意识联系之下，坐于兴京的血肉身登时性命流转，心血来潮，而神灵身更是离卦震动，变幻莫测，连远在异度空间、观遗蜕之地时空变幻的心魔身，都被影响波及，五蕴六贼翻滚不休！


　　邱言立刻就明白了，接下来要听的事，是足以影响自身前路的内容！


　　“这事与血狱本源也有关系，当可断绝你的后患……”


第861章 他人所知，且由我行！


　　“渗透不进去了？”


　　在外，那少尊者却是面色阴沉，感受着血河法相传递回来的信息，心中不快。


　　邱言与那复合意志的交谈看似漫长，但双方等于是以意识直接交流，你来我往的速度有如常人转念，自是转瞬即成。


　　而在这个过程中，深处岩石地底的少尊者，正试着运用血河法相，去侵染人文丝线，想要将之掌控，但那丝线飘忽不定，就算是血水沾染在上面，也会被滑开，难以着力。


　　以他的境界，虽然眼下只是一道分神，本体并未降临，但依旧强过大部分修士，单算这分神的威能，甚至比那星君还要强上一头，分化而出的法相也是威力非凡，能贯通阴阳虚实，纵使是虚空之物，也能直接干涉。


　　可这样的手段、力量，对那一根根链接字纹丝线，居然无计可施。


　　“难道要真身降临，才能侵染其中？可真身正与那几尊星空大能相谈，那几尊大能虽然是投影而来，可我身为东道主，却是真身相迎，否则不足以震慑和镇压，这场相谈不知道要持续几年，这样等下去，绝对不是办法，只能将这丝线破灭了！”


　　这样想着，虚空中的血水陡然一变，释放出混乱的狂暴气息，原来在这之前，这位少尊主终于决定一探此线虚实，选择了影响最少的侵染之法，但最后都难以如愿，也只能选择最为简单粗暴的法门了——


　　将之毁灭！破灭！


　　轰隆！


　　血水随念而动，一声轰鸣，爆发出毁灭之力，将连绵丝线包裹，就见血光与火光相合，在虚空中蔓延开去，不断吞噬着一根又一根丝线，将其形态覆盖。


　　不过，待得几息过去，火光慢慢暗淡，血光亦有所收敛，却重新露出了被覆盖的丝线，居然是完好无损，连一点震荡的痕迹都没有！


　　“怎么可能？就算我只分出一道分神，可运转出来的能量，全力爆发，就算是给一方部洲带来浩劫，都已经足够，怎么会无法破灭这些丝线？这种丝线，到底是何种构成？”这样想着，少尊者在惊讶和意外中，回忆那血水侵染和破灭时的感受，眉头一皱，终于意识到一点问题。


　　“这丝线虚虚实实，飘忽不定，其特性我并不清楚，才想要探查一番，现在临时改了主意，想要将之破灭，但无论是侵染还是包裹毁灭，都不顺利，我下意识的就以为，这是丝线本身坚韧、防御力惊人，但也有一种可能，那就是……嗯？不好！”


　　想着想着，突然一个奇异的感受传来，虚空中荡起波纹，竟有根崭新的丝线延伸出来，在少尊者眼皮子底下，连接在不远处的李坤身上。


　　说起李坤，经过刚才的挺身而出，又被血水分开而行，他整个人就好像虚脱了一样，瘫倒在地，但少尊者并未因此放松警惕，为防节外生枝，已用血水将他围困起来，但那一根丝线却是贯通虚实，从种种缝隙间穿梭过去，绕开了血水，径直和李坤连接在一起！


　　“哼！”


　　这时，边上冷哼传来，围困李坤的血水瞬间僵硬、锐化，散发出层层光泽，居然将李坤所在的那一片空间直接扭曲了！连带着延伸过去的丝线，也跟着扭曲起来！


　　奇异的是，李坤本身却像是被从空间中剥离出来一样，未被波及。


　　“虽然暂时破灭不了这丝线，但也不要妄想能在我的眼前，玩出什么花招！”少尊者虽然操控血水入了虚空，但他的分神依旧身处血狱现世，在发现丝线变动的第一时间，就有了回应。


　　“不过，将人皇留在这里，终有隐患，还是由我亲自关押吧。”这样想着，他一甩衣袖，就有无形之力蔓延过去，将李坤整个人包裹起来，缓缓缩小，然后就要用印诀收摄到袖中。


　　只是，随着李坤的身躯缩小，他的身体表面，却是慢慢浮现出一道道裂痕，迅速蔓延全身，最终在一声清脆的声响中，化作点点碎片！


　　“不好！”这下，少尊者的面色更加难看，他目光一扫，视线从被血水扭曲的空间上闪过，“连扭曲空间、拉长之后咫尺天涯，都无法阻止这种丝线作怪？”


　　在他的眼中，明显出现了怒火痕迹，但英俊的面孔上，却是绽放开一个狰狞笑容：“有趣，有趣，看来本尊需要好好的探究一下这种丝线，说不定还能有什么意外收获！”


　　轰！轰！轰！


　　就在这少尊者念头落下的瞬间，整个地底岩洞摇晃起来，更有一道血色光辉急速蔓延，化作一张屏障，笼罩了整个鬼面岩山。


　　“不过，虽然不能破灭丝线，但却可以从源头上掐断，这些丝线是从那些个囚徒的额头字纹中延伸出来，这样就有迹可循了！”


　　念头一转，就有变化，这少尊者驱动起分神化作千百身影，位于那地底深处，要抓捕人皇，同一时间，还有一道分神站立于两名鬼面差和几位大儒、宗师的中间，仿佛在同一时间，分身多处。而随着血水在地底各条通道上奔涌，越来越多的凝聚成一道道身影，都是少尊者模样，依次抬起一只手，凌空虚抓！


　　这一抓，透露出一股混乱至极的意境，就冲击着那些个被锁链困住的大儒、宗师。


　　啪啪啪！


　　碎裂声中，大儒们额头上的字纹，竟被混乱意识冲击的接连破碎，有轻微因果散落，融入血水之中，但是令少尊者意外的是，这些字纹的破碎，并没有动摇那虚空中的丝线网络，甚至不见任何影响。


　　如此一来，他的面色越来越难看。


　　……


　　“这丝线看似实物，其实是具象化的思路，只在精神层面上有效，靠着能量和物质手段，并不能真正灭绝，其实构造成人文之网的丝线，应该叫做思线才对。”


　　在那片近似于学海的精神空间中，邱言感受到了少尊者的动静，便就评价了一番。


　　“不错，”复合之音随之响起，“思维上的联系，即便在物质世界中如何变化，都不会轻易被破灭，除非将思维的载体全部毁灭，但这一点是那血狱乱尊不敢做的，况且，他虽是大能者，威能足以震慑星空，可我等集合千多人的思绪，又有人文之网作为载体，联合在一起，至少在精神上是不会输给他的。”


　　“合力则强，攻敌一点。”邱言生出一点感慨，“虽说外面的大能在力量、精神上都超凡脱俗，组合在一起堪称惊天动地，只是其中的单独一点拿出来，却未必就能超越人文之网！毕竟，这张网现在所凝结的，并非简单的学子、士子，而是千多大儒、宗师！”


　　那复合之声又道：“至少在短时间内，即便是那位乱尊，也无法真正威胁到人文之网，可对方神通的幻想基础，远远高出其他神通之士，所以具体能持续多久，还未可知，若是被他发现了人文之网的根基，终究还是隐患，想要彻底断绝，阁下至少要得到一件血狱的本源之物。”


　　“这是自然，既然从诸位口中得知了那个消息，邱某自然不会放过，若能得到一点本源之物，不光能维持人文之网在血狱不会跌落，回归东华后，更可护持人皇不会再次被摄魂。”


　　这样说着，邱言目光一扫，视线落到了身边一团暗淡的光球上，那光球中有着一道人影横躺，赫然就是人皇李坤。


　　只不过，他如今双目紧闭，明显陷入了沉睡。


　　原来，人文之网扩张，连接到李坤的身上，在瞬息之间，就将他一缕意识和残存阳气吸入了网中，所以那少尊者施展法诀的时候，才会令其身躯直接破碎，盖因其中已经无灵。


　　那复合之声就道：“皇帝之魂，留在人文之网中，由我等亲自照看，不会有任何问题，有了这张网，虽然我们的肉身还被捆锁，可精神却能挣脱出来，在这里交流，甚至衍化一方意识世界，着实是方便许多，也能助你将这网中界早日完善。”


　　邱言身子凌空翻滚，朝网中界的深处飞去，口中则道：“这人文之网，非邱某一人之网，但能得各位相助，终究是好事，皇帝就由各位照料，事不宜迟，邱某先去一探所谓血海，不知哪位能将心中所知借来，让邱某践行而往？”


　　“便用老夫的所知吧。”话音落下，就有一宽袍大袖的老人，从重重人影中迈步而出，身上光晕闪烁，凝结为一句“吾言既往矣”，挥袖间落在邱言身上，令他浑身一震，身躯顿时有了变化。


　　那老人就道：“那血海所在，为幽深地底，人文之网的思绪难以触及，但文思经义并不会被局限，有老夫这一句，足以令你一去。”


　　跟着，又有一面如白玉的中年书生出列，笑道：“有去还当有返，蔺某也助邱兄一臂之力，将所知托付……”话落，又是一道百家光晕，凝结成一句“其子长而返其璧”。


　　随后，又有一名青年步出，也不多说，抬手一指，就有光晕凝结成一个“隐”字，演化秩序。


第862章 人文两分，各有侧重


　　两句一字，随光晕一同流转，都落在邱言的身形上，让他的身形本质有了变化。


　　眼下的邱言，其实还是一道意识，身形乃观想而成，但有着光晕和话语的加持之后，这道身影却飘忽许多，隐隐如风。


　　接着，邱言一路疾驰，有如人的念头一样迅速，在好似无边无际的人文之网中驰骋，对他来说，这里就像是自己家中一样熟悉，其中的种种变化，更是如臂使指。


　　转念的功夫，他就来到了一处边缘。


　　这里也是人文之网的边缘。


　　借由这水牢地底的诸多大儒、宗师之助，建立起来的人文之网，与邱言在东华所建立的截然不同。


　　在东华建立的人文之网，是以神道为主，文思为辅，究其根本，主要的力量还是源自神灵身，可以说是邱言凭着一己之力，构建起东华的人文之网，然后借血肉身传播的学说，埋藏文思种子在一些学子的心中，将他们的文思与神道人文之网相合，慢慢侵染。


　　不过，想真正将东华人文之网，建立到足够与所有学子对话、交流的程度，无疑还需要很长时间，最少都要有五六年的光景。这还要建立在，邱言的学说能顺利流传的前提下才行，若学说流传出了问题，还有得麻烦。


　　和东华的人文之网比较起来，建立在血狱的人文之网就明显不同了——


　　不错，这其实是两张网，各自独立在一片天地中。


　　不过，血狱的人文之网虽也是邱言起头，却和东华有着本质的不同，这个网络的建立，其实是由邱言掌舵，将几千名被困的大儒、宗师的文思意识结合在一起，网中汇聚了诸多大儒和宗师的思绪，价值之大，简直难以估量！


　　“等回了东华，将那里的人文之网铺展开来，再将两边的网相连，立刻就能将我原本的计划提前百多年，省去了累积知识的过程，也算是这次血狱之行的意外收获了，不过，如此一来，人文之网就等于是跨越星空了，不知会不会生出一点感悟……”


　　带着这样的想法，邱言的意识慢慢从人文之网中脱离出来，不过他现在并无形体，也脱离了李坤的魂体，不在网中界，观想形体也就消散，表现在外的，就是一道清风。


　　只是，这道清风里蕴含着三道莫名气息，源于那人文之网中的三名大儒，承载着经义之能，加持了秩序与精神。


　　本来，秩序和精神都被血狱和水牢与外界隔绝，就算加持，也未必有什么作用，但在入了邱言意识后，竟也靠着他和东华的联系，得到了补充！


　　不过，这种补充仅限于邱言的意识范围，无法作用于整个人文之网，否则的话，邱言将那几千名宗师、大儒的秩序和精神全部补充齐全，就算是少尊者的分神一样无法抵挡。


　　出了人文之网，意识的感识往回传递，在那网边邱言留下了一点标记，能瞬息回返。


　　这人文之网依托于大儒、宗师们的思想、思绪，范围也就有所局限，主要都在百家水牢的范围，只是稍有超出，渗入周围山体和更深的地下。


　　这也能看出里面的凶险——


　　几千人思绪合一，能维持人文之网的完整和运行，大儒和宗师的思绪和思想，能勉强抵挡住少尊者的冲击，可若有其他大能一同出手，很容易就能将这个有着局限的网，连根拔起！


　　正因如此，邱言才会冒险出击，前往那复合之声提到的地方。


　　复合之声，乃几千名大儒、宗师的意识结合，是一种集体意识，在这个意识中，几千人的记忆都在其中，近乎摒弃私心，任何一人所知之事，都能娓娓道来，而邱言作为人文之网的创立者，与他们间的意识联系堪称密切，因而能得悉不少隐秘。


　　其中之一，就是和血狱本源有关。


　　大儒们虽然贬斥超凡，可凡被关押在百家水牢中的，多数是修过神通的，在思维上会比较灵活，他们尽管对神通之士不甚待见，却又承认天地间的一些奇妙现象，如血狱这般存在，更是无法否定，因为这种地方的诞生，都是有着缘由和本源的。


　　所谓本源，正是字面含义，就是“根本、源头”的意思，不过，血狱存在的岁月十分久远，就算是被关押的宗师、大儒里现存最古之人，也不清楚血狱最初的模样，所以这个本源，就不是说那血狱诞生时发生的事情，而是指的一种特殊的事物——


　　本源之物。


　　也就是血狱诞生时就存在的事物，一直流传到现在，还没有销匿。


　　“不知东华部洲是不是也有这样的东西，另外，部洲在诞生之前会是个什么模样，又有什么样的东西，才算得上是本源之物？”


　　念头在邱言心中闪过，他的脑子里闪过一个画面，赫然是发生时空变动的遗蜕之地的景象。


　　灵光一闪，邱言随即收回思绪，将心神凝聚起来，意识所化清风也骤然收缩，落在一处岩石边缘。


　　这里，是位于那百家水牢之下的地底，已经超出了人文之网的范围，若是被发现了的话，又未能及时逃脱，就只有破灭一条路可以走。


　　不过，在那东华部洲，邱言的血肉身可以借由回到宫中，利用皇帝尸身手中的那张神符，再次将一道意识投入人文之网。


　　如此一来，在人文之网存在的时候，他就可以通行两边，不用担心会将皇帝的灵魂丢下，也是因此，邱言才会决定冒险一探，看一看那所谓的本源之物，成了就可免除后忧，便是败了，至少还能达成原本的目的。


　　当然，如果他的这缕意识破灭了，肯定还是有影响的，除了意识上的损伤之外，万一落到了他人手中，也是有很多法门能够窥视正体的，进而打草惊蛇，让他在血狱上没机会布局。


　　啪！啪！啪！


　　前方，一连串的脆响声中，四周微微的震动起来，有一道血色旋风从那土中刮过，将周遭震动的隐隐变化。


　　邱言所化清风中，就有一个“隐”字浮现，不同于简单的字咒，这个字的笔画古朴，蕴含圣贤精神，更加持一缕秩序之力，融合在邱言的意识里，让他的气息彻底隐匿。


　　“这应该是负责守卫本源之地的守卫了。”


　　按照复合意志的说法，本源之地位于血狱深处，占地广大，从水牢入内，潜行一阵子，方能抵达，在这途中有着诸多守卫巡视，须得小心谨慎。


　　那意志本就是几千人结合，那些大儒、宗师们各自未必知道的清楚，往往是一鳞半爪，可组合在一起，就会详实许多，更会触类旁通，把事情的来龙去脉都给理顺，说给邱言听了，自是更加细致。


　　实际上，往下潜行并不容易，血狱大地的构造和东华截然不同，看似普通的泥土，但却重逾千斤，就算是气流都难以穿行多少，但靠着那老年大儒加持在邱言身上的秩序之力，却可以顺畅去往。


　　很快，震动声远去，血色旋风不见了踪影。


　　“应该去的远了，不过这个守卫不知是什么种族的，居然只是一团血气，但明显带有灵智，为了以防万一，我先将他的速度、位置、移动方向都记录下来，等会结合其他情况，看能不能构建出一张巡访图，咦？”


　　邱言正在想着，同时驾驭清风潜行，刻意绕过刚才那团血红旋风经过的地方，那旋风近似气血，虽然在泥土中穿行，震动四周，但并没有开凿出一条通道，绕行的时候，还是要从泥土中穿梭。


　　只是，在绕过去的时候，邱言的意识却意外一跳，随即急速壮大，隐隐有诞生出感悟、心得的趋向！


　　“这是……之前那守卫遗留下来的痕迹？这气息碎片乱中有序，能让意识壮大，若是传给心魔身，该有不小促进，未料到会有这等意外收获！”


　　思绪一转，邱言意识到其中价值，但没有急着收集，反而直掠过去，朝着更深处进发。


　　“不过，见小利而忘行，却不应该，里面说不定会有那守卫的意识残留，我一收集，立刻就要暴露，倒不如先放在这里，等回去的时候，有机会再取，那时就算里面藏有其他暗手，只要一入人文之网，在几千大儒和宗师的眼前，也是无所遁形的。”


　　又前行了几百丈，期间也曾遇到几次守卫，都被邱言隐没，也有危急时刻，但好在他心中活络，终究未露踪迹，只是随着时间的推移，越是下潜，四周压力越大。


　　“不知潜入到多深之地了，还要多久才能真正发现端倪，不过既是本源之物，想必是要在很深的地方的，这样才是历史沉淀，也因为如此，我才有机可乘……”


　　邱言正在想着，不远处的泥土中，忽的就传来一阵意识波动，意识余波被邱言所化清风接收，立刻变成了他能够理解的话语——


　　“本源之物近乎消耗干净了，也不知日后该用什么去喂……”


第863章 血狱护卫，东华棋子


　　“本源之物近乎消耗干净了？”


　　那话中内容让邱言留上心来，不禁有些意外。


　　他这次过来，为的就是传闻中的本源之物，若本源之物已经不在，岂不是白跑了一趟？而且，后续的一些打算，也就只能放弃了。


　　“本源之物若被消耗，又是消耗在什么事情上面？听他们的话，是要‘喂’什么东西，又有什么生物，能吞噬本源？可惜他们不是对我说出，解析出来的内容支离破碎，不成体系。”这样想着，邱言所化清风便又隐藏一旁，静静等待——


　　很明显，他知道自己又碰上守卫了，和最外围的守卫不同，越往里面去，守卫越是奇异，最开始的是气血旋风，现在则是成了一团团血球。


　　那血球中蕴含着清醒的灵智，不光能如流水一样，在泥土中不断渗透，更是能够凭此感知泥土中最细微的变化，这种时候，哪怕邱言意识所化的这道清风里，有一点念头跳动，都会引起对方警觉，之前就因此闹出了不小危机，好在邱言沉稳应对，没有被对方的言语诈出去。


　　血球的行动规律，也和最初的气血旋风不同，不过邱言也大致摸清楚了他们的行动方式——一路潜行，邱言早就将沿途遭遇记录下来，罗列、整理，加入一定的猜测和分析，构成了一幅简单的巡防图——相较于孤身行动的气血旋风，这种血球更习惯于结伴而行，往往三三两两一组，共同巡查，它们巡查的时候，会透过意念直接对话，这种对话因为作用于精神，不需要言语，就能很清楚的理解，也容易被他人捕捉波动。


　　不过，沿途的不少血球，交流的都是无关紧要的事情，对邱言没有多少吸引了，可当下正在交流的两个血球，其中内容却让他颇为留意。


　　是以，在他潜伏起来之后，却还是凝聚心神，去捕捉两团血球在交谈时，散逸出来的意念波动。


　　这种血球在前行的时候，其实是在保持形态的前提下，以液体的形式在泥土中渗透穿行，沿途的动静都会被液体探查到，但邱言在保持静止、收敛思绪的时候，还是可以避开的，而在这期间，他依旧可以接收和捕捉外界的情绪波动。


　　如此一来，在两团血球过境的中途，他又断断续续的收到了一些信息——


　　“……血海甚至因此而衰退了许多……”


　　“……大帝这次闭关，也不知道要持续到何时……”


　　“……这次要被大帝炼化的，似乎就是百多年前在血海中诞生的怪物……”


　　……


　　这些信息支离破碎，但还是渐渐的让邱言整理出了一条思路。


　　“血海中的怪物？莫非本源之物就是喂给了它？这是一个什么样的怪物？他们口中的‘大帝’是什么人？是不是就是出手要毁灭思线的那人？这个大帝要炼化怪物，是为了阻止血海衰退？”


　　一个个疑问在他的脑海中掠过，与此同时，两个血团的交谈内容已经有了变化，也已然远离，邱言并没有跟上去继续倾听，而是待得对方走远，便轻轻一震，继续向内飘荡。


　　“看来这次探查，说不定还能有情报方面的收获，只是，若本源之物真的所存不多，那就不容易得到了，但来都来了，总归是要去探查清楚的。”


　　带着这样的念头，他继续深入泥土，很快就再次见到了一些个守卫。


　　这血球守卫，比气血旋风的修为要高得多，邱言出于隐蔽的考量，没有利用感知去探查，但单凭两者散落的气息、威压，以及一些细节，就能看得出来，这血球至少是比气血旋风的修为，要高出一个境界！


　　“气血旋风的修为，大概是命修第二境巅峰的样子，等于是炼化了七魄，而这些血球的中央，隐隐能看到肾火，显然是命修第三境的程度，若是继续下潜，是不是还能碰上第四境，甚至第五境的守卫？以那种程度的修为，我就算是化为清风，也未必能躲过探查。”


　　透过对沿途经历的分析和巡防图的建立，邱言大致看出了一点苗头，最外围的地方，气血旋风的人数众多，密集度很大，而血球是结伴而行，论密度有所下降，但两者的探查范围却不可同日而语，后者的探查范围更广。


　　在东华，第二境的修士或许不少，但能修成巅峰的不多，相比之下，第三境的修士就数量更少了，邱言虽然见过不少，但那是他的境界高之后，自然而然发生的事情，不入圈子之前，自是难以接触某个阶层，可一旦入了圈子，就会看到不一样的风景。


　　很快，邱言继续下潜了一阵子后，他的猜测终于成了现实，命修第四境的守卫终于出现了——这是种近似于固态的灵智之物，好似一根根钻头一样，细长迅疾，在地底穿梭，所过之处会留下一道道细长痕迹，其中亦残留着淡淡的气息，明显与他们的感知相连。


　　邱言不由感慨了一声：“这种探查手段，比之液体渗透，又要繁琐许多……”


　　原因其实很简单，锥形守卫，并不是今天才开始巡查，而是不知在这里巡守了多少时间，土地中的细长痕迹纵横交织、密密麻麻，几乎遍布各处，整个地底几乎因此被贯通。


　　好在这里的泥土不同寻常，厚重敦实，不时会崩塌掩盖一些痕迹，否则的话，这里早就成了片空旷地洞了。


　　邱言就在有限的泥沙中穿行，以此避开纵横交错的痕迹，即便如此，以锥形守卫第四境的感知范围、迅疾的速度，这里依旧充满了危险，好在和前两种守卫比起来，这种守卫的数目并不多。


　　说是不多，但也不容乐观，在东华部洲非常稀缺的第四境高手，在血狱这样的广大的土地上，或许占比不多，可邱言正在接近的乃是本源之地，是血狱中较为重要的地方，聚集此处的守卫数量，必然可观。


　　好在，那本源之物所在的地方，占地也不算小，倒是分薄了守卫的密度，不是毫无死角。


　　邱言就在停停行行中，慢慢前行，慢慢的，在他的感知中，出现了股浩然大势，只是此势颇为内敛，有种被禁锢、封闭，难以彻底爆发的味道，更让邱言心里泛起一点熟悉之感。


　　“嗯？这股气息，和心猿有着异曲同工之妙，混乱中蕴含一点秩序……”


　　……


　　东华部洲，随着邱言出宫，京中的流言和骚动，竟有几分平息，在几位宰执的联手之下，宫中事终究没有影响到前线。


　　不过，很少有人知道，真正决定大瑞命运的，并非只有皇宫和朝廷中人，影响江山安危的也不仅仅是前线拼杀的兵将，还有远隔星空的一道道意志。


　　“请主人放心，老奴必会前往，令宫中真相大白天下，不再让一干妇人和阉宦欺瞒天下！”


　　张府密室，张链一脸肃穆的叩首，随后站起身来，径直离开了房间。


　　另一边，定王府最里面的独院中，有层层血色闪烁，却被一层无形屏障笼罩，不会波及四周，甚至连龙气都未曾惊动。


　　独院中，那位气态不凡的定王，正一脸惶恐的跪在地上，对着空中的血光低语着，颇为惊恐。


　　“是，是，还请大尊放心，在下这就去办，这次必定不会因宫中几句话就被打发回来……”


　　此言落下，血色光辉中，有一连串的意念波动传出，使得定王面色越发苍白，可那双眼睛里面却露出狂喜之色，跟着就一头磕下去：“多谢大尊提携！此恩此德，永世难忘！”


　　未过多久，定王从地上起身，猛地喘了几口气，将纷乱的念头平息，然后招呼起来：“来人呐，准备一下，本王要即刻进宫！”


　　另一边，在翰林院中，也有一点黑色光辉闪烁，被文思之气镇压，显露不出本来的样子，但即便如此，还是有一点人心凝结而成的黑气，从一方砚台中飘起，在半空中缠绕变化，透露出种种信息——


　　放着砚台的桌边，坐着面无表情的韩变，他体悟着砚台中传出的信息，忍不住苦笑起来。


　　“魔主啊魔主，你这般行事，可要让某个人警觉起来了。”


　　话音落下，因果牵扯，又有韩变魂中的禁制作用，邱言在第一时间就有了感应，他的血肉身从房间走出，入了刚刚整理好的书房——如今的他，已搬入了新府，对此朝廷上颇有微词，但因宫中的事情，暂时还没有人分出精力计较。


　　“我在血狱中的所为，应该是激起了一些人的警惕，他们在东华落有棋子，如此一来，比的就是谁的速度更快了！”


　　话落，他从书中抽出一张纸，摊开后，立刻就有意境蔓延出来，纸上写着一个“血”字，此字的边上却还有寥寥几个笔画，不成一字，正是邱言在老宅中写的半幅字！


　　看着字，酝酿意，邱言抬手虚抓，笔字沾墨飞来，被他抓住，点在纸上！


第864章 过门入海，意境成水


　　血狱之地，水牢地底。


　　邱言意识所化一缕清风，渐渐落入不妙境地。


　　周围，被一道道细长痕迹封死，几乎没有脱身出去的空隙，不远处，更有着四五道急速穿梭的身影——正是锥形守卫。


　　这些守卫并没有发现邱言，但仿佛有所察觉，循着一定规律，收束巡视的范围。


　　邱言的意识凝聚一点，并不扩散出去，以防被巡查的护卫发现端倪，如此一来，在探查周遭时难免就有疏漏之处。


　　“没想到，看似无序的穿梭痕迹，居然是个阵势，倒是出乎意料，将我困于此处，难以动弹，要么前行、要么后退……”


　　邱言心中，权衡利弊，准备做出抉择。


　　他已经知道了东华部洲那边，很多大能的棋子有所异动，准备要将皇帝的情况揭发出来，大白于天下，以此来插手东华人道的大势，若是成功，龙椅易位，邱言从前的作为，就都成了无用功——


　　若皇帝已死的事情暴露，就算邱言事后让李坤回魂，也会祸患无穷，甚至可能弄巧成拙，被冠上妖邪名头。


　　另一方面，血狱这边又被困于藩篱，进退维谷，这个时候，选择退去似乎最为理想。


　　但旋即，邱言心里泛起一点笑意：“即便退去，回路也被阵势围困，总归是要暴露的，倒不如一鼓作气冲进去，从感知上来看，那地方离我不远，大概也是因此，才会碰上这等阵势吧，毕竟是关隘之处，若疏漏百出，才是值得警惕的事，有着严密的守备，反倒彰显了此处不同寻常，也罢，不妨双管齐下！”


　　百丈之外，正有团诡异漩涡不断旋转，那漩涡血雾蒙蒙，不似真实，好像是一个虚幻空间的入口一样，有种种气息不断散发出来，乱中有序。


　　……


　　另一边，在邱言念头落下的同时，远在东华的血肉身骤然停笔，那“血”字边上的一个“狱”字也已经成型！


　　不过，这个字的意境和边上的“血”字截然不同，有种封锁、镇压、笼罩、黑幕降临的感觉，带来压抑和沉重，可在这其中又隐藏一点光亮，似有什么力量要从中冲击出来！


　　搁下笔，看了一眼桌上的字，邱言摇了摇头，将这幅字就这么摊着，人则是走出书房，也不让仆从准备，径直往皇宫走去。


　　……


　　血狱地底。


　　“这漩涡，就是复合意志所说的本源门户了，越过此地，就能抵达血狱核心之处，无边血海！”


　　邱言仿佛忘记了守卫威胁，凝神打探百丈外的漩涡，闪过种种念头，尽管没有放出感知去细细感应，依旧本能的从漩涡中感受到了浓烈威胁，更生出一个念头——


　　“只要我的意识接近那个漩涡，就有可能意识崩溃！”


　　不过，这个念头一闪而过，眼下他的当务之急，是摆脱越发接近的锥形守卫。


　　退去，还是破关？


　　“三名大儒，借给我的三种秩序之力，并他们所携的圣贤精神，让我来到这里，隐蔽身形，并最终回返，但除此之外，就要靠我自己的本事了，这也是他们对我的一次考验，借助人文之网，我能将他们心中所知践行世间，可终究是借力，说到底还是要有自己的东西撑腰才行！”


　　此念闪过，邱言的意识中泛起山川河流的地貌，散发出战乱气息，但紧跟着那气息就被收敛，倒是地貌景象渐变，与周遭泥土越发相似。


　　地貌秩序！


　　邱言所掌握的三种兵家秩序的其中一种！


　　这般扩展，没有令周围土质有什么太大的变迁，反而渐渐模拟周遭环境，融入其中。


　　本来也是如此，邱言本身的实力，丝毫也不弱于那被囚的大部分宗师，若是血肉身突然身死，靠着因果联系，说不定他也会被拉入这血狱水牢。


　　而有了地貌秩序的蔓延，邱言所化清风顺势融入其中，那地貌缓缓扩张，途经了锥形护卫留下的痕迹，却没有闹出多少动静，也没有惊动他们，就这么缓慢但坚定的来到了那道漩涡跟前。


　　不过，来到此处，漩涡里散发出来的气息越发清晰，有如实质，虽然无形，却让人有所感应。


　　气息喷薄而出，与地貌秩序碰撞在一起，终于荡漾起一点涟漪，渐渐向外扩散！


　　在这瞬间，邱言心中闪过种种想法，最终汇聚成一个念头，让他驱动着清风，一头就冲进了漩涡里面！


　　轰！


　　下一刻，感知轰鸣，狂暴而又混乱的气息，似一只只凶猛野兽，扑上来就要将邱言的意识彻底撕碎！


　　在这千钧一发之际，邱言心底再次浮起秩序之力，却是源自儒家，为坚之秩序，一下子就令邱言的意识坚如磐石，那凶猛气息狂暴依旧，不能动之分毫。


　　紧接着，邱言的意识就似一块顽石，在漩涡中下沉、深入，迎面而来的气息也越发凝实，慢慢不似风，转而为雾，在呼吸间的功夫又有水汽漫延过来，但那气息内充斥着血腥味道。


　　漩涡之外，在邱言所化清风，一口气冲入漩涡之后，那秩序余波便荡漾起一阵明显的涟漪，汩汩而动，绽放波纹。


　　“嗯？”


　　周围，穿梭中的守卫立刻就都被这涟漪给惊动了，将诸多感知投注过来，萦绕四周，上上下下、里里外外的探查。


　　涟漪中隐藏着的信息、迹象，瞬间就被放大，有了明确的方向，隐藏的东西在第四境的感知下，也就无所遁形了，邱言潜入的痕迹，被挖掘出来！


　　“竟有人潜行到此处！穿过了层层巡查？”


　　“有些不可思议，穿过巡查并不罕见，二十多年前就曾发生过，可为何没有示警？这地底深处，无论从血狱大地什么地方潜入进来，都会沾染气息，根本无所遁形！”


　　“或许不是从山川河流中潜入的，又或有什么特殊的潜行手段，不过终究在血狱门前泄露了行藏。”


　　“再说这些都已经没有用了，我等本是罪人，被封了形体，于深渊中守卫，却发生了这种事情，对方甚至潜入了门中，已经不是小事了。”


　　“不好！大帝正在门内炼化身外化身，不可轻入，万一被大帝发现，我等的罪名又要增加一条！”


　　“事不宜迟，现在立刻就传念少尊者，切不可有所迟疑！”


　　“不过，门内情况多变，那潜入者多半很快就会出来，到时候我等还有机会。”


　　……


　　一道道意念波动来回交错，这群守卫在惊慌和忐忑中有了决定，有人传讯，有人等待。


　　……


　　漩涡之中，邱言的意识不断下沉，经历气息、水雾，最后干脆浸泡在浓郁的水流里，血腥味充斥各处，感知一扫，就是一片猩红，没有其他颜色。


　　“这里莫非就是血海？按照复合意志的说法，血海才是血狱本体，在血狱大地深处，而那本源之物，就在洋流飘荡，而血海广大，里面充斥各种存在，其中不乏别有用心之人，而那血狱之主、无上大能，却不会久住此地，所以还算安全。”


　　这样想着，邱言的感知朝来时路径延伸过去，随即注意到，远方正有个猩红漩涡旋转，周围不知为何空处了一块地方。


　　邱言正是从那里进入血海的。


　　“嗯？这血水似乎有着古怪！”


　　正在感悟，但下一刻，邱言意识中生出古怪感受，令他有种昏昏沉沉的感觉，似有什么力量要让他迷失，但三身联动，意志何等坚韧，岂会轻易迷失？倒让他一下子发现了一点端倪，细细探查下，注意到了血水的奇异之处。


　　“这水不是凡间液体，而是意境凝结而成！充斥着无尽混乱，偏偏被某种力量约束成了水流，才会散发出乱中有序的气息，我在那漩涡外就捕捉到了这股气息，入了漩涡之后，反倒几乎察觉不到了，但实际上却已深陷其中！”


　　邱言发现血海水流的奥秘后，同时注意到，这混乱意境凝结而成的水流，对于意识而言，有着巨大的毁灭力。


　　人的意识繁复多变，可以用思绪、逻辑等统筹起来，修行性修，更能够将念头、思绪凝结起来，返本归元，显化魂体，但这些都是用后天手段，去约束先天的混乱思绪。


　　念头的天性，还是混乱的。


　　而这种近天性，此刻却混乱为本的血水引发——血水本质为混乱意境，和思绪有所共鸣，相连之下，就好像一点一点啃食念头，让思绪缺损，就会生出迷惑，也就是邱言方才感昏昏沉沉的原因所在。


　　若他没有及时发现，等自身意识被啃食干净时才能惊觉，必然就晚了。


　　“现在既然知道了，也就好办了。”一念至此，邱言意识深处，登时就涌出三道秩序之力，为守备秩序和两道儒家秩序——


　　除了之前在穿梭漩涡时运用过的坚之秩序外，又多了一道恒之秩序。


　　持之以恒、坚若磐石，又有守备在身，顿时隔绝意识内外，阻碍了混乱水流的侵蚀，但却触动了某种因果，立时有股庞大的意识从血水深处蔓延过来，笼罩邱言！


第865章 乱念入猿心，王臣逼宫门


　　“嗯？”


　　这股意识庞大无比，其中夹杂着复杂意境，从四面八方涌动而至，令邱言瞬间产生一种避无可避、逃无可逃的感受！


　　模模糊糊间，他的意识飘忽起来，奇异的景象浮现在感知之中——


　　那是片最为深红的血水，除了血红色，再看不到其他颜色，连空间都被这股血红色挤压、排斥出去，难以深入其中，形成奇特时空。


　　猩红，纯粹至极！


　　紧接着，邱言意识一震，清明几分，他便明白了，自己是碰到了因果牵连下的幻象，而看这情况，明显是与血水、血海有关的。


　　不过，即便意识到了缘由，以一缕意识的能力而言，能调动几道秩序护持自身足以，但尚且不能挣脱这种因果幻象，不过，邱言也并不打算就此脱离出去，他生出了顺势探究的心思。


　　意识所化清风，则顺着洋流不断深入血海……


　　虚幻层面，景象变幻，邱言的感知也渐渐深入到因果幻境中，像是在水中潜游，期间满目猩红，让人有种窒息之感，但最终豁然开朗！


　　呼！


　　红色退去，那意识中瞬息间充斥着暴乱、天威、本能等等意境！


　　便是邱言运用几道秩序镇压意识，依旧被冲击的摇曳起来，几乎不能自持，但终究有秩序护持，艰难凝聚，总算是凝结了一点心神。


　　待得此时，因果幻象也清晰许多，让邱言看到了在深红色的背后，隐藏着的一团漆黑煞气！


　　这黑煞似乎蕴含着某种力量，邱言只是遥遥感应，就有种心神被摄的感觉！


　　而后，更是有股令他心颤的气息从中传出，让他觉得那团黑煞，似是有着灵性，隐约间，有什么话语传递到了心间，又透过意识，传回了血肉身中。


　　……


　　东华部洲。


　　邱言的血肉身，此时正立于宫门之外等候，突然就接收到这股源自血狱的讯息，心弦弹动，有咆哮自魂中出，竟是那心猿有了反应，暴躁跳动，捶胸跌足，有种安定不下来，随时可能跳出魂外的趋势！


　　“这是何故？心猿早就被我驯服，心念一体，不假于外，何以被一段信息所扰，生出变化？”邱言意识一跳，三身联动，刹那间转过千万念头，生出千百猜测。


　　但接下来，被那过来通报的小黄门将念头打断，就见其人来到身边，小声道：“太后口谕，令邱学士入内晋见。”


　　这个声音一落，边上就传来一声怒吼！


　　“这算什么事？皇亲国戚不能入内，国之重臣也无缘龙颜，倒是他邱言一个五品小官，能够进去？简直岂有此理！莫非这是宠信奸佞？他邱言莫非是个幸臣？”


　　出言叫喊的，是名身高体宽的大汉，衣着华贵。


　　敢在皇宫中大呼小叫的，当然不是寻常人物，此人邱言自也认得，刚刚张链与这人交谈的时候，就透露了此人身份，为太宗七子后裔，受封安阳王，为皇族郡王。


　　除他之外，尚有几名衣着打扮相近的男子聚在一起，个个面色阴沉，被这安阳王的话激起心头怒气，怒视邱言，露出恼怒之意，使得拦路的侍卫很是头疼。


　　这些人都是皇亲国戚，其中还有亲王之尊，不是他们能惹得起的，偏偏上命在身，不得不挡，只能赔笑苦劝。


　　“这事，终究要有个说法。”安阳王的身后，站着眼神闪烁的定王，他缓缓说着，并观察着周围的形势，露出冷笑，转头后视。


　　一众皇亲的后面，还站着不少身穿朝服的官员，多数都是面色凝重，为首的赫然是宰执张链，也对邱言露出不悦之色。


　　见邱言被传唤，张链眼中闪过一点不易察觉的黑芒，上前两步道：“这位小公公，还望你能入内告知太后，就说朝政维艰，战情变幻，陛下却龙体欠安，身为人臣岂能安心，我等百官都望能一见陛下，以全君臣之礼！”


　　这话中隐隐透露出一点不同寻常的含义了，无论是那皇亲国戚，还是拦路的侍卫，都听出了里面的一点深意，各自色变，有的若有所思，有的额头生汗，更有惊疑不定之人。


　　“让我们进去！”


　　“我们要见皇上！”


　　“岂能任由幸臣入内？”


　　那张链带来的群臣中，不乏其人党羽，受张链眼色指挥，登时大叫起来，煽动旁人情绪，酝酿出群情激奋的局面。


　　那侍卫见了这等阵势，立刻知道情况不妙，统领之人一边安抚人群、维持秩序，一边令人火速入宫通报。


　　“好个张链，也不知道他背后，站着的是哪家大能，居然这般性急，迫不及待的要宣布皇帝的死讯了，这是要逼宫啊，应该已经有了后续手段了，若失了先手，就要陷于被动了，看来要先把帝魂带回才行，至于后患所需之物，只得尽快寻得……”


　　想着想着，邱言不理会皇亲和群臣的指责，在那患得患失的小黄门的带领下，再次来到皇帝寝宫，通报之后，就被召唤进去。


　　和邱言离开时相比，宫中气氛更加凝重，那魏公公、王公公二人收功回首，露出惨白面色，神色憔悴，身上气息有些不受控制的爆发开来，让人一看就知是高手，和原本返璞归真的模样大相径庭。


　　这可不是他们的修为精进了，而是透支了功力的表现，说明是拿捏不住气血了。


　　显然，持续不断的维持帝尸的气血搬运，令两人的修为和体能快要达到极限了——


　　人死终是天道轮回，就算外力摄魂，毕竟留下尸身，又是皇帝至尊，承天下之重，要维持这样的尸身不朽，越往后面，越是辛劳。


　　“邱学士，你让人传话进来，说是心中有感，可是皇儿将要醒来？”太后不等邱言行礼，就急急问道，盖因邱言在抵达宫外之后，便托人进来传话了。


　　太后的神色显得有些慌乱，既是关心自己儿子的生死，同时也在操心局势变化，担心自家皇系失势，那宫外的皇亲和大臣，这一次的态度颇为坚定，之前几次都被劝走，却也不断消耗宫中的权威，今日无论她做出怎样的表态，宫外之人都不愿离去了，甚至冒着被降罪的风险，要见龙颜！


　　这下，让这位太后有些无计可施了，皇帝已然咽气，没有半分气息，若是被人看到，后果如何，根本不堪设想。


　　不过，面对太后询问，邱言却未轻易应下，这事事关神道、神通，他之前只是作为引荐人，而不是参与者，所以不能应承下来，不然就算救下皇帝，也会留有口实，所以只能道：“臣亦不敢有所保证，只是心中有感，或许与此有关。”


　　边上，王公公则上前一步，扶住太后道：“太后，您不要着急，几位王爷毕竟是自家人，和他们好生说两句，终归能让他们明白宫里的难处的……”


　　“哀家就怕这自家人的心思，会……”太后张了张嘴，欲言又止。


　　另一边，邱言低头不语，在两人交谈之际，分出一缕意念，念往龙榻，入了皇帝手中那张写着神符的纸张，融入符文笔画，接着就顺着联系，传入血狱中的人文之网！


　　……


　　人文之网，在邱言的那一缕意识离开之后，就恢复了平静，那复合意志隐没，散落成几千个不同的意志，融合在人文之网中，相互交流着经验。


　　有的相对而坐，有的则是三五成群，诉说着自己学派的学说。


　　在这些人的中央，却漂浮着一颗光球，那大瑞人皇李坤，正在光球中酣睡，但突然，光球一震，从李坤的魂中飞出一道意识，凌空一转，就化作邱言的身影。


　　那周围正在交谈的一名名大儒、宗师之念，被这个景象给惊动，纷纷转头看了过来。


　　邱言就朝着众人拱了拱手，道：“东华临时有变，是以要先将人皇之魂带回去。”


　　那大儒和宗师闻言，各自点头，也不多问。


　　接下来，就见邱言抬手一抓，李坤与那团光辉就急速缩小，落入其袖中，接着他身子一转，朝着人文之网的深处冲击过去。


　　这一冲，径直抵达了一处奇异之处，却是一个门户，门边光阴扭曲。


　　邱言微微眯眼，感知延伸，笼罩之下立刻就有所感，知道门后就是士林所在。


　　“如果在东华的话，圣贤像、圣贤纸、过人文思，缺一不可，有时候还要天时地利配合，可谓繁琐，而在人文之网中，有了几千道大儒文思，其中更有学派学说，核心就是贯通士林，方能成此士林门户，日后待得人文之网正式在东华覆盖，倒是使得无论世家还是寒门的士子，都可一入士林，不过士林也不太平，若无一定意志，入之不祥，所以还要有所计较……”


　　心里转着诸多意念，邱言的动作却未停下，往前一推，洞开门扉，一步踏了出去，顿时汹涌海水涌来，却不过门，而是将邱言整个吸纳过去！


　　下一刻，无尽学识纷至沓来，都要往邱言的意识深处灌注。


　　这里，赫然是一片幽深海底，隐隐泛光，水波阵阵，水泡连绵，远方是一片海沟，而那沟中，隐约能见巨大身影游动！


第866章 龙醒


　　“太后有令，诸位还是请回吧！”


　　皇帝寝宫之前，众多侍卫正奋力阻拦着，在他们前方，以定王为首的皇亲，以及以张链为首的百官，却仿佛铁了心一样的往里面冲！


　　不只是皇亲和百官，还有几名着装与侍卫相似的男子领头，为首一人，留着络腮胡，不断地发出命令，让挡路的侍卫尽快让开。


　　“吴统领，你是知道上令的，不要让兄弟我为难！”在几名拦路的侍卫最前面，则站着他们的统领，此人正面容凝重的对那络腮胡男子说着。


　　络腮胡吴统领皮笑肉不笑的道：“于统领，这事不能怪吴某，实是宫里的命令透着古怪，皇上昏迷的事，咱们心里都清楚，但这种时候，哪有不让大臣去见的？就算不让大臣去见，几位亲王身为天家至亲，去见一见总该无妨吧，偏偏还是拦着，反倒是那邱言，一介小臣，却能畅通无阻，你不觉得这里面有蹊跷么？”


　　于统领眼睛一眯，面色微微有变，还是道：“无论如何，这个命令不能违抗。”


　　吴统领则顺势点头，笑道：“你放心，你我同僚一场，吴某不会让你为难的，但你也不能阻止我等去清君侧！”


　　“清君侧？”于统领面色再变，瞪大了眼睛，“吴拓，你难道是想……”


　　“不错！情形已经很清楚了，有人隔绝内外，蒙蔽了太后，”吴统领冷笑一声，“根据吴某的看法，是那邱言和权阉联合所致，这可是不小的罪过，我有心要将他斩杀，是功是过，留待后人评说，却不会让于兄弟你难做的。”


　　“岂可如此武断？邱学士乃当世宗师，名满天下，更在战场立下大功，会做这样的事情？吴兄若无把握，还是不要说这些的好。”于统领并未被对方一席话说服，倒有些语重心长的告诫起来。


　　“谁说吴某没有把握？”未料那吴统领却摇摇头，“这位大人可是有着万全把握的！”话落，从他身后走出来一人。


　　于统领见了其人，先是一愣，认出来是新党砥柱之一的田游青，随后忍不住往田游青身后看去，视线在张链身上扫过，露出疑惑之色。


　　这次的事，毫无疑问是次逼宫，为首乃是皇亲和百官，其中又以定王和张链为主，那定王先不多说，本就是亲王中有权有势的人物，而张链则是朝中宰执，旧党魁首，他这次带来的官员，大部分都是旧党中人，现在却突然蹦出一个新党的中流砥柱，无疑让人有些摸不着头脑，要知道，两党的人无论是在朝上还是朝下，都是针锋相对的。


　　田游青见状，微微一笑，就道：“于统领不用惊讶，为国尽忠、为君锄奸，是人臣该做的事情，岂能因立场而有迟疑？我今日过来，就是要揭露那邱言的真实面目，匡扶正道的！”说话间，他眼中闪过一点金光，整个人透露出一股淡然气息，让人见之，就有种要相信他的味道。


　　不过，于统领能为皇宫大内侍卫的统领，本身心智、意志和修为自是不必多说，虽然一定程度上有所影响，却还是坚定自己的心意，摇摇头，并不放行。


　　吴统领见状，也摇了摇头，无奈道：“既然如此，那于兄弟就不要怪吴某，得罪了！”


　　对面的于统领闻言，立刻做出准备，他从一开始就时刻警戒，知道最后免不了要一战，只是这架子刚刚摆开，身后就骤然爆发出一阵劲风。


　　惊讶之下，于统领转头看去，正好看到自己的副手一脸矛盾的探手出招！


　　“你……”


　　他这一分神，如何还能抵挡？登时就被那吴统领打中，口喷鲜血后，又被身后副手的劲力灌注背脊，立刻就跌倒在地。


　　“为何……”


　　若是算修为境界，副手的功夫并不比于统领高，可副手出手突然，又有吴统领配合，一前一后的夹击，终让于统领疲于防备，一败涂地。


　　“你也不要怪他，我等所为乃是正事，在拨乱反正，为人伦大道，相比之下，兄弟信义又算得了什么？他为的是江山社稷，着眼点不同，境界就不同。”这时，田游青走到边上，一脸淡然的说着，有一种曲高和寡的意境。


　　于统领这一倒，又有副手的倒戈，拦住众人的侍卫们你看看我，我看看你，知道大势已去，只能默然承受。


　　待得侍卫散去，一干皇亲立时急不可耐的入宫，而以张链为首的众官，则先郑重的整理了一下身上的官袍，露出大义凛然之意。


　　“诸位，我等此去，任重道远，但义之所在，虽死不悔！且随我来！”张链对着众官郑重其辞，跟着当先而行！


　　紧接着，一众官员便呼呼啦啦的鱼贯而入。


　　行走中，田游青刻意放慢了脚步，最后来到那吴统领身边，低声问了一句：“那边都做好准备了么？”


　　那吴统领就低头道：“大人放心，人已经派去了，那邱言新近搬迁，宅子本就人手不足，正是可乘之时。”


　　说话间，前面却发生了一点混乱。


　　“怎么回事？几位王爷？您怎么闯进来，太后有令，现在不能……”沿途有小黄门见了众人，硬着头皮去阻拦，说出太后之令做最后的争取。


　　“一个阉奴，也敢阻拦本王？滚一边去！”安阳王当先一脚，就把拦路的小黄门踢倒，接着急不可耐的步入了寝宫！


　　啪！


　　当众王与随后到来的众官，靴子踏落在宫中地板上的瞬间，宫里的气氛陡然变化，一阵清风刮过，掀起了龙榻上的纱布，露出了被褥中昏睡不醒的李坤。


　　他的面色能见一点红润，这是两名大太监不断以修为震荡筋骨气血的效果，只是眉宇间的一点苍白，终究还是逃不过有心人的眼睛。


　　定王、张链、田游青等人都是心下了然。


　　“李铎，你这是要做什么？造反么？”太后的声音从边上传来，这位老妇人脸上满是怒意，却能看出强作镇定的味道。


　　张链这时上前一步，说道：“太后明鉴，我等这次过来，不是造反，而是要清君侧！”他说话的时候，他游目四望，见到了端坐不远的邱言，冷笑一声，就要走过去指责。


　　而定王李铎则恭恭敬敬的对太后行礼，一脸正色道：“太后明鉴，本王无论如何都会保住我李家天下的，怎么可能造反？实不相瞒，实在是本王得到了一个消息，说是皇上已经……”


　　说到这，他稍微顿了顿，抬眼去看太后的神色、表情，注意到对方脸上的惊讶和紧张，不由露出一点得意的笑意，就要继续说下去，但在这时……


　　“恩……”


　　龙榻上突然传来一声轻声。


　　登时，定王僵住了，张链僵住了，田游青等人也都僵住了，脸上表情凝固。


　　本来，整个宫殿中因为亲王和众官到来，乱成一团，所有人都刻意压低了声音，可阻止声、指责声、呵斥声，汇聚在一起，还是乱糟糟的。


　　只是这些声音，依旧比不上这点轻声，更在那之后戛然而止！


　　“水……”


　　接着，龙榻上传出更加清晰的声音，李坤微微翻了个身，似想起身，但身子长久不动，有些不够灵光，便又跌倒。


　　见到这一幕，太后愣了一下，随后露出惊喜表情，急急过去，更是情不自禁的喊了起来：“皇儿……”


　　“母后……”李坤小心起身，感到身子有些僵硬，见了太后的样子，微微一笑。


　　“好好好！”太后上前抓住了皇帝的手，脸上愁容一扫而空，接着转头对身边的一个小宦官道，“没听到官家吩咐么？还不快去拿水！”


　　小宦官一惊，告罪一声，转身就走。


　　“不必苛责，朕这一会不光渴，而且饿，但不急在一时。”李坤摇了摇头，目光一转，看到了一脸激动但神色憔悴的魏公公，微微点头，笑道，“大伴，辛苦你了。”


　　“皇上醒了就好，醒了就好，老奴这点事情，算不得什么。”骤然大喜，便是魏公公这样的高手，在经过连续的透支之后，也有些力不从心，身子晃了晃。


　　“几位，劳烦去扶着朕的大伴，还有王全，坐在一旁休息。”皇帝见状，又点身边几名宦官和宫女，和颜悦色的说着。


　　“遵命！”这些人心头一惊，感到皇帝的神情、语气，与从前相比似乎有了一点变化，却来不及细思，就领命过去。


　　李坤这时又看到了不远处的邱言，点点头道：“邱爱卿，这次的事情，多亏了你的引荐，你也辛苦了，朕都记在心中，不过眼下还有些事情要处置，咱们君臣要谈，却不在当下。”


　　这样说着，他的目光，终于落到了定王脸上，后者面色苍白。


　　不过，皇帝的目光并未停留，跟着就越过定王的脸，看向他身后的一群人，开口道：“诸位爱卿这么关心朕的身子，不惜闯入宫中，有些失了体统，这和你等时常在朝会上所言的礼制不合，吴拓，你这个侍卫统领，也跟着一起胡闹？”


第867章 此事岂能轻了，且将私仇来报


　　“官……陛下，末将……末将……”


　　这个吴拓，指的正是那位开路的侍卫统领，他见到李坤坐起，立刻意识到不妙，现在被皇帝这么一问，有些张口结舌！


　　看着李坤带着一点浅笑的面庞，吴统领觉得身上仿佛压着一座高山，有种喘不过气来的感觉，这种感受主要源自皇帝的权威，但是……


　　“奇怪，我从前面对皇帝的时候，虽然也有紧张，却没有这般压迫感，他现在明显身子虚弱，何故气势反而增强不少。”


　　想归想，心里疑惑着，但吴统领也知局面不利，他这次之所以出手，主要是被田游青拿到了把柄，迫不得已而为之，但也从田游青口中，得到了皇帝已死的惊天消息，被对方一阵天花乱坠的说辞给迷了心智。


　　威逼利诱，为他人所用。


　　但在这一刻，吴统领生出了后悔之意，正想着怎么认罪，没料到皇帝却笑了一声，接着又收敛笑容。


　　“行了，后面的话也不用多说了，你这些年护持宫中，没有功劳，也有苦劳，但这次失职，说明不适合这个职位了，就先去了职，回家静思几天吧。”


　　李坤这轻轻巧巧的一句话，先是叙人情，接着又说职责，最后给了惩戒，却还留了一线，那吴统领心里组织的言语，根本就没有机会说出来，最终只能垂头丧气的认命，知道这只是开始，一旦失势，就是一落千丈，但能不受其他苦，也算是皇帝念着旧情。


　　不止这吴统领，其他人也多多少少从皇帝的言行举止中，感受到了一丝不同寻常的气息，但李坤突然醒来，本就让他们意外，计划的根基彻底崩塌，哪里还有心思细查？


　　“主人不是说，皇帝之魂不再，其人已经身死了么？为什么会突然醒来？主人不可能有错，难道是神通之术？障眼法？”张链的面色青一阵、白一阵，变幻莫测，豆大汗珠不断滚落。


　　另一边，胸有成竹的定王更瞪大了眼睛，准备宣布的事情生生憋在嗓子里，愣愣的看着皇帝。


　　不过，定王没有说话，李坤却先摇了摇头，出声道：“看皇叔的表情，对朕能起来，似乎颇为意外，莫非是想要让朕永远躺在这里？”


　　“臣不敢！”这一句话，终让定王回过神来，他头上也是刷的一下流下冷汗，就要请罪，却被李坤摆摆手拦住了。


　　“朕大病初愈，没有精力处理琐碎，皇叔有什么话，不妨以后再说，只是今日的事情不能就这样算了，没有规矩不能成方圆，王子犯法尚且与庶民同罪，皇亲国戚也不能例外，你们擅闯禁宫的行为，已有谋逆之嫌了，就算被诛了脑袋，也怨不得人！”


　　这话一说，宫中顿时一片寂静，不少人都感到脖后凉飕飕的。


　　“皇上！咱们这都是担心您啊！才会失了分寸！”之前飞扬跋扈的安阳王，两腿一软，差点瘫倒在地，口中赶紧辩解起来。


　　谋大逆，可是杀头的罪名，皇帝都说出那些话了，分明有种要砍了他们脑袋的意思，这安阳王如何还能安生？


　　“这事本不该朕来过问，一切都该照律法行事，但像安阳王说的，这是朕昏迷的缘故，既然如此，你们也算事出有因，只是终究不能免罪，等会就都去宗令那边领罚吧，此事也该昭告天下。”


　　“唔！”听到此言，略有放心的定王心头一震，暗道不妙。


　　他这些年来养望蓄名，就是为了一个贤名，为此可谓兢兢业业，事事都有些如履薄冰，甚至不惜求助于外力，眼看事情将成，未料李坤会做出这样一个决定。


　　“若将谋逆得赦的名声流传天下了，成全的是他李坤的名声，无知小民会说他处事公道，又兼顾亲情，反而本王苦心经营的名声，会由此毁于一旦！这……”


　　大瑞崇尚孝道亲情，皇室作为天下表率，更是要时时注意，李坤如今的处置手段，无疑就兼顾了两边，但牺牲的却可能是定王的野心。


　　这样想着，定王越发不甘心，抬头就要再说，未料这一看才注意到李坤的目光紧盯着自己，目光如刀，令他心中一惊，心里话终究没有说出。


　　见了定王低下头去，李坤也收回目光，视线扫过群臣。


　　这群之前气势汹汹、有着一股正气的大臣，但凡迎上李坤的目光，无不低下头去，一时间气氛凝重起来，不少大臣都感到呼吸越发沉重，迫切的想要透过言语，打破这种气氛。


　　只是，皇帝不开口，他们亦不好直接开口，因为擅闯禁宫的罪名，还悬在他们头上——皇帝只是处置了皇亲，却没有说他们这些大臣的处理方法。


　　但这般沉默，却越发让人感到不自在。


　　最终，还是李坤打破了沉默，笑道：“诸卿还是回去吧，朕如今还有少许不适，需要静养些许时日，朝政和国战还要有劳诸位了。”


　　“这是臣等本分，就不扰皇上修养了……”听到李坤高高拿起，却轻轻放下，群臣心里的大石头总算放下，随即各自吐气，但隐约间却觉得皇帝的气势，和从前有了明显的不同，只是现在的场合，却容不得他们细思，不一会就由张链领着，依次离去。


　　待得大臣们、皇亲们走的差不多了，邱言也站出来道：“臣也告退了。”


　　李坤正在两名小宦官的搀扶下起身，缓缓喝水，听到此言，抬头一看，点点头道：“这次的事，邱爱卿出力颇大，那人文神人与你的事情，也已经跟朕说过了，朕也有好些话要跟你说，不过现在还不是时候，等过了两日，你我君臣细谈，如今你再留于宫中，于风评不利。”


　　听了此言，邱言又回想起之前在士林中的遭遇，略有所感，准备回到府上，要好生研究一番。


　　“这几日辛苦邱学士了，皇儿可不能忘记此事。”太后也在一边说着，正巧在后殿歇息的皇后等嫔妃，这时也听到了消息，急急赶来，都是眼中流泪，嘴上带笑。


　　见着这一幕，邱言默然无语，转身离去。


　　“便是皇室之家，人伦也与常人没有太多分别，只是有权势、气运的联系，难免表现出复杂模样。”


　　这样想着，邱言已然感到，在那冥冥中，一股浩大气运缓缓降临，融入自身，不断充实着修行境界。


　　“救助皇帝，虽是以神灵身的名义为主，但血肉身也有参与，分润到的气运十分可观，足以支持性命两道同时进境，虽不能一口气冲到第五境，却可比得上修士十几二十年行功了，待得配上思绪与气血，当可勇猛精进，不过……”


　　转念间，邱言又清楚的察觉到，有丝丝缕缕杂乱丝线缠绕在身，都是参与这次事情得到的因果。


　　得到多少，就要承担多少，风险不少，自然收获雄浑气运，可相应的因果也有不少，但这些因果毕竟不似最初三道那样，深入此身，以邱言的境界，配合神灵身，可以驱除大部分，更不要说，等他步入第五境，施展修为分离之法，甚至可让此身一举摆脱修士因果。


　　“留着这些因果，其实还有用处，那一缕化作清风的意识，还在血海中随洋流飘荡，虽不知要花上多久，才能碰上本源之物，可单从因果幻象中，却显化了一点苗头，甚至于心猿产生了联系，若我所料不差，那团黑煞很可能就与因果有关。”


　　带回李坤之魂的，并非一开始的那道意念，而是后来透过神纹再去的一点，途径士林回返，这期间也发生了些事，容后再表。


　　这样想着，邱言自宫中出，沿途之人看到他，就会低头行礼，表现的非常恭敬，一如见到了一品大员——显然，宫中的事已经传出来了。


　　看着这些人的表现，邱言暗暗摇头。


　　“有恩于皇帝，对神灵来说，是件不错的事情，虽然承担因果，甚至让神灵气运和王朝有所联系，但也会在短时间内得到丰厚回报，但从人臣的角度而言，施恩于君，却不是好事。”


　　这是很简单的道理，在邱言前世也是通用，若让上司欠了自己人情，短时间内或许能有照料，可时间长了，就可能是祸根。


　　“看来，要尽快消耗了这个人情，又或者暂时远离才行。”


　　这边，邱言还在想着，随后眼中精芒一闪，看到了几个背影，正是从寝宫中离去的皇亲和众臣。


　　他们气势汹汹的过来，却垂头丧气的返回，无论是心气还是锐气，都被皇帝连消带打，消耗一空，已是强弩之末了。


　　只是，邱言却不打算这样了结，这些人的目的虽是逼宫，但在手段上，却准备断绝自己的前途和退路，这件事，邱言不会当做没有发生过。


　　况且，他们的背后，有一只只黑手，隐隐下棋……


　　“神灵身碍于实力，不好直接对抗，以免打草惊蛇，但也不能放任他们以棋子渗透，东华部洲是人文神道的起步之地，不容有失，不妨借这次陷害未由，以‘邱学士’的身份去穷追猛打，表面看是寻私仇，其实是以私探公，了解背后下棋人。话说回来，那田游青几次挑衅，我本就有心要完怨，却被其他事情耽搁，现在正好一并了结！”


第868章 得权而卖根，谓之可耻


　　一众未能达成目的大臣中，张链、田游青、定王这三个人走的很近，能看出来，他们三人的表情都有些恍惚，似乎未完全从寝宫中发生的事情中回过神来。


　　忽的，张链叹息一声，道：“不简单呐，皇上今日一醒，立刻连消带打，将我等的优势彻底破灭，之后更是借机发挥，将很多愿念直接掐断，这等手段可谓精妙……”


　　“问题就在于此！”边上，定王露出一点气急败坏的神色，“皇上从前如何能有这等魄力？就算他有这等智慧，也不可能轻易施展出来，必然会顾虑重重，怎的今日竟是这般干脆？”越往后面说，他的声音越小，不似单纯抱怨，倒有种透露玄机的意思。


　　说到后来，他盯着张链的眼睛，轻声道：“会不会是有人借尸还魂？这才让皇帝性情有所变化？两位应该都很清楚，我等背后之人的厉害，岂会弄错？”


　　他这话一说，田游青立刻瞳孔放大，而张链则面色大变，低语道：“定王殿下，还请慎言！”


　　“不用担心，”定王露出一抹狞笑，“你们瞒得了别人，却瞒不了本王，本王背后的那位大人物对你们的情况，也是了如指掌的，大家皆为棋子，平时尚且好说，如今危急时刻，正是精诚团结的时候，不能再各自为战了！”


　　张链的表情阴晴不定，他没料到定王会知道自己的事情，更未想到对方背后之人会将这些告知定王。


　　说起来，张链刚才起头的一句话，并不是要透露自己家底，而是想要用言语，让身边两人生出同仇敌忾之心。


　　不过……


　　“这个田游青，也是天外之人的棋子？定王是天外之人的棋子，倒是能够肯定，他从前的很多事情都有表露……”想着想着，张链忽然灵光一闪，“不对，也不一定！”


　　念头一动，他收回目光，重新扫过定王，看到的是张气急败坏的面庞，从那双眼睛里，他读出了一点破釜沉舟的意思。


　　“我能从定王的言行中判断出，他为天外之人的棋子，他未必就不能看出我的立场，而且难保他现在的表现，不是为了激发我的同仇之心，加以利用，毕竟一介亲王，不该这般没有定力，倒是这个田游青，不显山、不露水，突然过来逼宫，他在新党一直都受皇帝器重，皇帝如果出了意外，龙椅易位，对他并无好处，可依旧过来参与了……”


　　心里想着，张链表面上不动声色，同时开口道：“所谓借尸还魂，若在其他地方还有可能，可在皇宫中却很难成型，依老夫看来，若非是有人指点皇帝，就是他从前刻意伪装，无论是哪种可能，都不容轻忽啊……”


　　“身在皇宫，魂都能被摄去，借尸还魂又算得了什么……”定王似乎还不甘心，低语一声，若是皇帝真被借尸还魂，一旦揭发，他立刻就能顺势而为，自是关心。


　　不过，他的声音刚落，就传来另外一个声音——


　　“凭着高超之能，摄魂可以瞬息而成，因果不过瞬间，但借尸还魂，需持续施法，因果连绵不绝，岂能轻易为之？定王你身为皇室血脉，做那神通之人的走狗也就罢了，怎的连这些都不探查清楚，就算做走狗也有些不称职。”


　　“什么人？”


　　听得此言，定王先是愤怒，跟着悚然一惊，他与张链说出这些，压低了声音，虽说不怕旁人听去，但这话语中透露出来的含义却很危险，一惊之下，转头后看，入目的却是道模糊身影！


　　这是有人冲击过来，速度太快，身形显得有些模糊，待得定王再看，终看出是邱言的模样。


　　“是你！”见了邱言，定王立刻气不打一处来，他不能将皇帝如何，但自问对邱言这样的臣子还是有威慑力的，却被对方说成是走狗，岂能不怒？


　　倒是田游青一脸淡定，看着邱言也不意外，淡淡的道：“邱言？这话是什么意思？无故中伤大臣，若是被弹劾了，丢官弃职也不要怨人！”


　　边上，张链的切入点又有不同，就听他道：“邱学士，你刚才一步冲来，用的似是神通之法，在皇宫边缘，都敢如此肆无忌惮，可谓丧心病狂，就这一点，我等就能治你一个奸邪罪名！居然还敢大言不惭的辱骂亲王和大臣？胆子未免也太大了！”


　　这里的动静，很快惊动了周围人，不少大臣和皇亲的视线都投了过来，见了邱言，神色各异，却没有围上来。


　　邱言被众人瞩目，没有露出半点异样，视线在张链三人脸上扫过，摇了摇头道：“你们不用言辞指责，仿佛我说了你们，让你们愤而要将我绳之以法似的，今日你们的目的是什么，邱某心知肚明，只是你们却不该将邱某当成那踏脚石，绝我之路，来达成目标，俨然是一点都不把邱某放在眼里，目中只有人皇……”


　　“你算个什么东西？”定王早就忍不住怒气了，听了邱言的话，冷笑一声，但还记得压低声音，“不要以为立了功，有了名声，就真是一方人物了，在真正掌权的人来看，你什么都不是！”


　　“正因为如此，你们才会毫无顾忌的行事？”邱言未被定王的话吓住，反而露出一点遗憾的表情，“不过，你们自认有权有势，身居高位，一个念头就能决定他人生死，可这种权势的根基，是东华部洲的黎民生灵，你们不思大瑞百姓之恩，反去做天外人入侵的棋子，危害东华根基，这样的行为，真是可耻！”


　　“你说什么？”定王这时候收起了怒容，眯起了眼睛，生出一股威严，若是寻常人见了，心里自然生出压力，可邱言却恍若未觉。


　　不仅没有被定王镇住，邱言甚至还语重心长的道：“羁旅侨士，重帑在外，上间谋计，下与民事者，可亡也。既然你们是大瑞的臣子、亲王，因大瑞得到权势，就该真正为大瑞着想，覆巢之下无完卵？切莫自误，否则不用等到因果报应，邱某就先要让你们后悔！”


　　说完这些，邱言不理三人难看的面色，迈开步子，大步流星的离去。


　　“让我们后悔？好大的口气！他以为他是谁？敢污蔑我等是羁旅侨士！”回味邱言的那句话，定王等人面色不愉，那话中的含义其实很简单，乃是法家一篇，说的是外来的侨居游士，将钱财重物放置国外，上能参与国家机密，下能干预民众事务的，这样的国家就可能会灭亡，这样的人，自然也不是什么好人，当时得势，但往往遗臭千古。


　　这里外来旅居之人，指的无疑就是沦为天外棋子的人，而“重帑在外”指的不是钱财，而是说他们想依靠外力，获得权势和利益。


　　落在三人耳中，显得格外刺耳。


　　“这邱言难道生出了报复之心？简直可笑！他以为一个五品官员，能对付得了我们？就算皇帝对他另眼相看，也是无用！”定王眼中寒芒闪烁，似在盘算什么事情。


　　“王爷，不必劳烦您费心，”这时，田游青露出冷笑，有着一股成竹在胸的气度，“虽然这次宫中的事情有些出乎意料，可邱言却还是在劫难逃！”


　　“哦？”张链目光一变，微微点头，“定是田侍郎还有布置和后手，真是妙算无漏。”


　　“妙算谈不上，不过……”田游青微微一笑，正要分说，但冷不防的一个声音轻飘飘的传来——


　　“对了，田侍郎派去邱某新居的几人处境不太妙，望你不要有什么口实被他们知晓才好……”声音的主人不是邱言，又是何人？


　　三人循声看去，已然看不到邱言的身影，这话仿佛是随风传来的一般。


　　“田侍郎，这个事情……”


　　张链眉头一皱，转头去看田游青，他从前与田游青也有几次接触，但双方因地位差异、立场，往往闹得不欢而散，但这次却不相同，隐隐已是一线。


　　“无妨。”田游青的脸色更加难看，但还算镇定，“田某心里有数。”


　　……


　　就在三人交谈的同时，邱言新宅书房里，正上演着一场争执。


　　“大哥！这邱学士的府上，有这等玄妙之物，岂非天赐良机？只是看上一眼，兄弟就感到第二魄隐隐弹动，说不定就能凝聚出来！这东西绝不简单，不能交出去啊！”


　　说话的乃是名身穿仆从衣衫的男子，看上去约莫二十岁，身边还有两人，也是相似打扮，但年龄都比他大，一个体壮，另外一个则显瘦削。


　　那壮硕男子摇头道：“不妥，收了吴拓的钱财，就该讲究道义，况且这等珍贵之物他会不知？之所以没提，说不定是要试探我等，切莫上当。”


　　瘦削男子则皱起眉头：“这书房的局面也很奇异，这般珍贵之物，随便摊开放在桌上，难道是刻意引诱？”


　　说话间，三人的目光，同时落在摊在书桌上的那幅字上——


　　血狱！


第869章 众货擒贼


　　此刻，这幅字上飘荡着种种意境，隐约能见到道道身影变幻，好像有人在里面施展武功招式一样，更散发出引人遐思的意境波动。


　　看着这些景象，仆役打扮的三名男子眼中，都显露出迷醉之色，就像是赌徒见到了骰子、酒鬼看到了酒壶。


　　房间一时陷入了寂静。


　　过了一会，还是最年轻的男子开口：“为这等宝贝，铤而走险又能如何？反正东西都放好了，该做也都做好了，干脆也别回去了，就拿着这宝贝离了兴京，天大地大的，难道吴拓还能把咱们怎么着？”


　　壮硕男子则摇摇头道：“话是这么说，但最近我与那吴拓交谈，隐隐从他神色中看出一点端倪，许是京城就要有变，也不知那吴拓是否会乘势而起，这个时候，咱们如果尽心办事，说不定也是元老之格，若是就此逃了，其人得势，咱们的下场就很危险了……”


　　“大哥的话是稳妥之言，”瘦削男子点点头道：“干咱们这行的，拿人钱财，替人消灾，不能轻易挟物私逃，传扬出去，吴拓追不追究，且不多说，但是江湖立足难免会有困难，况且这幅字其实也有古怪。”


　　“有什么古怪？二哥，你的脑子最是灵光，定是看出什么来了，快说吧。”年轻男子一愣，追问起来，连壮硕男子也露出着紧之色。


　　“纸上的两个字，透露出武道意境，能让人观之而生感悟，细细参悟，能从中获得功法，放到什么地方都称得上是宝贝，这样的东西，一般都是古时传下来的。”瘦削男子也不卖关子，指着那幅字问道：“但你们难道没有注意到这纸上的墨迹，有一点湿润痕迹。”


　　“湿了？”年轻男子一惊，“这宝贝可不能有损。”说着就伸手过去，要把那字拿起。


　　“这不是外物所湿，而是墨迹本身未干，不要轻易触碰！这等东西，不可能没有一点防备的放在那里！”瘦削男子正要阻止，但不等他将话说完，那幅字已经被拿起来了。


　　年轻男子一脸错愕的看了看字，又转头看了两位兄长，也露出疑惑之色，明显也没有想到会这么轻易的拿起来。


　　“这……”壮硕男子正要开口，倏地心里闪过警兆。


　　咚！


　　有碰撞声从不远处的书架上传来。


　　“什么人？”这一下子，兄弟三人都紧张起来，他们这次奉命过来，伪装成邱府仆从，只是以防万一，实际上在进入书房前，就反复确认过，没有人在里面，也没有人能看到自己，这才动手。


　　邱府新近搬迁，新宅比原来的府邸大上不少，人手当然会有缺失，这就是可乘之机。


　　而三人进来书房，也有预警之法布置在外，现在突然听到声响，居然是从屋子里传出的，不由心中一凛。


　　这就说明，有人避开了他们的警戒，更是来到身边不远处，都没有被他们发现，直到那人自己弄出声响，才让他们察觉！


　　事情一旦深思，足以让人惊恐！


　　随后，年轻男子身形如电，几个闪烁，手中寒芒一闪，朝着发出声音的地方刺去，但却刺了个空！


　　“咦？”男子愕然，双耳微微一颤，低下头视线一扫，竟在脚边看到了一个怪异之物，赫然是一只有着两个脑袋的奇异生物。


　　猫狗！


　　一只脑袋是猫头，另外一个则是狗头。


　　猫首昂首，狗头垂头。


　　猫头注意到年轻男子的目光，轻轻的“喵呜”一声。


　　“原来是个家宠……”虽然猫狗模样怪异，但在神通显化的世界，任何怪异的事物都有可能出现，寻常人或许会觉得不可思议，可书房里的三兄弟修为有成，也曾经历许多，并未因此吃惊，不过……


　　“不对！就算是家宠，也不可能无声无息的出现在这里！更不可能穿过门外警戒，这猫狗有古怪！”一念至此，年轻男子悚然一惊，下意识的将手中长剑往下一扫，就要刺下去！


　　“杀猫啦！”


　　未料那猫头张嘴大叫一声，口吐人言，随后灵巧一跳，闪过剑刃，然后往前一扑，轻巧的在半空翻身，尾巴抽打在年轻男子脸上。


　　啪！


　　男子脸上多了一道血痕，但心里却更是惊骇！


　　“居然能说话！原来是个妖精！”纵然再见多识广，他此时也受了一点惊吓，兀自镇定精神要去继续追击，但冷不防的又有一个咿咿呀呀的声音从书架上传来。


　　“行了，行了，知道了，不要催促了，这不是想多听一点消息，也好收集情报，年轻人就是存不住气。”紧随其后的是稚嫩的童声，随声音一起过来的，是八个凌空悬浮的古篆。


　　“这是什么！”见了这等古怪之物，年轻男子惊叫一声，运转劲力，驱动力魄，挥舞手中剑，疾刺过去！同时脚下用劲，就要远离！


　　“何必这般着急？”未料那八个篆字凌空一转，绽放出思绪波纹，有火光从中迸射出来，是一代圣贤对火的感悟，天火人火交替之下，照映一方，将男子苍白的面孔也照映清楚。


　　呼！


　　火光汹涌，吞噬人身！


　　这些话说来长，但从猫叫开始，到火光乍现，前后不过呼吸间的功夫，等年轻男子的身影被火光笼罩，书桌前的两人才猛然惊觉！


　　“三弟！”


　　壮硕男子叫喊一声，迈步前行，他所修的功法又有不同，不在速，而在力，这一动登时气势喷涌！


　　但随即有道寒芒从桌边疾刺过来，伴随着铿锵话语——


　　“还有精力注意旁人？还是先关心一下你自己吧！接我一招攻玉剑法！”


　　“这是什么？”壮硕男子抬手一挡，力魄、精魄同时运转，手臂颜色顿变，化作古铜，宛如精铁。


　　兹啦兹啦！


　　跟着，疾飞的长剑就正面刺在手臂上，激出一连串火花！


　　“我这套铜臂诀，可……”壮硕男子冷哼一声，正要反击，但下一刻眼睛瞪大，眼睁睁的看着长剑刺穿了自己的铜皮铁骨，贯穿双臂，刺入身体！


　　噗嗤！


　　剑刃刺穿了身躯，壮硕男子的功法一下子就被破了！


　　刃利，贯身不见血！


　　“大哥！”边上，瘦削男子做出惊慌之色，似要去查看壮硕男子的伤势，但身子往前一倾，两手却猛然后甩，就有道道寒芒奔涌而出，密集如雨！


　　叮叮当当！


　　寒芒撞在半空一个巴掌大小的香炉上，将之激荡的连连后退！


　　“哇呀呀！为何只有我不能如愿？”香炉里也传出声响，而瘦削男子在听到“叮当”声响的时候，面色就猛然一变，这时听到声音更是心头暗惊。


　　只是，不等他的念头理顺，就传来一阵咿咿呀呀的叫声，一根白白胖胖的人参，骑着一团黑雾飞驰过来，气势如虹！


　　“冲！参宝让咱们都过去，把人拿住！”又有稚嫩声音从边上传来，竟是八字古篆紧随黑雾之后，也冲击过来。


　　另一边，长剑刺穿壮硕男子后，将之震倒，接着凌空一转，也冲了过来，紧随其后的，正是刚刚被暗器寒芒逼退的香炉。


　　一时间，众物乱舞，围了过来。


　　“喵呜～”


　　“汪汪～”


　　脚下，有一高一低两个声音响起。


　　一瞬间，瘦削男子有种四面楚歌的感觉，但在看清围困自己的都是什么之后，却又感到格外憋屈，只能从嗓子里吼出一句呐喊——


　　“这里是妖精窝不成？”


　　话音刚落，有个飘忽的声音在边上响起——


　　“妖精窝算不上，但终究不是寻常地方，邱府的人对邱兄的书房，都是敬而远之，能不进就不进。”却是席慕远的无形鬼魂缓缓显形，好心的给瘦削男子解释起来。


　　结果瘦削男子一看鬼魂，眼睛一翻，直接就晕过去了。


　　滋啦！


　　待得此人倒下，三人都被拿下，之前被年轻男子拿在手里的那幅字缓缓飘落，纸上的两个字急速变幻，随后，在血色闪烁中，一个宏大而又诡异的监牢的虚影浮现而出，从空中落下，分别砸落在三人身上，就将他们的意识锁了起来。


　　吱呀……


　　这时，书房房门被人推开，还穿着朝服的邱言从外面走了进来，环视四顾，将书房里的景象尽收眼底。


　　之前一番乱战，但除了瘦削男子激射出来的暗器之外，书房没有半点乱象，邱言轻轻点头，跟着就抬手一甩，衣袖鼓荡间，清风一扫，将那暗器尽数收了，又从房间的角落里摄出几张书信和物件。


　　邱言扫了一眼，轻笑道：“这样的陷害手段虽然简单，但见效也快，若今日宫中消息暴露，足以让我万劫不复了，即便现在皇帝安然醒来，依旧也算隐患。”


　　“邱兄打算怎么做？”席慕远从一边飘来。


　　“怎么做？自是报官了，”邱言看了他一眼，理所当然的道，“家中遭贼，岂有不报之理？”话落，就要出去。


　　席慕远却疑惑道：“这三人一看就是心志坚定之人，就算走上刑堂也未必会招出幕后人。”


　　“不，”邱言摇摇头，“他们已经招了。”这话说完，他伸手一抓，那幅字就飞回手上。


第870章 人鬼殊途，以官告官


　　这幅字一到手上，字里行间的意境有了一点变化，那“狱”字繁复的笔画，像一根根围栏，围成一座监牢，能看到三个人影在其中挣扎、沉浮。


　　看着那三道人影，邱言缓缓道：“人心难测，骤然可变，这三人本就不是诚心办事的，有着异心，严刑拷问之下，会激发他们的心志，使其守口如瓶，可若是在幻境中，心底的渴望被满足，自会把事情吐露出来。”


　　席慕远闻言，略感意外：“原来如此，邱兄之前对付草原上被抓的胡酋，也是用的相同方法，将他们软禁，让他们体验中原繁华，从而放松警戒，而今利用字中神通，竟能加快这个速度，只是席某还有不解，兴京龙气深重，镇压神通，何以邱兄就能动用，而这三人之前的表现，也超出了常人层次。”


　　“兴京能镇压神通不假，可镇压不是抹除，苦心修炼的本领，终不会彻底湮灭，表现在外，就是神通的威能急速衰减，神通的作用范围也会缩小许多，很多修行有成的修士，在这种环境下所表现出来的，如同凡间武功高强的高手一样，神通多数只能作用在自身，就如同这三人……”


　　说着说着，邱言伸手指了指躺倒在地的三人。


　　“无论是铜臂，还是极速，乃至漫天寒芒，范围都很小，因而能够施展，可若没有龙气镇压，这些法门的威力，还要提升几个台阶，至于邱某的这幅字，已经不仅仅局限于神通层面了……”


　　在邱言说话的时候，边上传来一阵咿咿呀呀的声响，竟是人参宝宝骑着难兽凌空飞舞，来到邱言身边，绕身盘旋。


　　“参宝，有劳你擒贼了，诸位做的不错，稍后自有回报。”邱言先是夸赞人参宝宝，接着环视身边众物。


　　人参宝宝则浑身一抖，随后传出享受、愉悦、舒畅的情绪波动。


　　这情绪波动一变，渐渐扩展，在虚空中荡漾涟漪，让邱言身后的一些东西显化出来——


　　那是张虚无的网，丝线缠绕，文思流转，与邱言之身相合，也与他手中那幅字联系在一起。


　　随着此网越发清晰，席慕远的鬼魂露出一点惊讶之意，他清楚的感觉到，在那张网中，正有急速流转的文思气息，这文思在邱言的体内、手中的那幅字中一转，并不停留，但却带动着一股奇异的意境变幻，好像有无数书生在轻声诵读一样，甚至还有一点龙气飘荡过来，加持在邱言与那幅字的上面。


　　“这……莫非就是邱兄之前提到过的人文之网？”惊讶过去，席慕远收敛心思，回忆从前，立时明白了此网来历。


　　邱言点点头道：“不错，此网正是人文之网，能寄托文思，留下经义种子，未来说不定会让整个部洲有心向学之人，都接触的到。”


　　席慕远闻言，亦展望前路，不禁感慨：“邱兄的志向，真是令人惊讶，若是此念得成，学林之中必定会发生翻天覆地的变化！”


　　邱言笑而不语，但心里很明白，若人文之网建立成功，又和那血狱之地的人文之网相合，带来的变化，绝不只局限在学林、士林之中，而是会给整个天下人道，带来一连串翻天覆地的变迁，甚至重复自己前世信息爆炸的一幕，也未可知。


　　只是这些还只在心头，没有必要说出来，以防因果纠缠，生出后续事端，实际上，眼下他堪堪建立的联系，已经隐隐有劫难迹象了。


　　邱言正在想着，席慕远却是叹息了一声，口中道：“可惜，席某乃是死人，怕是赶不上那个时候了。”


　　邱言闻得，沉吟片刻，就道：“这倒无妨，如今人文之网尚未完全稳定，内里文思时常会有变动，不好让席兄你的思绪融入其中，以防止在网中文思变化的时候，扰乱你的神智，但待得此网稳定之后，就没有这么多忌讳了，到时便是鬼类，一样能够与网相连，传递智慧与学识。”


　　席慕远不由惊诧：“连幽冥之中，也可与此网相连？”


　　邱言摇了摇头道：“这倒不是，只是能让鬼魂之思绪融入网中，若要将这人文之网延伸到冥土，其中还有诸多问题。”


　　“原来是这样，”席慕远闻言，露出遗憾之色，随后又释然一笑，“看样子，席某此生是没有这个机会了……”他见邱言露出疑惑之色，就继续道，“不瞒邱兄，经过这些日子以来的感悟，席某也有了一点心得，但人鬼殊途，终究不是正道，想要让心得发扬，还是要有人身，所以正想着什么时候向邱兄你辞行。”


　　邱言听出了苗头，就问：“席兄是想要入冥了？”


　　席慕远点点头道：“不错，鬼魂虽然能常伴阳间，也能为学，可终究有着局限，还是要轮回一世才对，今后若还有缘，还望邱兄能相助来世。”


　　这话一说，就有种悲凉气息，但席慕远明显不想让这股气息扩散，所以脸上始终带笑，维持着语调平常。


　　邱言则是沉默片刻，知道席慕远虽然维持灵智，但受困于鬼身，进不能成儒，退不能见师，确实是有着诸多顾虑，换成自己处于这等情况，怕也是难以心安。


　　想着想着，他就点了点头：“既然席兄已经有了决定，邱某又怎么会阻拦，但请停留几日，邱某正好有些想法，或许能助席兄你转世时一臂之力，另外，那监生的事情，也要向你探听。”


　　席慕远也是点头。


　　一人一鬼对话间，就有仆从过来，却是邱言刚刚传念吩咐，让他们将昏迷的三人抬起来，送交京兆尹，并且言明此三人是受那皇宫侍卫吴拓指使的。


　　此事一出，立时让那京兆尹颇为无奈，而嗅觉敏锐的官吏，也都意识到，邱府送来这三人，怕是要激起不小的风波！


　　案立之后，期间自然免不了传唤，短短两天时间，就波及了诸多人物，邱言也被先后传唤了两回。


　　不过，邱言三官在身，位列五品，而京兆尹则是正四品，相差不小，也是实权之职，奈何邱言得皇帝看重，因而两次传唤，都颇为客气。


　　最初的时候，闯入邱言府中的三人昏迷不醒，自然无从拷问，京兆尹考虑到此事涉及不小，想要大事化了，奈何很快三人醒来，竟然供认不讳，如此一来，京兆尹也就没了办法，有邱言时时催促，也就只能按章办事，有心施展一点花招，以为能够蒙混过关，却都被邱言直接看穿，到了最后。


　　不光刚刚去职的吴拓被牵扯进来，连带着田游青也没能逃得过去，今日升堂，邱言与田游青就对薄公堂，闹得颇为不欢。


　　“那邱学士未免也太不会做官了，哪有他这样无缘无故，非要一查到底的，上无皇命，下无财帛，看他那样子，也不是要打击政敌，怎的这般起劲？难道不知会引人痛恨？”


　　京兆府后院，下堂的京兆尹很是愤怒，口中不停的抱怨着，刚刚在堂上，面对邱言与田游青这两名帝前红人，他是左也不是，右也不是。


　　在他这个位置，必须要懂得拿捏，对有些官员能够铁面无私，可有些时候就要学会和稀泥。


　　只是这次，邱言明显不愿意善罢甘休，终究是和不下去了。


　　就有从官在边上附和：“早就听说这邱言不近人情，他在枢密院中所为，早就传遍了京城官场，几乎将能得罪的人都得罪了，不知和光同尘，不懂为官之道，这样的人有官家照拂的时候，或许还能有些所为，但若是圣眷不再，立刻就要跌落。”


　　“这个本官心里也明白。”京兆尹点点头，“所以才拖着，若因为邱言得罪旁人，实在不值得，他这样的人，就该退而著书，不该在朝中为官，不过，邱言毕竟也不是常人，不知能拖到几时，对了，水原，你从前不是与邱言接触过么？可有什么建议？”


　　说着说着，他突然询问一人。


　　若是邱言在此，就能认出，这人正是他会试时的封弥官郑泉，如今竟来到京兆府当差了。


　　郑泉听到上官询问，低头道：“下官只是在考场上与邱学士照个面，并未多说什么，交情不多，给不出什么建议，只是邱学士屡立大功，又有文采傍身，府尊既然不愿得罪田游青，遗留后患，最好也不要恼了邱学士，毕竟未来之事，谁都难说。”


　　这郑泉自从会试之后，就料定邱言不凡，有心结交，但却被调动来去，始终未能如愿，但听到问询，还是小心的点醒那京兆尹。


　　“言之有理，只是这样就更难办了啊。”京兆尹闻言，也是深有感触，知道邱言便是丢了官，以其学术之名，日后也会有影响力，因而也有顾忌，越发头疼。


　　……


　　与此同时，邱言在回到府中，立刻接到口谕，说是皇帝宣他入宫。


　　“终于来了。”邱言却未因此惊讶，点头之后，就换了衣衫，往皇宫去。


第871章 太子与封王


　　因为皇帝昏厥又醒来，宫中气氛略微怪异，有种轻松夹杂着紧张的情绪，矛盾怪异，却很容易让人理解。


　　毕竟皇帝醒来，是值得庆贺的事情，可昏迷多日的事实，也代表着龙体有恙，难免让人觉得还有隐患。


　　加上之前亲王、群臣一闹，局面就越发复杂，自是会有紧张和警戒，最直接的结果，就是走入皇宫的流程越发繁琐，连邱言这样有着学士名头，在职权上本来就能进出皇宫的官员，都要折腾半天，才被放行。


　　待得他来到御书房的时候，居然已近午时。


　　“邱爱卿来了，快赐座。”


　　邱言进入御书房的时候，李坤正伏案书写着，他的面色有些苍白，不似刚苏醒时还有红润气息，这也正常，当时李坤之所面色红润，是因不断被人震荡气血，维持尸身活力，而今无人继续维持，自然就恢复了自身机能，靠着天性搬运气血，难免显得有些虚弱。


　　但真正让邱言意外的，还是李坤居然现在，就赶着批阅奏章了。


　　另一方面，李坤桌边的一张小矮桌也令邱言颇为在意，那桌子有正常桌子的三分之一高，桌边坐着一名半大孩童。


　　这孩童穿着明黄小衫，有着双黑白分明的眼睛，看样子年不过五六，却一板一眼的坐着，面色颇为严肃，不似寻常孩童。


　　但细细探查，邱言还是从这孩童的眸中，看出了好奇之意，知道终究还是个孩子。


　　待得君臣礼毕，邱言坐了下来，李坤放下手中笔，招呼身边的小童道：“炎儿，去给邱学士见礼。”


　　听得这个称呼，邱言肯定了猜测，知道这个孩童正是大瑞太子，将来有可能执掌天下的人物。


　　“炎儿见过邱学士。”


　　“使不得……”


　　接下来，自然又是一番推辞，都是君臣戏码，无甚可表，待得一切落定，太子坐回位子上，还是做出严肃之色，只是一双眼睛滴溜溜一转，不时落在邱言身上，越发好奇。


　　“今后，炎儿就要拜托爱卿了，凡事记得多教他，要他明是非，更要知疾苦。”看着自己的儿子，李坤露出慈爱之色，轻声说着。


　　太子年纪尚小，不明其中深意，但邱言自是听出托付之意，就要起身说话，却被李坤摆摆手拦住，就听后者道：“以爱卿的学识，太子师还是担得起的，只是朕现在却不方便直接给邱卿加官，不妨等国战之后吧，省的又生波折。”


　　说话间，他将手中奏折收好，继续道：“前线刚传来消息，说是军情进展顺利，邱卿的几个预测都一一证实，局面大好，平定之日不远了。”


　　邱言之前呆在宫中，那宫外酝酿了一些流言，但因皇帝昏迷的原因，官员的注意力都被牵扯过去，没来及发作，如今皇帝醒来，难免有人重新抓住邱言所为做文章，这个时候，若是再给邱言加官，无疑就是将他放在火上烤。


　　不过，这些本来都是心术、权术的范畴，皇帝将这些尽数说出，连隐秘军情都随口言及，这不是他的无心之失，而是一种表态，是交心的表现。


　　当然，究其根本，如此作为，依旧是驭下术的一种，只是重视程度已经有变。


　　听了这些，邱言自要有所表现，这也是常理，李坤并未阻止，又是一番君臣戏，但等邱言说完，李坤笑道：“时间刚好，朕这也有些饿了，大伴，吩咐御膳房，今日朕要与邱爱卿一同用膳。”


　　“老奴知晓了。”魏公公点点头，就吩咐下去。


　　邱言倒也不客气，他知道这次皇帝喊自己过来，交心、托孤是一方面，必然还有其他事情要说，无疑就要等到席间了。


　　皇家用膳，与寻常家并不相同，流程繁琐，但李坤一直崇尚节俭，也算是以身作则，只是多少还有皇家规格在那里放着，因而还是等了一会才来饭菜。


　　邱言落座之后，入目的菜肴却很是简单，不由有些意外，这种菜色就比寻常人家强些，甚至还比不上一些大臣家的火候，而且种类不多，只有寥寥几碟。


　　不过，皇家虽有专门的御膳房，汇聚天下名厨，但皇家饮食讲究的并非色泽和美味，而是养生与健康，多为清淡，少辛辣，单论味道，本比不上王公大臣，但现在连数量都下降了，更是大有不如。


　　见了邱言的表情，李坤就猜出了他的心思，笑道：“爱卿不要见怪，饭菜能吃饱就好，总比饿肚子要强，这世上还有许多人难以饱食，朕节省几口也是应该的。”说话的时候，他的脸上闪过心有余悸的表情。


　　邱言一看，就知皇帝想起了在血狱的饥饿遭遇，对他产生了影响，只是这些是神灵身的经历，作为“邱学士”并不了解，因而邱言并未多说。


　　未料李坤接下来就话锋一转：“不过，朕的御厨们，如今也有不同，寻常的菜肴也能别有滋味，爱卿不妨多吃些。”


　　邱言点点头，动了筷子。


　　其实他已然看出来了，饭菜里面飘荡着淡淡的神力气息——灶公神力！


　　皇宫大内，龙气幽深，神道来之不宜安身，会被贬斥出去，一般的神灵不要说在皇宫里延伸神力，就算是想要在宫中维持信民都不容易。


　　只是，却也有例外，若是有皇家亲自册封或者允许，自然可以安坐其中，甚至分享龙脉气运。


　　实际上，这皇宫里面本来就有神道存在。


　　眼下，能在饭菜中出现灶公神力，缘由也很简单，正是李坤提及了神灵身的名头，并令御膳房供奉起来。


　　“看来，皇帝将会对我的神灵部分有所回报了。”


　　这个念头刚刚兴起，就听李坤道：“这次朕能脱险，全靠邱卿引荐的神人，那人文神祇也与朕说过许多，朕知爱卿从前受了神人一点恩惠，能有修为也和此有关，但恩情已经偿还，想必是不愿继续深入的，毕竟有圣人教诲，不过朕还是打算将此事告知于你……”


　　“嗯？”邱言心中一动，感到虚空中因果跳动，气运猛然波动，并非源自血肉身，而是来自于神道变迁！


　　“朕打算给那位神人封王！”


　　“封王？”邱言闻言一愣，这个结果确实有些出乎意料。


　　给神祇封王，与寻常意义上的祭祀不同，更不同于给凡人封王爵，等于是先给神祇一个名位，再加以祭祀，从此有了名正言顺享受香火的资格，甚至会有朝廷亲自组织祭祀！


　　而且，被封了王的神祇，在品格上远远超出寻常神灵，那神灵的册封本来就有许多种，天庭册封是其中之一，除此之外，更有民愿、天地等不同的册封之法，而凡间朝廷的册封，在其中也占有不同寻常的地位！


　　最为有用的一点，便是正式册封的神灵，尤其是被封王的神祇，虽然与王朝气运结合紧密，但并非一损俱损，若是王朝崩塌，龙脉易主，虽会元气大伤，但依旧能够留存，而后续王朝只要承认自己是继承天命，承袭前朝江山，就要继续祭祀前朝所立神灵！


　　就算新朝对前朝的神灵不热心，有所轻视，但为了表现正统和礼仪，也不可能断绝香火，尤其是对有着“王爷”封号的神灵，更不可能轻慢。


　　可以说，李坤此举算得上是投桃报李，报答了活命之恩，给予了足够的实惠，又没有强行将神灵身拉上王朝战车，足见诚意。


　　不过，邱言虽然动容，却不能以血肉身来答谢，只能静静听着。


　　李坤在稍微提了几句后，就略过不讲，想来也知在皇宫中言及神道，终有不妥，是以话锋一转，就和邱言聊起最近，在京城闹得沸沸扬扬的官告官一事了。


　　这件事，正是邱言与田游青的纷争，邱言告田游青，在民间甚至已经有了话本，叫做邱学士怒言侍郎罪。


　　“这次的事，朕也有耳闻，皇城司前后递了几份折子，朕知邱卿是因为朕的关系，差点被人陷害，所以你尽管放手去做，不会有人干预！”说话间，李坤眼中闪过一点寒芒。


　　这次醒来，李坤的性子有了点转变，血狱中的遭遇终究让他的心思有了变化，但到底是好还是坏，短时间内还看不出来。


　　不过，李坤的时间却也不多了，这点他似乎也有所察觉，经历了一次生死，在感知上和寻常人有了区别，否则也不会有类似托孤的言语。


　　待得说完这些，君臣两人又聊了些新法得失，邱言准备借此探寻一下李坤的态度变化，却得到了一个意外的结果。


　　“对兵制的改进，朕已决心进行，爱卿书就兵家典籍，对此最为熟悉，回去后不妨拟个章程，议定大略。”


　　“这事交给臣做，似有些不妥……”邱言不好直接拒绝，只能委婉提醒。


　　“无妨……”李坤正要继续说，冷不防的被一急急走来的小宦官打断了思绪，那小宦官面色焦急，但未靠近，却有魏公公走过去，侧耳倾听，随后面色一变。


第872章 蜀地神道渐变


　　听闻片刻，魏公公的面色略有平息，在走回来的时候，看了邱言一眼，欲言又止。


　　对于这样的局面，邱言已然明白缘由，他早就听说在宫中太监，其中一部分被规划到皇城司，作为行走，平时有传递消息的职责。


　　而这位魏公公，就是皇城司的掌舵人，负责消息的传递和刺探，是皇家的重要耳目，很多世间隐秘，都逃不出他的掌握，在皇帝面前是个忠心耿耿的随和老人，但在外臣的眼中，其实是个阴森人物，风评极差。


　　眼下的情况，明显就是皇城司有消息传来，很可能涉及到王朝机密，不方便透露给邱言知道。


　　这种保密，表现的并非是不信任邱言，有时候还是一种保护，毕竟越是机密的消息，知道的人越少，暴露的机会就越低，但反过来，一旦暴露，嫌疑目标也很少，很容易圈定范围。


　　想着想着，邱言就站起身来，开口道：“臣先告退。”正所谓多一事不如少一事，何况他已经大致猜到是什么消息了，知道现在不方便搀和进去，不过，邱言也同样意识到，这次事情，可以算是一次机会。


　　李坤这时也不知道具体是什么消息，本着谨慎之念，就点了点头，同意了邱言的提议，回道：“也好，邱卿回去之后，不妨思量一下兵制革新之法。”


　　简单说了两句，邱言便告离开，出了皇宫，很快就回到了新宅，但随即注意到，身后似乎有人在跟踪自己，只是并未声张，只是他入了宅子之后，就有胡起、戴国出，几个起落，入了一处街角，抓了两个乞丐回去。


　　院子里，邱言则已经回到书房，安坐闭目，注意力集中到了神灵身的上面。


　　“南疆的局势，也是越发复杂了，若我所料不差，皇帝接到的消息，应该就与武信陷落有关！”


　　……


　　大瑞剑南，蜀地天险。


　　此地神道隐隐混元一统，渐渐建立起一个完整的祭祀和反馈体系，而这些变化，都是因为邱言的神灵身抵定蜀地的神道霸主地位后，产生的一连串变化。


　　简单来说，寄念祭祀，在神灵与信民等各方面，本就存在着种种不均衡的局面，可随着邱言的降临，局面有了变化。


　　神灵祭祀，其实也有很多境遇。


　　首先一点，就是名气大、信民众多、流传广泛的神祇，占据祭祀的主导和主体，不仅不愁信民数量，更不缺香火祭祀，历史悠久、连绵悠长，有这样的基础，自然有资本不将信民的祈求放在心上，只要偶尔显灵，保持神秘，就能维持住信民的敬畏。


　　与之对应的，则是名气不大的神灵，这样的神灵受困于自身法职、法域，又或祠堂、庙宇的地点偏僻，得不到多少香火，导致存在感稀薄，有些深处偏僻之地的神灵，只能靠野兽草木的敬畏，勉强维持符篆不灭，这点邱言深有感触，他为抿元山神时，就是艰难维持，才使得神念不坠。


　　由此可见，便是神灵，也是两极分化严重，长此以往，最终结果便是两极分化越发巨大，形成不可跨越的鸿沟，强者越强而名声越响，弱者恒弱乃至声不可闻。


　　这还是神道，在信民方面就有更多变化，那名声微弱、艰苦维持的神灵，本身神力就不充沛，更不要说去替寄托念头的信民消耗了，而强盛神灵高高在上，将本该有的寄托反馈，完全当做是对信民的恩赐，便就同样不会尽心，如此一来，信民也就不受重视。


　　凡此种种，都使得对神灵的祭祀与反馈，有着严重偏差，信民尽心祭祀，不得神灵感激，反而被当做是理所应当的，甚至予取予求、作威作福。


　　但随着邱言以灶公和山河之神的名义，威震蜀地，情况慢慢有了变化。


　　尽管开始的时候，邱言声称并无建立统一神司的念头，让各方神灵各行其事，不必奉他为首，只需遵守约定的神律即可。


　　可这世间，无论神道还是人道，终究难免心念变化、团体划分，邱言无心统领，可他的名声、实力摆在那里，就有神灵投诚和献殷勤。


　　连那些保持一定程度上独立的神灵，也不会违反邱言规定的神律，更会有意识的模仿邱言的举动，以求不会触怒于他，同时，也会着手研究邱言从前的经历，避免无意中触碰了禁忌。


　　如此一来，邱言作为抿元山神时的经历、归位灶公后积极回馈信民的事情，难免流传开来，成为剑南群神的行为准则。


　　慢慢发展下来，赫然成了蜀地神道的定规，在行为上趋向于统一，也在事实上慢慢形成体系。


　　对这些，邱言并未阻止，甚至还透过暗示、默认的方式，推动这个进程的加快，对他来说，神道变化并不是坏事，有助于人文之网彻底稳固之后，对神道的革新和定位。


　　“大势涛涛，能提前顺应，总好过被浪潮击溃。”


　　此时此刻，神灵身盘坐在灶山山顶，两龙盘旋云间，一座高塔高耸入云，身下则是一座铜炉，炉中光影变幻，有道身影变幻不定，不时发出惨叫。


　　不远处，有人正在演练拳法，值得一提的是，这道身影与邱言身下铜炉，有着明显的气息联系。


　　几息之后，那人收了拳脚，走到了山峰边缘，朝远处眺望过去，说道：“好家伙！这些沼地神灵还真是厉害，才刚刚占据武信城，就毁祠掘坟，要断绝中原的神道和祖脉，让人皈依他们那个佛门，做事颇绝啊！我飞豹活了这么大，真没见过这般极端的，额，对了，我现在已经死了。”


　　这人正是与邱言神灵身几次冲突、交手，最后被混世铜炉中的道士暗算，身死后，却又被邱言将残魂安置在炉中，真灵得存的封灵道传人，飞豹道长。


　　邱言神灵身双眼紧闭，开口说道：“征伐之人固然极端，并非代表佛门极端，此教甚大，有诸多分支，用来攻伐传播的一支难免激进，若是日后我要传播祭祀，应该也会有这般分支演化出来。”


　　飞豹道长想了想，点头道：“这也有理，那佛沼大举兴兵，里应外合，将边疆重镇拿下了，乃大瑞南疆五十年来未有之事，定会引起不小的风波，说不定会从凡间影响到神道，这些事情，不知尊神可有定计？”


　　“有些事情，需要的是驾驭大势，而非单纯靠着计谋，为今之计，只需等待即可，若对方不打算与我交谈，就只能用武力说话了。”邱言说着，气息变幻不定，隐约和身后高塔相合，而那塔更贯通阴阳，好像通天之路，将阳间的神灵身，与冥土的法域岩球联系在一起，隐隐就要蜕变，却被一股天地之力笼罩、压制。


　　飞豹道长则摇头晃脑的道：“这些事情太复杂，道士我是听不懂的，我还是多多关心自己的修行境界吧，眼下离凝结符篆只有一步之遥了，再往前一步就将成就神道，但心里却总觉得有什么放不下，终究难以迈出最后一步。”


　　“这是尘缘未了，不过不必强行斩断。”邱言闻言，还是闭目言语，“你走的神道之路，和寻常神道不同，虽也需要香火，但更多的是靠这混世铜炉，此炉和凡间有着千丝万缕的联系，不必太过苛刻，只是到了一定品阶，肯定会有隐患和阻碍。”


　　“这事尊神不是第一次说了，我自是明白，既然不必刻意斩断尘缘，那我不妨回去师门一次，很久未见师兄他们了，也不知道他们如何了，上次两个小辈过来找我，差点和神司麾下的妖类起冲突，我虽将他们劝走了，可看样子他们还在担心我是被挟持的，这次正好说个清楚。”飞豹道长说着，身形一动，化作一团火焰，往前一飞，径直没入混世铜炉。


　　炉中，火光越发旺盛，里面惨叫的人影猛烈摇曳一下，被镇压下去。


　　“这炉中道士真是阴魂不散，驱散几次，每次都能重新凝聚出来，不知到底是什么来历，难道真和传说中的丹祖有关系？”


　　飞豹在炉中抱怨着，只是话未说完，就被一阵剧烈的晃动所打断。


　　晃动的乃是整座灶山，但源头却不在山脉与大地，而是虚空中的一道奇异之力，威严、光辉，有如神力，但似乎更加玄妙，隐隐有读经诵文之音。


　　“哦？这是怎么回事？”飞豹道长的意识，在炉中翻滚起来，露出疑惑之色，“虚空中的这股力量，似乎颇为不同寻常。”


　　“自然不凡，那入侵之佛这是要构建出一片人间天国的体系，只是没有问过剑南道的众神，当真是行事果决！”


　　炉上，邱言终于睁开了眼睛，眼底精芒一闪，整个神躯瞬间转为血肉之躯，周遭正在抑制和镇压的天地之力顷刻消散，一股澎湃气势冲霄而去，伴随着一道神念，朝着南疆尽头冲击过去！


第873章 灶公与佛


　　武信城，武信军的驻地。


　　几年之前，驻守此地的还是节度使宋渊，其女宋倩喜好文采，发起文会，聚集过不少剑南道和周围地界的青年才子，邱言亦曾前往，因此延伸出一番传奇故事。


　　时间流逝，而今早已物是人非，不仅宋渊调离了此城，强盛一时的武信军，也因为朝廷之政日渐倾斜北疆，物资和军饷的供给日渐减少，战力逐渐下降。


　　不过，有赖于完善的指挥体系，以及层次分明的后勤补给，面对组织原始、武器单一，连训练度都大有不如的沼人时，武信军依旧保持着军事上的优势，屡屡击退沼人的进攻。


　　可惜，这些都已经成为过去，就在几个时辰之前，这座南疆重要的军镇，已经告破！


　　“快点！快点！”


　　“救命啊！”


　　“拿出来！全部拿出来！”


　　“这些都是我们的了！”


　　“杀！杀！杀！”


　　往日雄城，此刻乱成一团，破城之后，一名名沼人兵将在城中肆意妄为，一张张面容，因种种极端的情绪而扭曲。


　　战争，激发了人类心底最原始的本性，求生、厮杀、贪婪、兽欲……凡此种种，在这一刻全无保留的爆发出来！


　　一道道身影，在城中上演着一幕幕悲剧、喜剧、惨剧，习惯了安逸、和平的城中居民，迎来了黑暗的一天，而压抑许久的沼人，则由于得偿所愿，狂喜而不能自持。


　　城中神道在城破前，曾有反应，那时，邱言于灶山闭目传念，只是凡间厮杀，与神道祭祀的争夺不同，虽是神灵，亦不能干涉太多，除了被信民寄托了念头的神灵，其他神灵能够动用的力量有限。


　　就算被信民以寄托之念相召，也不可能直接干涉血肉阳物的厮杀，只能从侧面，借助法域来加持其身，这厮杀之事，死伤巨大，牵扯的因果何其惊人？便是神灵沾染了，一样很难承受。


　　“这些沼人背后的神灵显是处心积虑，不知道用了什么法门，使得诸多部族战力大增，更有诸多诡计，方能一举破城。”


　　“那些佛门神灵参与甚深，但没有冲在第一线，还算是间接干涉，如此一来，我们亦无法直接出手，况且，我等也未必就是对手。”


　　“这种做法，未免太过霸道，这是要灭绝整个城池的神道啊！”


　　……


　　虚空之内，一道道神念交互，众神一阵无助，平常的时候，他们能有许多办法影响凡人，甚至干涉因果，可两军交战，正是王朝气运波动、龙气消涨的时刻，神灵参与进去，后患无穷，甚至有可能被凡人利用，为那凡人王朝的兴衰交替奔走，毁了不朽根基，这些都是有先例的。


　　“毁了！把这些庙宇、祠堂、神龛通通毁掉！”


　　不过，即便神灵不出手干涉，攻破了城池的沼人兵卒却没有就此罢手，居然主动找上神灵法域的衍生之处，一一捣毁！


　　破城惊了信民，又毁掉法域根基，断绝力量投射，这是要将此城中的神道根基，连根拔除，用最简单、最粗暴的手段，平定此处！


　　“好个狠辣决断！竟借凡人之手，断绝我等在此城的根基！”


　　“这些凡人，被心头狂念驱策，逞一时之快，却不知此举对自己的阴德、气运有多大的损伤！”


　　“说到底，沼人背后神灵之所以这般肆无忌惮，还不是知道剑南神道变化，知晓执掌神道牛耳之神，与那天庭不和，我等屈于淫威，无天庭做后盾，如何能与对方对抗？”


　　“慎言！”


　　凡人的举动，引起了一尊尊神灵的感慨，他们中有很多，根基主要就在武信城中，一旦城中神道彻底动摇，立时就是个被人遗忘，最终泯然的下场。


　　毕竟能以法域贯穿一道，又或依附某种概念的神灵，数目很少，大部分的神灵，都是依托于城池，便是那城隍一职，也要被局限在一县、一城、一府、一道等地方，在这个范围内的祭祀根基一旦动摇，神灵本身也要受到巨大影响。


　　最鲜明的例子，就是邱言与星君交手时，对方借法职范围，动摇灶公的祭祀根基，令邱言差点神品跌落！


　　“不行了，若是任由他们施为，不等因果缠身，先就要神力消散！只能出手了！”


　　局势危险，不少神灵在因果纠缠和泯然人心这两者间反复权衡，最终忍不住出手，可这般行径代价不小，先就要被厮杀煞气冲击，令神念蒙尘，神力亦会有所跌落，表现出来的神威十不存一二。


　　接下来，则要忍受凡人之念带来的影响，军争之中，凡人之念并不复杂，但往往直达本性，对神灵的神念侵染十分严重，一旦参与进去，性子就有可能变化。


　　只是，不等城中神灵破釜沉舟，虚空中就猛然间爆发出剧烈震荡！


　　这震荡急速辐射，并不局限此处，转瞬疾驰，超出武信城范畴，接着一路扩散，直指四方，瞬息掠过剑南道的广大土地！


　　随后，一轮红日在虚空中升起，随后金光闪烁，蔓延四方，宏大而又肃穆，威严而又仁慈的声音响起。


　　那声音所发出的，并不是东华境地的语言，但并不妨碍神灵们，通过神念理解其中含义，都知道是种召唤他们、让他们皈依佛门的呼唤。


　　宏音飘忽不定，随风来去，城中神灵经过一连串变故，早就神念动摇，那些试图直接干涉凡俗的神灵，更已被气血煞气、生灵本性冲击和侵染了神念，乃是最为脆弱的时刻，这个时候被这宏音传入心间，神念登时就动摇起来。


　　这还不是结束，虚空中的红日，本是外来，但借城中沼人之心，慢慢蔓延，渐渐的竟然从虚空中照耀出来，光辉覆盖在武信城中。


　　此城神道本能的抵挡，可其中大部分早就被凡人所毁，如何还能抵抗？几息之后，大半个城池都已被光辉覆盖、侵染。


　　那光辉柔和，照耀在城中满身鲜血的冰冷尸体上，却也带来暖烘烘的感觉，紧接着又一点一点的往泥土中渗透进去！


　　皇天后土，中原根本！


　　“原来如此，这位佛门高人，之所以做的这般极端，非是单纯要断绝此城神灵的根基，逼迫他们皈依，也是为了将城中神道清扫一空，然后以此为踏板，强行挤入蜀地！染指中原！”


　　远远地，一道神念破空而来，伴随而来的还有如火气势，正是邱言的神念，隔空传递，直指武信！


　　他的话语好似黄钟大吕，在虚空中炸响，凡人难以听闻，但修士与神灵却听得一清二楚，心神震荡，萦耳的宏音骤然消散，他们这才意识到是怎么回事。


　　这一惊醒，回想前因，不少神灵才发现，刚才心头生出的一点对抿元神的怨念，不过，神心亦如人心，即便清醒了，怨念也未完全散去，只是那思路却清晰许多——


　　“刚才那宏大声音是何等法门？”


　　“居然连神灵都能魅惑？”


　　“那唤醒我等神念的，似乎是抿元神！”


　　“灶公的位格，还在三品之上，凡间的事不能轻易涉足，最多影响神道，又或透过寄托之念间接干涉。”


　　“红日之中必然就是沼人背后的沙门神灵，那就是神道之争了……”


　　……


　　神念交错中，虚空中再次爆发宏大之声，但这次并不是莫名佛音，而是清清楚楚的话语：“灶公，你既已得了神道真谛，何必恋栈不去，趁早证了星辰，享那不朽之道吧。”


　　话声中，红日里面显露出一道身影，乃是一尊佛陀，与血狱中的明显不是一人，浑身荡漾着光辉，身下十二品莲台，肃穆威严。


　　莲台中的光辉，正源源不绝的垂落下来，渗入大地，随地脉扩张，将武信城的中原气息给压抑下去，呈现出一种奇异景象，像是世事境迁、移风易俗。


　　城中正在逃命之人，渐渐心生明悟，原本住在城中的中原人，忽然觉得自己是低贱之人，本该任人宰割，而正在肆意厮杀、劫掠的沼人，则是心头光亮，觉得自身高人一等，在命格上非同寻常，毫无理由的、天生就该主宰一些人的命运。


　　“咦？”虚空中，神念勾勒出邱言的身形，“本以为是佛门降世，未料只是伪装，你既然让本神远离凡尘，去享不朽，自身又何必来蹚这浑水？”


　　“灶公莫要误会，本座并非伪装，亦没有什么好隐藏的，本座本来迷途，中途皈依，神通中带有他教痕迹，不值得意外，至于浑水之说，也是偏见，佛临尘世，普度众生，不怕因果业火，这次要入中原，正是弘扬佛法，开启中洲般若。”红日佛陀说话间，气势越发雄浑。


　　邱言神念回道：“中原自古兼容并包，百家争鸣也是等闲，若要弘扬佛法，无须这般蛮横！”话落，火焰凝结，这是投影显化的先兆。


　　佛陀微微一笑：“灶公之心，我佛自知，不妨上天印证，说不定你亦与佛有缘。”话落，有金光自九天上落，直指灶山！


第874章 文网破碎罗汉阵


　　金光分成一百零八道，每道之中，都有一金身罗汉，模样各异，气势都是雄浑激荡，散发出各色气息，占据一方，像一根根栅栏，将整个灶山围拢起来。


　　不过，他们的身躯并不凝实，充斥着一种奇特之力，邱言对这种力量感到有些陌生，但并非全无了解，当初他也曾与佛门在那九灵山南麓发生过冲突，期间与一名活佛交手，对方施展的便是如此力量。


　　这种力量，被称为“真言”，近似于祭祀的念头，但更为纯粹。


　　“以这种真言之力充斥神躯，降临在此处的，乃是投影，而非真身，不过一口气降临一百零八道三品巅峰的神灵投影，更是组合成阵势，倒还真是大手笔。”


　　灶山之巅，阴阳塔下，邱言望着漫天金光，微微摇头。


　　在他转念之际，一百零八道罗汉投影化作一百零八颗星辰，彼此相连，气息参差，在天上形成庞然大阵，线条泛光，凌空延伸，使阵图凌空悬浮，遮蔽一片天空，气势滚滚落下，冲击着灶山，绽放出隔绝天地、抽离世间的意境！


　　邱言分出的那道直指武信城的神念，一下就被切断了联系，断绝前后，难以为继！还未形成的投影，便就消弭。


　　“灶公神，还请上天！”


　　“请上天！”


　　紧接着，漫天罗汉同时吐声，声如气浪，爆发开来，席卷四方，随后又聚集过来，朝灶山涌动，有种人定胜天、扭转乾坤的味道，天地之力被逼迫着向邱言围困过去！竟是要强行将他的神躯本体，从此方部洲逼出去！


　　武信城中，绽放光辉侵染大地的红日佛陀摇摇头，道：“罗汉大阵，以无尽向佛之人的极乐真言构成，便是天地之力，在局部范围内也会被扭曲，灶公还是不要试着对抗，你虽有信民，但真正的力量还在神灵一身，以一神之力，又如何抗衡极乐圣土？”


　　他的话语穿越时空，直抵灶山巅峰，化作宏大之声，有种劝告的味道。


　　“原来如此，以一神而对极乐，确实艰难，从这话中，大致也能猜出，这真言与人之道有着紧密联系，既然送上门来了，正好让本神加以研究！”


　　传念间，邱言的神躯竟被推动的有了蜕变趋势，仿佛要从血肉身转为神灵身，如此一来，以他一品巅峰的神灵位格，无疑就会被天地之力排斥，从部洲中离去。


　　现在的局面，颇有些因果倒置的味道，天地之力的冲击，迫使邱言的神躯发生转变，而在他的神念传出去之后，身处武信城的红日佛陀微笑着道：“若灶公能法域剑南道，或许还有一点反击余地，如今却是无能无力了，还是不要抵抗，本座并不想要伤你。”


　　“这么急着动手，必是因为东华将有大变，这才不顾因果，也要插手中原，但此地也是我道成之地，不会轻易相让，也罢……”邱言心念一动，“本不想这么早催动成型，但眼下也是气运使然，也到了人文之网正式面世的时刻了，不妨日后慢慢完善……”


　　念头落下，神灵身抬手掐动一个印诀，神躯震动起来，那身躯深处的神力空间，因为血肉转化而陷入沉寂，这时被激发的震颤起来。


　　随后，震荡在瞬息，疾掠虚空，虚空深处，文思人念变幻，无形之网渐渐由虚转实，原本只是隐隐约约的文思，在这一刻彻底凝实，跟随着神力指引，贯通整个网络！


　　人文之网，立！


　　下一刻，整个剑南道的神灵都感心头一震，自邱言独霸剑南之后，他们所行的神律，竟是具现而出，跟着就有一丝气运分裂出去，牵引信民中的文思汇聚虚空！


　　紧跟着，那道中的读书人个个心神震动，脑海中多了一点灵光，细细探查，能捕捉到种种经义文思流转，可并不真切。


　　“这是怎么回事？”其中有寒门士子，家中书籍不多，那流转在脑中灵光的文思经义，虽是惊鸿一瞥，却让他们心潮起伏，短短时间内，获得了许多崭新学识。


　　又有那家境殷实的学子，同样心头暗惊，在短时间内从脑中灵光中，发现了许多从前读过、诵过、背过的经义文章，其中还夹杂着些许心得！


　　更有本身就有所成就的文人，亦在瞬息间有所察觉，心头感悟流转，入了脑中灵光之中，随后有一点感悟交错而回，带来的感觉，仿佛是在与人印证所学，顷刻间就有收获，但更多的却是疑惑。


　　除此之外，连带着在蜀地几家书院，继承了先贤传承的学子门徒，也是有所察觉，那门中圣贤堂内隐隐震颤，心头学识积累与之共鸣，呈现于脑海灵光面前，彼此照应，但终究有着一丝隔阂，即便如此，依旧感到神清目明，积压在心头很久的疑惑，有了解决迹象。


　　便是那书院中凝聚了文心的一两人，也在瞬间灵光闪烁，只是文心坚定，即便感受到灵光中的异象，也没有被摄了心神，而是收摄神念，一点一点的探查，想要从中找到一点端倪。


　　甚至于，坐镇门中的老儒、大儒、宗师，在这一刻，都是心有所感，凝神探查之后，尽数动容，对出现在脑海中的一点灵光，有了更深刻的认识！


　　“这灵光之后，似连着一片奇异之地，近似于士林中的学海沉淀！”


　　“不可思议，我分明察觉到了神力波动，可这道神力，与寻常神力并不相同，隐隐有蜕变迹象，不似那有主的神力，反而近乎空白神力。”


　　“灵光中学识涌动，里面的知识很多较为常见，但也不是寻常人家能够得到的，何况参杂着种种心得，仿佛名师注解，更是难得了，这是什么人搞出来的阵势？所为何在？莫非又什么阴谋？”


　　……


　　一时间，种种猜测从一名名大儒、宗师的心底升起，让他们有些坐立不安，隐约意识到，似乎将有一场席卷天下的大变，就将发生！


　　……


　　蜀地天地变化，神道、人道皆有感悟，虚空中，越发清晰的人文之网，亦在短短时间内彻底成型，其中文思荟萃，种种景象层出不穷，更夹杂诸多身影，散发出澎湃文气！


　　这不是邱言第一次组建人文之网、令之显形了，在血狱中他便有过一次经验，尽管当时的局面是形势所迫，他只起到主导之责，余下为百家文思自成，但毕竟记忆深刻，而东华的人文之网也早就雏形完备，只欠一个契机，如今动念之间，自然水到渠成。


　　“此网在剑南成型，难免有所偏差，而我在东华之地的积累也有局限，表现出来的意境，主要还是儒道，参杂少许兵家，算不上完善，但用来对付如今的局面，却已经足够了！”


　　念头一落，邱言抬手一指，人文之网中就有澎湃文思汹涌而出，汇聚成种种言语，浩浩荡荡，声声如雷霆，震荡乾坤间！


　　这一冲，径直撞在一百零八道罗汉投影形成的阵势上面！


　　轰隆！


　　轰鸣如雷，遮蔽天空的阵图摇晃了一下，仿佛天倾，阵图隐隐就要溃散，但下一刻，那阵图中的一道道纹路显露出浑然一体之感，仿佛万物都无法将之撼动！


　　“无用！”


　　漫天罗汉也是开口吐音。


　　远在武信城的那尊红日佛陀缓缓摇头。


　　“真言光辉之中，汇聚万物之念，以玄妙之音贯穿，坚若磐石，可谓万全！有如内靖之国，享安宁，定乾坤，无边妙法。”


　　说话间，他靠着佛光光辉，侵染大半个武信城池，慢慢将之同化，令城池呈现出佛国特性，更是慢慢渗透和扩散，向整个剑南神道蔓延！


　　之前被邱言唤醒的尊尊神灵，再次沉沦，神念飘散，并非他们本身意志不坚定，而是佛音本有大能，加上城中信民思绪混乱，根基祠堂破碎，自然力有不逮。


　　而沼人本就信奉沙门一支，也逼迫城中民众念头变化，使得相应的神灵，神念混乱、模糊。


　　不过，就在红日佛陀的念头落下的瞬间，远方传来轰隆一声，锁住灶山、逼邱言上天的阵图，居然从中而裂！


　　跟着，澎湃话语冲击出来——


　　“外宁必有内忧！”


　　“怎么可能？”红日佛陀难免震惊，不等他的心念平息，人文之网漫天飞舞，蔓延整个剑南道，连武信城也不例外，滚滚而来，覆盖城池，抵住了佛光侵蚀！


　　“嗯？”人文之网转瞬即至。近在咫尺，红日佛陀终于发现了一点端倪，“本座佛光中的真言之力，竟被这无名之网引动了意念，彼此冲突起来了！”


　　网中念来，邱言之言亦随之而来——


　　“燕雀怡然不知祸之将及，佛尊传佛入剑南，想是筹谋已久，又知剑南神道有着空缺，本神并非此道正神，因而大举兴兵，不惜占城毁祠，只是，本神在此坐镇多时，也有布置，岂能只看自身之长，不算他人之胜？”


　　言落，城池各处发出破碎之声，佛光片片碎裂！


第875章 七情六欲，业火黑链


　　哗啦啦！


　　蔓延全城的佛光，在这一刻，完全破碎！


　　这一碎，就仿佛整面玻璃炸裂，佛光如同碎片，漫空飞舞，渐渐消弭，连环变化，几乎就在一息之间，那虚空中红日佛陀通过种种手段，辐射全城的佛光，瞬息湮灭！


　　城中的沼人信民，几乎是在第一时间，就有所察觉，但他们毕竟未修神通，感受并不真切，只是心中“咯噔”一声，觉得心里空落落的，好像失去了什么重要的事物，但凝神探查之下，又找不到空落缘由，只能烦躁着进行原来的事情——烧杀抢掠。


　　和信民不同，被佛音迷惑的神灵就是另外一番感受了，他们先是醒悟过来，跟着就察觉到了人文之网的存在，进而发现了网内的恐怖文思，其浓郁程度着实出乎意料——


　　这些文思，并非单纯聚集剑南道为学之人的灵光而成，更有邱言血肉身一路走来，在路上埋下的诸多文思种子，随活字印刷术的流传、知行之道的扩张，天下各地都有文思汇聚过来。


　　这正是邱言将人文之网彻底具现，将一直以来的积累和筹备展露出来，把积累变成成果。


　　不过，其中所涉及的奥秘，不是普通神灵能够理解的，他们只能感受到，自身的神道之力，隐隐被这张网给隔绝了出去，难以传递到信民心中！连自身的存在根基，都隐隐受到威胁，仿佛只要沾染那张网，自己的神灵之躯、符篆品位，就都会毫无意义，消弭无形！


　　那信民的寄托之念，更是飘忽不定，隐约被虚空中的巨网给网罗过去。


　　“这张网是怎么回事？什么来头？”


　　有着同样疑惑的，还有坐镇虚空的红日佛陀，只是他在疑惑之余，更多的却是惊讶与急切！


　　这次此佛引沼人兴兵攻城，以佛光为他们加持，最终破城而入，根源乃是星空传来的消息，说是时间紧迫，变数却层出不穷，必须抓住大瑞国战、南方空虚的机会，正因为如此，这尊佛陀才会不惜沾染因果，也要强行出手，打算以这武信城为根基，扩张佛国基础，增加真言之灵。


　　若论扩张，剑南道无疑是个理想的目标，且不说此道距离沼地最近，便是那道中神道，也颇有可乘之机，在道城隍阴司崩溃之后，连带着山岳使亦饮恨，整个蜀地几乎没有统一的神司结构，在外界看来，好似一片散沙。


　　这样的情况不要说沙门佛陀，就连很多周边神灵，都有心染指，只是彼此牵制之下，倒也相安无事，直到如今星空传来指示，才有佛沼的进击——


　　说到底，这佛门近似于寻常神道，要传播佛光，终究是作用于人，需要平凡生灵皈依佛门，如此一来，就算是染指剑南，也不能靠着神道层面的征伐，而是要以人道军势开道，然后辅之超凡之能。


　　在此方世界，很多战争也都有着相似的局面，但眼下的局势发展到这一步，已经完全超出了那红日佛陀的预料，在这尊佛陀原来的计划中，占据剑南道的最大阻碍，就是邱言的神灵身——抿元神。


　　对于这尊神灵，他自问有着了解，甚至运用沙门秘法，不惜损耗慧根，冥冥探寻，寻找其神根基所在，得到的消息颇为离奇，但毫无疑问，其神道之力主要表现在灶公、山河这些方面，除此之外也有人道气息，却被这红日佛陀当做其神涉世过深的表现，他着实没有料到……


　　“这灶公一神，竟能操控人道文思？进而直接操控活人的思绪？不对，不只是活人的思绪，连那死去之后，化作真言之力的魂魄，也会被他影响，才让佛光崩溃！此事何等离奇！”


　　震惊之余，红日佛陀也意识到，这次计划，因为低估了灶山抿元，而功亏一篑了。


　　“好在破城的终是凡人，因果不沾我身，且走，这次功败垂成，却不算毫无收获，至少发现了这灶公神的隐秘，他竟是能直接驱使人道之能，这等神通本领，着实惊人，须得立刻禀报婆娑世界。”


　　这样想着，虚空中佛光隐去，便要离去，但冷不防的人文之网扩张过来，将那佛陀身影笼罩，拦住了离去的路径。


　　佛陀顺势停住，用威严肃穆的声音道：“灶公，这次是本座冒犯，未搞清楚情况，便贸然前来，但眼下大争之世，东华为诸方焦点，星空多方博弈，都有棋子落下，你诛灭那道城隍与山岳使，已然恶了天庭，如果执意要拦本座，又会让沙门心有芥蒂，到了气运分润之时，怕是祸患不小。”


　　“来时不打招呼，离去了，又用言语威胁于我，我这个神祇根本没有被你放在眼中，这也难怪，我背后没有势力撑腰，像你口中的许多事情，我亦根本不知，难免就会有偏差，既然如此，佛陀不妨留下来，将这些事情告知于我，也令我能知道这东华之地，到底有何不同！”


　　邱言的神念自人文之网中传出，随着话语过来的还有澎湃文思，滚滚而来，要将那红日佛陀整个包裹。


　　“阿弥陀佛，灶公何必这般执着？”红日佛陀念了句佛号，抬手一抓，身下莲台就飞出一片，落在手中扭曲起来，随即，佛陀身上那金灿灿、暖烘烘的佛光骤然一变，竟是漆黑无比！


　　最终凝聚在手掌莲片上，化作一蓬黑火。


　　业火！


　　“灶公还是让路的好，否则这苦心构建的一点人道根基，怕是要毁于一旦，人与神殊途，想必这等神通，轻易不能成就，如若因此破灭，着实可惜。”


　　佛陀祭出业火，火光所照，连空间隐隐都被灼烧，但他似乎不打算直接出手，反而苦口婆心的劝慰，有一种苦海无涯，回头是岸的意思。


　　只是，回答他的却不是话语，而是一股由文思构成的景象，其中有书生求学、有学子苦读、有文士泼墨、有骚客赋诗，更有诸多稚童蒙学之景，构建成一片欣欣向荣的朝阳气息，便要压在那佛陀身上，让他这佛陀沾染凡间气息，打落莲台。


　　“善哉！善哉！执迷不悟，本座也只能先做那怒目金刚了！”话落，业火出，火光炸裂，空间泛起阵阵涟漪，因果牵扯，罪孽浮现，业火升腾，步步进逼！


　　文思构成的景象中，诸多学子、书生，乃至幼童，其思绪里面都显化出一点罪孽，变作业火的养料，助长火势！


　　就见业火灼烧，虚幻的学子、书生、文人哀嚎起来，仿佛真的被业火烧身，那文思构成的人文之网，慢慢的被火焰侵染，网子的局部竟也有了燃烧迹象，仿佛将要被灼烧殆尽，彻底崩溃！


　　业火燃罪，灼烧的是罪孽，而罪孽乃是由生灵铸就，混合在魂中，因而这业火直接针对的便是生灵之魂，便是文思也难以避免。


　　只是，思绪无限，思想更能传承千古，能超脱于生死，便是业火也烧之不尽，因而那文思景象并未因此灭绝，反而随着邱言意念一转，其中生出变化，有七情六欲从中蔓延出来，化作欲火、邪火、怒火、无名火……


　　这些念火虚无缥缈，但贯通虚实之间，本就是在人心中滋长，靠着生灵的躯体表露于外，造成影响，留下罪孽，本该助涨业火，但如今双方却碰出火花，不消片刻就僵持起来，但很快，七情之火就有些支撑不住的迹象了。


　　但随着这般对峙，熊熊业火的势头因此一缓。


　　“这有何用？”佛陀手上变化，漆黑业火化作花朵，他拈花微笑，“不过一时挣扎，世间苦海常驻心，唯有……”


　　此言尚未说完，天上风云变化，光影流转，一座高塔直接落了下来，径直朝着那佛陀砸了过去！


　　佛陀抬眼一看，口宣佛号，接着抬起手掌，那掌中的业火黑莲呼啸而起，凌空化作一个漆黑手掌，生生抵住高塔！


　　“原来如此，灶公是要拖延时间，然后真身降临，你乃是一品正神，本座若是不收拢真如，未必能够对抗，既然如此……”


　　言语间，那佛陀身下莲台变迁，从下方吸摄光辉！


　　这莲台原本将光辉垂落下去，在佛光破碎后，则陷入沉寂，而今竟是反其道而行，从西方吸纳光辉，至于光辉的源头……


　　正是正在城中烧杀的一名名沼人兵卒！


　　这个过程说来慢，但实际上极为迅疾，只是呼吸间的功夫，那城中的沼人身上就飞出一道道光辉，汇聚莲台，又传递到红日佛陀的身上，随后他口中呼喊，身躯转眼化作金黄色，霍霍生辉，浑身气势亦急速攀升，最终达到了三品巅峰的程度。


　　“原来如此，这种真言之力，果然与人之魂有关系！”上面高塔气势越发汹涌，邱言神灵身的真身立于塔尖，俯视下方，将莲台吸光的整个过程，都收入眼底。


　　震！


　　突然，急速砸落的高塔停滞下来，竟是被那红日佛陀身上绽放的光辉给顶住了！


　　“东华部洲的天地抑制力十分完善，使得本座实力难以发挥完全，只不过，一瞬间超出极限，还是能够做得到的！”佛陀说着，身后显化千百手臂！


第876章 一佛升天


　　邱言目光一扫，随即皱眉，他从那佛陀的千百手臂中，感受到了一股离奇意境——


　　每一条手臂，都握着一道因果！


　　随后，手臂抖动，因果呼啸而出，化作最为锋利的刀刃与丝线，拦住了高塔的垂落！


　　一时之间，七情之火与业火僵持，而万千手臂所掌因果，则是拦住了砸落的高塔，使得战局因此而静止下来。


　　不过，静止实际上只持续了弹指刹那！


　　下一弹指，红日佛陀浑身金光爆发，身下莲台流转，跟着就是一指点出！


　　这个指头在伸出去的瞬间，急速涨大，最终比那高塔还要庞大几分，指尖直指邱言，爆发出要将念碾碎、镇压、破灭的意境！


　　轰隆！


　　苍穹雷霆起，大地震荡出！


　　天地之间，雄浑的抑制力爆发出来、席卷而至，要将超出天地范畴的力量，连同发出力量的人一并排斥出去！


　　但在真正被排斥出去前，还有一瞬间的缝隙！


　　这个时间间隙，正是红日佛陀所需要的！


　　嗖！


　　那巨指冲击过去，速度快到极点，几乎比得上凡人动念的速度，而手指前端，因为冲击太快，甚至将那沿途的空气、连同承载空气的空间，都被加压、压迫，在瞬间压缩起来，随后承受不住重压，发生了破碎！


　　啪！啪！啪！


　　空间与空气浮现裂痕，碎裂声随之而来，同时带来的，还有股恐怖的毁灭之力！这股力量笼罩整个阴阳塔，那塔身立刻摇曳起来，爆发出阵阵火花，仿佛将要解体。


　　不过，这个时候就能看出此塔的不同寻常来了，在恐怖力量的笼罩下，承受着难以想象的重压，却没有真的解体、破碎，只是塔身发出嘎吱声响。


　　只是，位于塔顶的邱言神灵身，就未必有这么好的感受了，他此时维持着肉身形态，虽然可以气血转换，以神力化作气血，弥补身躯的损伤，可由神躯转化而来的血肉之身，未打熬过气血、修行筋骨过，论体质只比寻常人强上一点，所以在巨指袭来的瞬间，被威压擦边，整个身躯立刻鲜血淋漓，几乎就是炸裂开来！


　　寻常人受到这样的创伤，说不定立刻就性命不保了，就算是修士之流，只要没有将魂魄浑圆一体，修出神魂、金丹，这一下也要饮恨，便是有了金丹神魂的，也难免因此承受痛楚，使得思绪混乱。


　　盖因身躯乃是性命存根之处，若不超脱，终究要受制约。


　　可在这一瞬间，邱言心里却格外平静，感受着神躯所化之身，近乎破碎、毁灭局面，感受着一片片皮肤炸裂、一根根骨骼破碎、一条条大筋断开，甚至五脏六腑鲜血横流，弥留、濒死的情况，化作最为根本的信息，传入心中，经过千万信民寄托之念的解析、分析，最终有了决断。


　　“瞬间爆发么？以神通之能，若是超出了一方部洲的承受极限，就会被天地之力排斥出去，但在展露这种力量的瞬间，其实有一个缝隙！在这个时间间隙里，爆发出来，随后收敛，就能在一定程度上避免被排斥的结果，眼下……”


　　瞬息转念，快如闪电，邱言在刹那间明了了红日活佛的打算。


　　“我与这尊佛陀的真实实力，都超越了第三品的神位，为此洲承受极限之上，一旦同时动手，必激起更大的天地排斥，而若是某一方收手，另一边就要承受全部的排斥力！只是，如果收手太早，却难免被对方的爆发一击击中！所以……”


　　思绪迅速理清，得出了结论——


　　“须得在瞬间决出胜负，只有瞬息间击溃这佛陀的全力一指，然后及时收手，方可万无一失！”


　　念头落下，邱言濒临崩溃的身躯骤然一变，化作神躯，一品气息爆发，天地间的异动越发惊人、明显！


　　“只有一瞬，对方动用了超凡神通，我亦只有一个选择，就是毫无保留！”在邱言动念的瞬间，神力空间中神力星辰闪烁变幻，最深处的池衍大地中，种种景象拔地而起，化作神道篇章。


　　更有大地中央的神池，池水翻腾，香火心念滚滚而出，池底的魂中洞亦震颤一下，接着有两道精芒自洞中冲击出来！


　　这两道精芒，其中一道飘忽不定，时而演化人心，时而衍生五蕴六贼，散落出时空交替的气息、意境；那第二道精芒则充斥着三种气息，其一为浓郁气血。浑厚稳固，其二则是飘忽光辉。直抵魂心，其三则是一点精纯光晕，蕴含知行奥秘！


　　魔道！人道！神道！


　　在这一刻，靠着奇特联系，联合在一起，衍生出奇异境界！


　　紧接着，邱言的神躯骤然膨胀，化作一团神火，与遮天避地的人文之网连接在一起，急速蔓延！在文网局部跳动的业火，竟也难以阻碍，被神火淹没。


　　“嗯？”出指的佛陀亦有所感，念头弹动，旋即安定，“没用的，本座这一指，真如常在，能断绝尘缘，可度化世人，其内更是凝聚至极，就算是引动其中的真言之力，在短短瞬间，也不可能造成什么影响！”


　　神与佛陀交手片刻，火与火相撞，塔与光相接，景象可谓变幻莫测，更不要说那人文之网显化出来的种种变迁，堪称惊天动地。


　　只是，这些交手却是在虚空与精神层面、因果层面中蔓延，城中寻常之人，根本就看不到、也听不到，但在这一刻，却又隐隐有着感触，无论是凶残的沼人，还是四散奔逃的城中军民商贾，都本能的感受到恐怖的气息，随即心中压抑。


　　对于修士、武者而言，感触尤为明显，足以震撼本心，那修有所成、感知通透之人，更是在第一时间凝神心念，放开感知，随即就隐约察觉到，在高空之上，蔓延着雷霆霹雳。


　　轰隆！


　　下一刻，修士武者通体轰鸣，五感震颤！


　　更有满城神灵，在这一瞬间神心震荡，赫然间感到一个奇异的意志，降临在彼此的身上，贯穿知行，延伸香火，直抵一名名信民心中！随后收摄心底的一点智慧。


　　静！


　　时间在这一瞬间停滞下来，一切的一切，似乎完全静止和凝固了，无论是城中的悲欢离合，还是虚空与半空中的神道交锋，乃至破碎的空间、呼啸的气流、四散的光辉、散乱的火光，也在这一刻停了下来。


　　“哦？这灶公凝聚出来的力量，竟与本座真如本力接近，力量对冲之下，影响到了时间与空间的感知！”对于这一幕，红日佛陀感到一丝惊讶。


　　在这一切都静止、凝固了的世界里，他的思绪却没有因此停顿。


　　实际上，佛陀十分清楚，眼前所谓的停滞、停顿，其实源自于感官与时空之力的联系，是因为自身的感知和反应力，在这一刻达到了巅峰，产生了短暂的升华，念头转动超出了常人千万倍，方能达到如此地步！


　　简单来说，那四周的事物，并不是停顿了，而是这些外物的移动速度，相对于佛陀的思绪而言太过缓慢，以至于凝神之下，景象就仿佛静止不动了一样。


　　只是，这种局面，对品阶高超的神佛而言，也不是轻易就能达到的，需要苛刻的条件，眼前局面的形成，则是因为佛陀与邱言，两方爆发出的力量所造成的。


　　在这种极端的局面下，就算是神灵、佛陀，聚集众生之念，但也不可能在短短时间内，做出多少改变，甚至连改变神躯动向都做不到——毕竟升华的是念头，而不是神躯。


　　在极端的情况下，即便只是轻微的改变一点动作，都要对心念造成莫大冲击，甚至影响神躯稳定，强行改变，只能毁灭。


　　只是……


　　“嗯？”红日佛陀正在思索着，但下一刻，出乎意料的事情就这么发生了——


　　邱言所化神火急速震颤起来，随后溃散，彻底融入人文之网，那组成文网的思线急速弹动了一下，在这个近乎静止的世界中，做出了一点变化——


　　崩！崩！崩！


　　这一动，等于是在极其短暂的时间内，进行高频率的弹动，人文之网本身的强度承受不住，登时炸裂开来，但碎裂的思线没有四散，反而缠绕上去，落在直指过来的巨大手指表面。


　　蔓延！探寻！解析！


　　下一刻，看似坚固的无迹可寻的巨大手指，其表面其实也隐藏几道缝隙，微不可查，但在静止中，却无所遁形，被思线渗入其中！


　　“这……”


　　佛陀一惊，接着这奇特的静止境界就骤然消失，思绪恢复到正常，但伸出去的巨大手指却轰然炸裂，化作漫天的光辉碎片。


　　在纷飞的碎片中，邱言身形隐现，他已从神火形态转变回血肉之躯，只是骨瘦如柴，身上满是伤口，神色憔悴，宛如几日没有吃饭，摇摇晃晃的落回阴阳塔顶。


　　红日佛陀却未追击，更没有时间理会其他，因为那源自天地的雄浑排斥力，正朝他奔涌过去。


　　轰隆！


　　天地轰鸣，一佛升天！


第877章 一人得道，部洲升天！


　　轰！轰！轰！


　　激荡的天地之力中，红日佛陀猛然间瞪大了眼睛，随后反而平静下来。


　　他的佛身被宏大的天地之力挤压、拉扯，跟着彻底破碎，化作一道金色长虹，直冲云霄！


　　但凡有所感知的神通之士，都能看到一道金芒冲霄的景象，那金芒通天彻地，破开云层，直指苍穹深处。


　　只是，佛陀虽被推动着直冲云霄，可身后的日轮却是脱离出来，瞬间涨大，化作一点屏障，挡住侵袭而来的天地之力，就听“绷绷绷”的几声，日轮的边缘处，不断爆发出真言涟漪，隐约有道道意识散落出来！


　　“这次的事，当真出乎意料，本以为是次机会，可以将剑南蜀地为踏板，进而染指中原，就算不行，也是进退得宜、可攻可守，未料这灶公一神，古怪颇多，一时不查，以至于被天地之力排斥出去，这一下元气大伤还是小事，只是这一伤，金身又残留有天地之力的余韵，几年内难以涉足东华，无佛坐镇此洲，就等于没有压阵之人，后患着实不少！”


　　那意识飘散之间，佛陀念头流转开来，没有多少懊悔和意外，反充斥着一种坚定之念——


　　“不过，即便如此，终究不可放弃，不妨就成全此洲的那些个求佛之人，也好让他们作为种子，参与到即将到来的分润气运之举中！”


　　只是，他的这个念头刚刚落下，就有一道意外的神念从旁传来——


　　“分润气运，到底所指何事？东华部洲，到底有何不同？为何会引得众多大能，来此布局落子？佛陀既然将行，也有心要成全他人，不妨就告诉本神吧！”


　　这道神念来的突兀，念中含义更是让那佛陀心头一惊，细细探究，居然发现这神念来自于四周的人文之网。


　　此网在之前静默、静止的境界中，因为强行弹动，使得覆盖魂武信城的部分彻底碎裂、崩溃，只是眼下，又有位于城外的人文之网重新延伸过来，重新覆盖城池。


　　不仅如此，之前崩溃的人文之网，也并未彻底消弭，而是化作根根思线，渗入了巨大佛指，勾动其中真言的思绪，相互激荡，在近乎静止的情况下，破坏了指中稳定，终究毁于一旦。


　　未料这些思线竟然没有随之破灭，探得了佛陀散落的一点意识。


　　“人的思想，岂会那么容易破灭？”仿佛是猜到了佛陀的心思，那一根根文思里面，再次传出邱言的神念。


　　但佛陀并未理会，反是收敛日轮，似乎是在担心自己分散佛念的举动，会被邱言破坏。


　　“佛陀不必担心，本神虽与你敌对，但不会因此而断绝一方学说在部洲的传承，你要传承佛家之说，我不会阻止，但今日的事情，是因你起，终究要与我一个交代。”


　　此言说出，邱言神念收敛，而人文之网并不逼迫，只是徘徊缠绕，并未隔绝日轮离去之路，但同样隐隐散发出杀伐气息。


　　沉默。


　　随后，日轮似乎明白了什么，传出一道念头：“本座也知道便是拒绝，也是阻挡不了，既然如此，不妨就将灶公想知道的事情传递与你，只望你不会因此后悔……”


　　言落，日轮之中光芒一闪，一个金灿灿的“卍”字符号径直飞出，跟着就被千万思线缠绕，生生解体，其中蕴含的一点真言之力与信息尽数都被吸纳。


　　而后，被围困的日轮陡然一涨，解体崩溃，化作一百零八道光芒，朝着四方飞去。


　　天空上，贯穿天地的金光，此时变得纤细，最终消失在天地间。


　　此光一去，武信城内外，就没有多少佛道的恢宏之气了，只有城中正在肆虐的一名名沼人，隐隐散发出真言情绪，但已经不算强烈。


　　另一边，阴阳塔依旧贯穿阴阳，呈现在城中修士、神灵的感知中，邱言神躯所化的血肉之躯，盘坐塔顶。


　　他的身子依旧干瘪、枯瘦，但伤口略有好转，愈合许多。


　　这些伤口的来历，正是巨大佛指直指过来的时候，最边缘气势的影响下，神躯化血后差点崩溃的痕迹，想要痊愈并不困难，只要调动神力化作气血即可。


　　相比之下，枯瘦如柴的局面才真正值得注意。


　　枯瘦的表现，不单是体内气血、精力耗损的缘故，连带着神念、神力和香火心念都消耗过大，这才会有如此表现——


　　之前，靠三身合一、三道之力，邱言一举冲破了封锁，在近乎静止的境界中，不光思绪转动，还指挥着神躯做出了动作，靠着紧密相连的人文之网，他能够将神躯强行移动的损伤转嫁过去，但终究还是伤及了一点根本，若无意外，没有什么异宝相助，至少也要花费几年功夫，才能恢复如初。


　　“不过，也不是毫无收回，单是那有关于星空的信息，就足以抵消损失了。一人冲关而部洲升华么，令整个部洲化作超脱于物质的存在，那是什么样境界？做出这等变化，主导的竟然是单独的个体！一人得道，部洲升天！”


　　从“卍”字符号中传递过来的消息并不全面，很多关键的地方都语意模糊，但邱言清楚，模糊的地方，涉及到不小的因果，若轻易透露出来，不只那红日佛陀不好过，就算是自己，恐怕也会受到不小影响。


　　说到底，这次沙门入蜀地，属于不请自来，这种时候邱言出手，在理上站得住脚，就有地方可供发挥，可若太过逼迫，就难免引来后患，若在从前，或许还未必多么要紧，可在眼下，邱言已然意识到，每时每刻都十分重要，耽误不得。


　　“取经传道，气运输送，原来如此，若是整个部洲升华，就必然会有诸多天地异象诞生，在这部洲中的众人，也会有不少好处，但其中也有分别，能占据最大的人和与气运者，才能得到最多的气运分润！”


　　想着想着，邱言的思绪渐渐放开，回忆种种。


　　“这东华部洲其实广大，大瑞往西，有西域与泰西等诸多国邦，他们的祭祀与中土不同；大瑞往北，除了草原诸部之外，还有极北冰原，其内有冰宫统领，生活着不同于人类的异类，同样也是此方部洲之势，能够借之成事；大瑞往东，那无边海洋之上，分布着诸多海岛，有如颗颗珍珠，其上也有人气，能聚集气运，大瑞往南，穿过五沼之地，在那十万大山中，也聚集着不少生灵，除此之外，尚且有屋脊之地、竺坨兰等国邦……”


　　“其中，屋脊之地是以佛为国教，而竺坨兰国内，亦有佛教流传，两地各有侧重，为两种分支，除此之外，竺坨兰隔着屋脊之地，国势强盛，与大瑞相比亦不逞多让，气运亦可谓澎湃。”


　　“这大地之上、海洋之中，诸多国邦的气血，如果能汇聚在一处，就能以一人或一教派，占据东华八分根基，等到部洲升华之时，获得加持，不知会有多么雄厚，所得反馈定也惊人，即便是普通的凡人，恐怕也要瞬息之间，成就非凡位格！”


　　整理着消息，遍数着心头印记，邱言很快就将最关键的地方提炼出来——


　　“气运此物，飘忽不定，不是单靠抢夺就能得到的，但想要得到，方法也有不少，却都不简单，首先就是要集势，势源于人，也就是要统领足够的人，称王称帝做一方霸主正是选择之一，从这方面来讲，一国王朝的皇帝，在部洲升华的时候，无疑占据先天优势，难怪会成为他人眼中钉，不惜直接摄魂……”


　　“其次，就是聚集人念，此种方法对于为学问道之人和神通之士更为有效，开山立派，称祖做宗，传播祭祀，又或传播人文之法，让世人尊崇其人倡导的学说、主张，如此一来，神思寄托之下，也就占据了气运，甚至能架空人皇，做真正胜者！”


　　“毫无疑问，这取经传气的说法，正是基于第二种，所谓‘经文’，并不限定佛教典籍，任何一家学说都有可能成就，那星空大能之所以博弈，就是令自家棋子的主张、学说扩张开来，又或让自家棋子征伐占地，统领一方，所以才有柔罗人的崛起，也有了佛入蜀地，时不我待，论势力与实力，我比不上星空大能，但如今却也有着机会！”


　　这样想着，邱言缓缓站起，身上虚弱气息略有消散，身后的人文之网陡然抖动，释放出滚滚文思，波及各处！


　　“这是次难得的机会，说不定能使我一举踏上星空高峰，摆脱诸多纠葛，只是以如今的积累却还不够，就算在剩下的时间里加快传播步伐，也未必来得及，那么就只能换一种思路了……”


　　这样想着，邱言的目光从高塔上投了下去，落在混乱的武信城中。


　　城中，厮杀依旧，那些沼人并没有因为佛陀离去而停下手中利器，况且，以他们的感知，也察觉不到天上的巨大变化。


第878章 争运传经落子，平乱传沼人身


　　“凡间苦难，因果众多，如这武信城中局面，在历史上不胜枚举，若是神灵插手其间，自然是要沾上因果的……”


　　看着下方局面，邱言心里闪过种种念头。


　　历史长河何等漫长，在那其中，不知有多少类似的事情发生过，王朝兴衰、城破家亡，有人得势而起，有人则是因之而衰，在这其中或许有神灵干涉的影子，但更多的却是源于生灵本身的性子、欲望。


　　每时每刻，在无边星空的一座座部洲中，都有类似的事情发生着，这些事情邱言管不了、也管不完，更不会因为他出手，就能扭转世间的现实，改变生灵的本性。


　　不过……


　　想着想着，邱言摇头失笑，随后将身躯之中，刚刚恢复的一点神力和香火心念祭起。


　　“那些过去的、未来的、遥远的事情，我管不了，可发生在眼前的事情，又如何能够放任？当初，我尚且只是一二境修士、下品小神，都能出手护持此城，如今送佛上天了，又何必吝惜这举手之劳？或许，我这举手之劳，就能改变下方一人之气运，令他逢凶化吉！不以己行，如何致他人之知。”


　　思绪落下，邱言已然出手，他的神力与香火心念透过人文之网流转，显化为情绪之火，顺着联系，落在那一名名城中凡人的身上，沁入心中。


　　弑杀暴虐的沼人，受到情绪之火的沐浴之后，心头的杀意邪火渐渐平息，转而趋向温和，而那些慌乱的城中居民商贾，则同时感受到一股勇气从心底升起，令他们从近乎绝望的情绪中恢复过来。


　　但情绪的恢复，不会让他们的性子转变，不会让恶狼变得仁慈，也不会让弱者因此强壮，只是让他们的心境平和下来，使思路流转，不被本能驱使。


　　随后，情绪之火中爆发出奇异之力，先定住了城中之人的念头，从而令他们难以再动身躯，使得城中为之安静，接着又刺激沼人之念，幻化景象，让他们沉迷其中，在不知不觉中信马由缰，似破城时一般迅速退去，离了城后，没入丛林。


　　而城中居民、商贾，则是愣在原处，眼中迷离，似乎都在出神。


　　实际上，这次佛入剑南颇为突兀，就算邱言坐镇灶山，感悟剑南与部分沼地，也没有立刻察觉到佛沼动向，哪怕在五沼之地里，有着供奉自己的沼人部落，依旧没能及时反应过来，就好像那几个部族构成的佛沼，同时分出了两支一样，赫然是用了疑兵之计。


　　待到城破，邱言却未动身，反而闭目感应，原因在于那一百零八道罗汉投影，并不是临时出现的，在他们显露身形之前，早有气势降下，虽未笼罩灶山，但气机牵引之下，依旧让邱言不能轻易动身。


　　另一方面，邱言也在等待红日佛陀与他一个交代，但最终的结果，显是佛陀根本未有过对话的念头，邱言便就如同告诉飞豹道长的那样，选择用武力以暴制暴，最终经过一番激战，送佛上天。


　　即便如此得了终胜，但邱言眼下所做之事，以神道而扭转人道正在发生的事情，也是在严重的干涉了凡间运行，那城中的神灵，在邱言与佛陀一战后，先是震撼于其人的强大，但现在又都感慨抿元神的所为——


　　以他们的神目，能够清楚的看到，在那一名名被情绪之火所影响的凡人身上，都会诞生一点因果，冲向阴阳塔，缠绕在邱言的身上，影响他的神位位格。


　　这些因果并不繁重，对邱言而言也算不上负担，但积少成多，神灵不朽，若时常这般聚集细微因果，经过漫长时间之后，就可能是陨落祸根，是以在位时间越长的神灵，对凡间变化越是淡漠。


　　几息之后，沼人身影尽数没入林中，随后邱言一抖身子，浑身发出“噼里啪啦”的声响，将那些缠绕的因果破碎，凝练成一团，张口吞下，那气息又低落几分。


　　邱言的神灵身，之前在静止境界中强行弹动人文之网，消耗不小，现在又将恢复的一点神力、香火心念，用特殊之法运转出去——他的神躯品格太高，此地更刚刚汇聚了天地之力，排斥了一尊佛陀，余韵尚未散去，因而邱言此刻乃是血肉之躯，不好动用神力。


　　不过，人文之网正是现世，不再是飘荡的文思雏形，化作切实存在于剑南道虚空中的一张网，结合神道人道为一体，邱言借法职相连之能，可以顺着此网，间接的施展神力与香火心念。


　　不过，这般一绕，可谓事倍功半，消耗可着实不少，邱言刚刚平息的一点伤势甚至有了恶化的迹象，元气亦继续流失，想要恢复的话，无疑要花上更长的时间，只是邱言却没有放在心上，这边武信城的局面稍有平息，那边就念头一转，又有神念远远的传递出去。


　　“这次佛入蜀地，虽然意外，但也有不小收获，知道了部洲升华之事，也明白了气运根基的重要性，照那信息中所言，部洲的变化取决于一人，那人冲击巅峰之时，就是气运争夺之时，而佛门这般心急入蜀，可能就是意识到升华随时可能发生，这么一来，我也不能再徐徐布局了，至少也要先建立一个根基，获得稳定的气运来源才是！”


　　邱言虽也好奇那冲击之人的身份来历，可此刻没有多余的时间让他去探究此事，因为手头的情报有限，贸然猜测毫无意义，就算猜对了，也不会对他有什么帮助。


　　当务之急，是要借助知晓情报的便利，抢占一些先机。


　　转念间，那道远远传递的神念，已经入了沼地深处，被供奉灶公几个沼人部族所得，随后那几大部族中就有种种变化发生。


　　这些部族，被统称为灶沼，这一直以来还算收敛，其部族气运收敛圆润，但现在却慢慢变化，好像眠醒的巨兽、脱缰的野马……


　　灶沼诸部的得名，正是因为他们供奉灶公，如同供奉沙门的佛沼一般，但随着供奉祭祀的深入，这些沼人秉承神念、神律，从抢劫厮杀中分工，在林中尝试着另外一条道路，借助灶公法域的特性，培育了些能够充饥的野果，饲养了些许毒物用来谋生，另外，还向中原商贾出售一些作物、药材。


　　“要争气运，传经文，就须得要有根基，要有学说流传。”


　　感受着灶沼一脉的变化，邱言心里的计划渐渐浮现出来。


　　“日后所为，虽是传道，但也是利用中原之人，既然如此，沾染一点因果也算不了什么，今日的事情，可谓沼攻中原，终究算得上是人道一环，因而不能做绝，被情绪所驱使退去的沼人，也不会走远，下面怎么做，就看大瑞王朝的运转了。”


　　动念之间，神灵身重新坐下，渐渐沉寂，远远看去，枯瘦的身躯宛如枯骨，只是那身躯表面，有一层情绪凝结，绽放一点光泽，竟和之前的红日佛陀有些相近！


　　随后，在城中神灵的惊异中，邱言传出一道神念，辐射全城，跟着便驾驭高塔，远远离去，很快就重新落在那灶山之上。


　　山边，还残留一点罗汉气息，但也渐渐消散。


　　“好家伙，这就是尊神所说的，等待之后武力解决？竟逼那佛陀直接升天了，真是痛快！当浮一大白！”迎面而来的是座铜炉，炉中传出了飞豹的声音，“那佛陀不请自来，见事不可为还想全身而退，真是想把好事占尽了，就该让他吃一亏！”


　　说话间，那炉中的飞豹，注意到邱言的气息有些微弱，没有多言，反而若有所思。


　　“道长不是要回师门么？天地大变在即，若要去的话，不妨现在就走。”邱言闭目养神，传出一句。


　　“哦？”飞豹微微错愕，跟着就道，“也好，那道士我就快去快回吧，只是蜀地经过此事，难免会有波折，王朝城池被占，凡人自然要有变迁，只是里面因果牵扯不少，不知尊神打算如何着手？”


　　这时，邱言从高塔上轻飘飘的落下，坐在岩石座椅上，说了一句：“凡间的事终究要交给血肉生灵去做……”


　　……


　　“此事，还是要用这血肉身的部分去解决……”


　　兴京城中，邱言的血肉身将笔搁下，合上了刚写的奏折，那折子里隐约就有金戈铁马的气息，随着这个动作，尽数被封锁在里面，不漏半点。


　　随后，邱言也不起身，反而长吸一口气。


　　“但在这之前，还有些事情要先平了，况且人文之网仓促之间形成，也有隐患需要弥补，正好顺势将我这修为提升一些。”


　　想着想着，邱言驱动元婴雏形与阴灵，顶上呈现出一张网子，其内文思荟萃，流转不休，缓缓垂落下来，覆盖在身上。


　　而后，虚空中一股浩大气运鼓动，倾泻滚落，似滂沱大雨，滴落在邱言身上，顺着血肉毛孔，渗入其中。


　　随后，气势暴涨！


第879章 性命森罗


　　这一涨，劲力呼啸，魂力沸腾，邱言的精气神瞬间凝结为一！


　　手头一动，便有血色扳指飞出，凌空绕身，爆发出狂暴的气血波动，却都被一股无形之力给圈在周围，不会泄露出去。


　　随后，精纯气血自扳指中汩汩而出，被邱言的意识牵引着，汇聚体内，沿途的毛孔不住收缩，挤压着外来气血，又有筋骨皮膜震颤，将那气血震散，随后被真元收摄，重新凝聚成型，却已经重新提炼了一回，精纯至极。


　　血色扳指里面的血气，本不同于一般的外来之血，几乎没有后天杂质，再经过这么一番提炼，与邱言本身的气血几乎就没有区别了。


　　同一时间，在邱言的体内，紫府震荡、氤氲连绵，自身气运都被凝聚起来，化作紫气，在紫气中央，模糊身影翻滚不休，仿佛一个透明的婴儿。


　　那正是命修第四境第一层的鲜明表现，元婴雏形。


　　而今，这雏形在气运氤氲内翻滚，虚幻的小嘴不断开合，吞吐氤氲紫气，张口一吸，就是滚滚紫气融入，那紫气并不充沛，被这么一吸，很快就有些捉襟见肘了，片刻的功夫，紫府中的氤氲，几乎就被消耗一空，把那元婴雏形给显露出来。


　　和刚才相比，雏形的模样凝实了少许。


　　随后，源自虚空的庞大气运汇聚过来，与自扳指中涌出的血气结合在一起，融汇、压缩、精粹，化作崭新的氤氲紫气，充斥紫府，供给元婴雏形，令元婴雏形继续吐纳氤氲，那身躯越发凝实，也使得邱言的气势不断攀升。


　　整个书房的温度，因此而大幅提高。


　　对于身处书房里的生灵来说，气温的变化显得尤为明显。


　　“大学士这是要冲破瓶颈，提升境界？”角落中，缩成一团的猫狗身上，那猫头瞪大了猫眼，小心翼翼的打量着邱言，说出这么一句话来。


　　身边，狗头却昏昏欲睡，神智被房间中的气势给压制了，这也是因为这个狗头为一枚灵慧魄所化，性命本就不全，若非本体尚在，立刻就会烟消云散，碰上不断扩散的命修气势，只被压制神智已经算是好的了。


　　正因如此，这具身躯眼下被猫头完全掌控，这猫头的本源，乃是来自于北俱部洲的猫妖，因袭击邱言未果，反而被摄了魂，拘禁起来，这才成了如今模样。


　　她这样的妖类而言，对人类气血、阳气的变化最为敏感，即便被封印了大部分感知和力量，依旧能清晰的感受到邱言冲关时最为核心的一点，所以猫眼投射出来的目光，不可避免的落在了那枚扳指上，露出了贪婪之色。


　　“我劝你不要动什么歪脑筋……”


　　噌！


　　突然，寒芒自上落下，却是柄长剑插在地上，其中传出铿锵之声：“你的情况，想必自己十分清楚，能留的性命不彻底消散，已算是造化，再做什么多余的事情，下场堪虞。”说出此话的，正是攻玉剑法。


　　猫头一惊，赶紧道：“剑师此言何意？小妖早就诚心归顺学士，更有悔过之心，对从前的凶残所为颇为后悔……”


　　不过，她的话没有说完，就被一阵稚嫩的童声给打断了：“知道就好，不过按照那邱小子的学说，真正体现你知不知道的，不在于你的言语，而是要看你怎么做、怎么行，希望等他步入北俱洲时，你这个当地人，能认真带路。”话语声中，八字古篆凌空盘旋，落了下来。


　　“篆师说笑了，学士怎么会去我们那种混乱之洲？那里可没什么人道。”猫头心头一凛，她在被抓的时候，曾听邱言提起过类似之语，但后来没有进一步的音讯，本以为只是随心之语，未料却被八字古篆再次提起，想到邱言的恐怖之处，便是对自己族人有着信心的她，也难免担忧起来，生怕一语成谶。


　　“哼，这可说不好！我曾听邱言说过，人文之道并非局限人身，而是……”八字古篆回了这一句之后，正要细言，但倏地停下话语，感知一转，集中到了邱言身上。


　　轰！


　　在邱言的体表，能清楚的看到热息凝结而成的热浪正扩散开来，整个人的气势呼啸四散，那沿途的书桌、椅子都隐隐就要解体，却被一股无形力量拦住，正是那武道精神。


　　这是第四境第一层的力量，战力接近三品神灵，被称为半步三品，能彻底掌控武道精神，力量散发出来，能够破碎物质。


　　而后，这股热息越发浓郁，细细探查，已然能够发现，那热息其实是从浑身上下的毛孔中涌出，升腾变幻，凝聚起来，遇冷凝华，先成白雾，跟着色泽渐渐转变，转为紫色，竟是在这外界投影出氤氲气息，里面因果流转，气运如梭。


　　而后，氤氲慢慢升腾，在邱言的头顶汇聚，然后凝聚起来，翻滚中渐渐形成一道婴儿人形！


　　呼呼呼！


　　热浪越发急促，气血连绵不绝，八字古篆甚至感到自身存在的意识，有了点松动的迹象，明显是被那热血气浪给冲击的意念摇曳了。


　　不过，随后它心念一紧，就将那飘忽意识定住，可八字古篆的心中情绪却是越发复杂起来。


　　“未料到邱言在第四境中，竟打算走向命修道路。”说着说着，它更叹息一声，而对面邱言的头顶，氤氲凝聚之后，一个清楚的婴儿身影已经显露出来。


　　边上，攻玉长剑则是用欣慰的声音道：“想要长生久视，终究要以肉身为根，邱言的这个选择是对的，眼下元婴成型，命修坦途就在眼前。”


　　这两物一路走来，从开始时就因性命之争互相看不顺眼，各自引着邱言走上不同道路，中途互有胜负，可到了第四境，修行的时候要以气运为源，结合修为，才能向前迈进，可以说每一点气运都至关重要，不能随意消耗，很少有人会在性命一方还未大成的时候，浪费宝贵气运去提升另外一道——


　　气运的获得并不容易，而修行之路漫长，第四境也只是一个阶段，所需气运已经不小，等到了第五境，对气运的需求更是惊人，很多散修修士卡在这一步，甚至不惜加入其他门派，又或者冒着危险去贪求灵地、洞府，甚至还有为了争夺成道气运，铤而走险的。


　　为此，不知陨落了多少人。


　　这种局面下，八字古篆见邱言将气运用来凝结元婴，自然而然的就认为邱言暂时是没有气运，再去分润给性修之道了。


　　不过，无论是古篆还是攻玉，却都不知道，邱言的血肉之身只是三身之一，所求与寻常人略有不同，而何况邱言目前的计划，是尽快将性命两道提升到第五境的层次，再将修为分离出去，以全人道。


　　就在长剑、古篆转念间，邱言头上元婴已然成型，浑身淡紫、凝实，身躯表面浮现出一道道脉络，演化出窍穴！


　　元婴成型、出窍！


　　这是命修紫府的第二层次，元婴显露，吞吐气运，渐与肉身合，窍穴相引，念入紫府，战力堪比三品神，能破碎精神！


　　轰隆！


　　在邱言元婴成型的瞬间，书房中平地惊雷，有澎湃景象涌动而出，金戈铁马、乌鸦银狼、独角犀牛、明月人文，可谓包罗万象！


　　“好一个森然万象！隐隐能见未来元神的雏形了！”攻玉长剑赞叹一声，正要过去恭喜，随即愣在原地。


　　边上，八字古篆刚才还显得有些低落，下一刻就是情绪连转，流露出意外、惊讶的波动——


　　就见邱言身上，再次爆发出一股气浪，不同的是，这股气浪偏向阴冷，飘忽变动，如漩涡半旋转，并绽放光芒，最后凝结一体，赫然是阴灵本体。


　　下一刻，那虚空中滚滚气运呼啸而来，融入阴灵之中，邱言则顺势张口吐气，那气中混合着的是一阵阵玄奇意念，与学说相近的纯粹念头！


　　念入气运，融入阴灵，阴灵光辉渐渐收敛，返璞归真，又有晶莹之态，仿佛通透明心，眼观前后！


　　阴灵一转，更有种种思绪辐射出来，隐隐要将四周书房虚化成一片幻影，似乎能将真实存在的事物，由实转虚！


　　这正是性修第四境第二层，神魂归真！


　　转眼的功夫，邱言的性命两道，居然尽数冲破瓶颈，踏上了第四境第二层！


　　这性命之道的第四境，各自分为三层，而今的邱言距离那第四境的巅峰，就只剩下一步了，只是这一步并不好走。


　　“帮助皇帝魂归阳世的气运，已然消耗的差不多了，这虽然是不小的事情，可血肉身只是引荐之功，再加上因果缠绕，所得并不算多，能将性命两道各自推上一个小境界，已经不错了，这第四境之后的境界，似乎有些古怪，只是眼下却没有时间去探查了。”


　　这样想着，邱言念头一转，虚空中仅剩的一点气运落了下来，被他一口吞下，蕴养在身，随后并不停念，悬浮身边的元婴与阴灵齐齐一动，朝那显形的人文之网冲了过去，双双融入其中！


第880章 其来忽然，其去无踪


　　“这是怎么了？为什么我的心里会突然间就有这等灵光，能看经义文章！这些文章，是真的还是假的？”


　　剑南道，安州。


　　本在书写文章的书生刘盈，正怔怔出神。


　　若有外人在场，看到他神魂不属的模样，会觉得其人走神，可实际上，刘盈正顺着脑海中的一点灵光，浏览着层层叠叠的经义信息！


　　这些经义，大部分为儒家典籍，还有少数属于兵家，除此之外，法家、墨家、道家的典籍也有一些，其中贯穿知行奥义，只要心神凝聚，小心默读，就能从脑海灵光中，体验经义如海的感受！


　　几息之前，异变陡生，那滚滚而来的经义典籍，让刘盈心花怒放，喜不自禁！只是，在本能的狂喜之后，接踵而来的是疑惑和忧虑，还有一丝惶恐！


　　这般局面，刘盈在传奇话本中听到过，其中描绘的，都是无知书生被鬼魅、狐妖迷惑了心志，心底渴望浮现出来，最终下场凄惨。


　　这么一想，刘盈越发恐惧，却发现脑中灵光流转出来的经义，虽然陌生、没有接触过，但研读之下，也能感受到深奥道理，不似作伪。


　　更奇特的是，当他想进一步探究某个经义时，居然真的深入几分，甚至还有立足于知行之道的心得体会浮现，让他获益匪浅，只是短短时间，很多疑问就迎刃而解。


　　更有甚者，那些心得引经据典，若凝神去探查，那被引用的经文，连同经文所在典籍也会显现出来，呈现在刘盈的脑海灵光中，浏览之下，更感精妙。


　　对于刘盈这样的寒门士子而言，这种机会简直想都不敢想的，念头一动，就能依照疑问和经历，找到所需经文，这种事情在神话传说中都没有出现过！


　　如此一来，即便已经认定是假的，是法术伎俩，可刘盈仍旧不可避免的产生了渴望，渴望这一切并不是虚幻，更不是在梦中。


　　“想要知道真假，却也不难，经文既然能顺藤摸瓜的探寻，那么说不定也能找到新借两本的内容，看着上面的文字，再和我手上的对照，不就能证明真假了么？若是真的，那么内容必然一样，如果是假的，也无需多言了。”


　　这刘盈和几位殷实家的公子，因一次诗会结缘，以文会友，交情不浅，他有时会从几位公子手中借来一两本雕版书册研读，至于孤本和手摹本，刘盈还有自知之明，知道其物珍贵，不是自己能够接触得到的。


　　正好在两日前，刘盈刚刚借来两本，还未来得及看，书中内容他只是知道几句，却能靠着这几句，在灵光中顺藤摸瓜的找到相应典籍，感受之后，默念几句，将开篇几段背下，然后小心翼翼的将注意力从灵光处抽回，顿时那文思如泉、经义连绵的景象溃散不见。


　　心里怅然若失，刘盈也不停脚，急急来到简易书架前，拿出一本，翻看几页后，捧着书的手就颤抖起来。


　　“一样！一样！竟然是一样的！甚至灵光中的语句，还有注释和心得，更方便他人理解，比之这两本书册还要有用！我心中的灵光，并非虚幻，而是真的！”


　　想着想着，刘盈的脸色猛然间涨的通红。


　　“都是真的！”


　　确定了猜测，惊讶和狂喜充斥整个胸膛，刘盈意识到，自己的这次经历，恐怕会改变自身的前程和命运！


　　在这一刻，种种疑虑尽数被他忽略，对他而言都已经不再重要了。


　　但紧接着，刘盈又露出惊恐之色，他突然意识到，自己贸贸然的从凝神中恢复，不再与脑中灵光相连，会不会再也难以重现之前景象？


　　人就是这么奇怪，刚接触的时候，先要担心古怪和危险，可一旦确定对自己有益，那危险和隐患就都能抛之脑后，取而代之的，是生怕失去好处。


　　可惜，越是患得患失，刘盈的心就越是难以安定下来，自然也无法再次凝神，更不要说将思绪融入脑中灵光了。


　　“静下来！静下来！”反复对自己告诫，却是无济于事，反而因此越发在意，不复平常心，刘盈这无疑是陷入了恶性循环。


　　“对了，读书！读书！只要专心，就能安定。”想到一法，但施行起来依旧有些波折，待得好一会，他才重新定下心来，跟着凝神感悟，重新将思绪连接上了灵光，先是松了口气，接着心神一震，遨游在经义和典籍的江河中！


　　种种语句，绕心而过！


　　如此，刘盈自然是心头欣喜，不过因为已经凝神，所以情绪波动虽大，和灵光的思绪联系却未断开。


　　“成了！成了！天可怜见！定是上天知我艰难、坚韧，才垂青于我，我定要抓住这个机会……”不过，念头还未转完，脑海中的一点灵光就骤然暗淡，思绪相连之相亦随之而灭。


　　“怎么回事？”


　　大喜大落，从云巅跌落凡尘，个中滋味可不好受，就算读书养气深得三昧之人，也难以轻易平静下来，何况刘盈？


　　他在经过最初的震惊之后，反复尝试着去重新寻找灵光，再现其中滋味，可待得日头落山，依旧没能成功。


　　“怎会如此？难道终究是镜花水月？可若是命中本无，又何必要让我经历这番？岂非造化弄人？”乍得骤失，让刘盈颇为颓丧，尽管说着丧气话，可心底终还有着一丝念想。


　　“不过，事情既然发生了，不可能真的毫无缘故，或许是有什么地方我还没有想通……”想着想着，刘盈忆起了从前听人说书时，听到过的一些说法。


　　“传闻中，有些人有着宿慧，因胎中之谜而遗忘，莫非我是无意中突破了胎中之谜，这才领会到前世记忆？如此说来，应该还有机会，对了，我之前是在做什么？对了，我在专心书写，莫非是写出的语句激发了前世宿慧？”


　　想着想着，还不死心的刘盈便又重新回到桌前，拿起笔，沾墨点落，重复着感悟到灵光前的事情，试着重现当时心情，只是一盏茶的时间后，却依旧没有起色，但他也不气馁。


　　事实上，在这同一时间里，剑南道中不知有多少人在做着类似的事情。


　　他们都在不久前感受到了灵光，从中得到了些许信息，在确认虚实后，正要大肆遨游，未料灵光突然消失，这般一来，自然是惹得心绪不宁，一门心思的想要寻回。


　　甚至连一些感受到灵光的大儒、宗师，乃至道门修士，都在灵光消失后，四处搜寻，不过碍于神人之间的约定，并没有朝神道搜寻，是以未发现虚空中的人文之网。


　　不过，剑南道的神灵却能清楚的察觉，知道虚空横网的存在，并隐约感受到其中变迁、文思，更清楚的明白，如此景象，是出自哪尊神的手笔，因而无人置喙。


　　就这样，神道静默，而人间却是激起涟漪，随着时间推移，消息传递出去，又引来了诸多风波，这是后话，暂且不表。


　　却说兴京城中，邱家新府，诸仆正一脸惊异的朝自家老爷的书房看去，惊疑不定。


　　刚才，书房中风声阵阵、伴有雷鸣，可谓惊心，作为府中杂役，本该前往探查，但胆战心惊中无人迈步，好在胡起、戴国这两位管事出面，令他们稍安勿躁，才解了进退维谷之境。


　　他们却不知道，在那胡起、戴国的心中，同样有着惊讶。


　　“京城镇压神通超凡，就算能稍有挣脱，也不该弄出这般动静，何况这新府距皇城很近，怎的还有这般气相？公子在其中做了什么？”


　　在二人的疑惑中，在那书房里面，却是光影变幻，乍一看好似狂风过境，但偏偏未损分毫，仿佛只存在于另一个次元。


　　随后，光影渐平，蔓延书房的人文之网，已经消失不见了，只有一道元婴、一道阴灵显化出来，融入邱言之身。


　　跟着，邱言睁开了眼睛，长吐一口气。


　　“人文之网虽然建立，可里面还有不少缺陷，况且积累也不足，其中所蕴含的，多是我一家之言，放任下去，或许能在短时间内传播学说，可久而久之，却会不得人心，反被人排斥，使得人文之网亦落入下乘，况且现在网中机制不全，任何人凝神之后，都有所得，时间长了，说不定要助涨不劳而获之心，不利于人道发展，当先收拢，整顿梳理。”


　　这样想着，邱言站起身来，浑身一震，那阴灵与元婴整理人文之网时的心得蔓延出来，与身上蕴养的一点气运结合，化作淡淡氤氲，在屋中扩散开来。


　　“诸位，这是之前答应你们的擒贼报酬。”对不远处的人参宝宝等物说了一句，邱言回头一看，在窗外看到了一道飘忽身影，正是借地脉与城池意志，从城外田间回来的席慕远之魂。


　　而今，已是晚上。


　　“屋中气息似有不同。”席慕远感受一番，问道。


　　邱言点点头道：“席兄不妨感悟一番，参悟片刻，明日你我就该去看那监生了。”


第881章 与监生机缘


　　“见监生？”席慕远先是一愣，跟着点了点头，“也是时候去见他们了，日日劳作，便是再有耐心的监生，这两天也有些沉不住气了，若是继续下去，绝对会出问题，就连那在旁监督的直讲，也是颇有微词。”


　　邱言笑着道：“这是自然，劳作耕田本非监生之本，而国子监的诸位博士、直讲，其职更非监督监生种田，之前能够忍受，是因皇上下了口谕，再加上我与祭酒有过言辞，随后皇上昏厥，朝政隐现乱象，祭酒担心监生为人利用，才顺水推舟，没有将他们召回，不然的话，他这样的大儒，要是强硬唤回监生，就算是天家也不能加罪。”


　　席慕远之魂则道：“那邱兄现在准备怎么办？我知你的心意，是想借国子监的风向一用，可如今看来，已让不少监生恶了你，人心变化之下，就有流言蜚语，又如何能得风向？”


　　“席兄忧虑的是，不过……”邱言笑着点头，随后抬手轻挥，虚空中就有点无形涟漪扩散开来，与席慕远的灵魂连接在一起，就有信息传递。


　　随后，席慕远心神一震，感知铺展开来，似穿过一层屏障，到了一片遍布经义典籍的江河之中！


　　“这是……”心头一惊，席慕远先是担忧，随后在求知的本能驱使下，忍不住进一步探查感知中的种种经义信息，跟着又想起一事，意识到了来由，便问，“这般情景，莫非便是邱兄提过的，以自身知行之道为根基，延伸出来的人文之网？”


　　“正是此网。”邱言点了点头，“文网初成，还有诸多遗漏之处，比如凝神之下，立刻就能遨游其间，心念闪过，但凡网中应有之经义，便会浮现心头，还待打磨，但已足以能让席兄体验一番。”


　　“哦？”听得这些，席慕远忍不住就依言而行，果如邱言所述，“这文网着实精妙，对于求学之人乃是好事，从此求学寻书，再也不会有多少艰辛，不过，却难免助涨不劳而获之风。”


　　想着想着，他的思绪逐渐打开，看到了些隐藏着的信息。


　　“这人文之网中流动着的文思经义，心得注释，都有邱兄知行之道的痕迹，看来所记述的内容，都是邱兄平日累积所成，以邱兄记忆为本源，除了让席某感慨邱兄博学之外，也颇为担心此网流行世间之后，人道所思，趋于一同，思绪渐渐固于一道。”


　　“看来席兄对邱某所学，还是心有疑虑啊。”邱言摇摇头，见席慕远要说话，就摆摆手道，“这也正常，所谓学说传道，本就是启迪之言，领着门人徒弟入门，开拓他们的眼界，交给他们思索、探究和精研的方法，接下来的路，就该他们自己走了，走成什么样，也都是人道发展变化的过程。”


　　席慕远听着这些，平静下来，又道：“你我二人看法不同，席某随师为学，内里终究是九渊之法，但知行之道的精髓颇为奇妙，似乎可以运用到任何一种学说里面，这段时间随邱兄一同，亦获益匪浅。”


　　说到这里，他话锋一转：“不过，求学之途，能得知自是好的，可如果动动念头，就可将万事收入心中，时间久了，难免会被信息迷惑，滋生心头狂念，不复勤勉，最终或成夸夸其谈之人，邱兄这知行之道的行，也就难以完成了，难怪说此网还有缺陷。”


　　接着，他又道：“况且，我从前听邱兄你的意思，并非单纯是要用自家学说充实此网，而是有心要以知行之道为本，贯穿人道，不知接下来又有什么打算？”


　　邱言闻言，沉吟片刻，回道：“正像席兄所说的那样，念动即可成事，短期来看乃是好事，可长此以往，难免生出祸根。此网成型，还是借了一点超凡之能，因蕴含人道奋进之能，因此出现在京城，依旧不被排斥，可世事多变，随着发展，一些本来有益的事物，最终反而可能背离人道，为万民之念所不容，就有灭绝之时，此网若想长久，就须得符合人道常理。”


　　“何为人道常理？”席慕远忍不住就问道。


　　邱言却笑了起来：“这人道常理，就在言行举止、接人待物之中，说起来简单，可历史长河中无数先贤都在探究此事，邱某又岂能回答，只是如今也有点心得，正好碰上那田中监生，正好一试。”


　　“哦？”席慕远一愣，“不知邱兄想要一试的，是何等道理？”


　　“说来其实简单，就是那付出才得回报之法。”邱言如此回应。


　　翌日。


　　天刚蒙蒙亮，诸国子监的监生就条件反射般的从床上起身，接着一脸木然的收拾妥当，简单吃了几口饭菜，便各自离了寄宿的农家，扛着农具匆匆出门，往那田地而去。


　　到了田间，地头已经站了不少身影，正是被请来看守的侍卫，诸多监生对此早已见怪不怪，他们中本还有人不服气，有心和侍卫一比，刻意起早，但无论来的多早，都会发现侍卫兵卒们会提前一步，几次之后，自己反倒精力不济，越发疲困，只得放弃。


　　又过几日，几天农活干下来，这样的心思也就淡了，每天起早贪黑，疲惫不堪，中途虽有两次回城修养，但终究缓不过劲来，哪里还顾得上其他？


　　值得一提的是，当皇帝昏厥的消息传来，又有邱言夜宿宫中的传闻，监生们本以为有机会回去，然后上书朝廷，指贬邱言，未料国子监祭酒没有给他们这个机会，依旧让他们回返田中。


　　不少监生还以为，仗着祭酒势头，可以终结邱言“暴行”，毕竟这祭酒之位，多为德高望重、才学兼备者任之，只要祭酒有心不从，就算皇命，一样毫无办法。


　　只是，那位祭酒前些时候，对监生下田的事情还颇有微词，可等宫中传出消息，却变了主意，反而催促众监生往城外田中去。


　　如此一来，监生难免失落。


　　要知道，往日只要朝政上有着一点变化，国子监的监生们就会本着敢为天下先的念头，分析来去，阐述看法，可在不仅无法参与，反要在泥地中劳作，反差之下，难免沮丧，那心里的念头慢慢低落下去。


　　连陈非凡这样的人，平日最为积极投身于各种政治风向，就算不起多大作用，也要让自己的名号传入朝中，让一些有分量的官员得知，为日后步入官场做好准备。


　　可在经过多日劳作，看不到回城的希望，连皇帝昏厥这么大的事情，都从始至终没能搀和进去，便是他也显沮丧。


　　不过，在这种低沉、失落的气氛中，酝酿出来的并非是明悟，而是淡淡的怨恨，尽管知道邱言的身份地位，不是他们能够招惹的，可对于邱言的愤恨，还是不可避免的出现在不少监生的心中，若有机会，立刻就会生根发芽。


　　“这个局面，你应该已经看出来了，你让他们劳作，从耕种和灌溉中寻求道理，但恐怕没有多少人会存着这般心思，多半都将念头化作一缕恨意，寄托在你的身上了。”离着老远，席慕远之魂就这般说着。


　　他与邱言今天也是一大早就出门，城门刚开就出城，直奔监生们劳作之处而来。


　　“他们或许没有用心去探查，可这番经历不会因此消失，还是存在他们的心底，等到合适的机会，就会有所变化，能让他们今后在遇到事情的时候，多一条思路，不复空中楼阁。”邱言这般回应，随后又道，“不过，也不能我辛苦一番，布下此局，反倒招人嫉恨，所以还要予他们些便利才是。”


　　“嗯？”听着邱言的话，席慕远心头一动，而不远处，正在田中劳作的众监生，也已经注意到了邱言的身影，纷纷停下动作。


　　在不少监生的心里，都设想过再见邱言时的情景，甚至有人打算当面喝问，让他说明愚弄自己等人，又违例入宫的缘由。


　　可真正见到了邱言时，种种念想一顿，又被邱言这个名字代表的地位、声望所摄，无人真正站出。


　　邱言目光一扫，对监生心思洞若观火，却不去提，也不招呼自己的弟子——邱言的两名弟子，在这些日子中同样随着监生们劳作，没有一声怨言。


　　他的目光掠过众人后，先和直讲交接，又去致谢领头护卫，待做完这些，才招呼散在田中各处的监生们聚集起来。


　　实际上，在邱言来到之后，监生们宛如死水的心思就起了涟漪，农活亦做不下去了，这时听到召唤，终于都松了口气，觉得总算能脱离苦海了。


　　只是邱言接下来的话，却让他们陷入疑惑——


　　“几日辛劳，各位可有感悟？不过，想来这种时候，身子疲乏，未必能有多少心得，那不妨就先回去修养一日，仔细回忆这些天的经历，心怀感念，后天才能有较大收获，不枉费了你们在这里的一番辛劳，不然岂不是白白浪费了时间、体力？”


第882章 轻狂不知惜，反作他人棋


　　“陈兄，你说那邱学士，葫芦里到底卖的什么药？他能给咱们什么好处，哎呦……”


　　典雅的茶楼上，路含一边说话，一边将桌上的杯子端起，随后痛呼一声，将杯子打落，滚烫的茶水瞬间倾泻而出。


　　哗啦！


　　茶杯碎裂，热水四散，若非桌边几人躲得及时，个个都要被茶水溅到，但即便如此，那始作俑者路含，还是被湿了半条裤子，面露苦色。


　　“晦气！真是晦气！这好端端的去做什么农活，闹得我这就快成废人了！”路含低声抱怨着，目光一转，看了眼端茶的右手，那掌心虎口处赫然有道血口子，已有结疤迹象，可因为刚才的动作，又开裂了一些。


　　这道伤口，是路含在田中耕作时，拿犁头干活不小心崩开的，他出身富庶，长这么大，何时做过这等农活？用力之下，却不得要领，一个不小心伤到了自己，当时为此大呼小叫，想要找人照看，却被看守的兵卒嘲笑，说他一点小伤就这般模样，当初还敢扬言寻死，着实可笑。


　　此事，一直被他记恨，好不容易从城外回来，歇息后被陈非凡派人招来茶楼商谈，却不小心牵扯旧伤，那疼痛一起，立刻就将多日来积蓄的情绪引爆，想要宣泄了出来。


　　正好这时，茶馆小厮过来，要收拾打碎的杯子，顺便给几位监生赔礼——这茶楼本来就离国子监不远，楼中小厮自是有着眼色的，一来到跟前，绝口不提赔偿，只是赔罪。


　　“看看你们干的好事！没看到公子我受伤了么，还端上这么烫的茶水！”


　　路含憋着几天的火气，一下就宣泄而出，发泄在小厮身上，那小厮却只是陪着笑脸。


　　路含身边坐着陈非凡等人，这时冷眼旁观，对路含的感受，他们本就感同身受，又怎么会去触霉头？


　　不过，这般动静，引得其他人注意，没过多久，茶楼的掌柜亲自过来，见是陈非凡等人，便连忙赔罪，数落了小厮一顿，又让人奉上水果、小菜，免去资财。


　　“好了，郑掌柜客气了，这次的事情我们也有不对，就揭过吧。”陈非凡这时开口，一副息事宁人的模样，颇有些举重若轻的味道。


　　那掌柜心中一动，刻意做出松了口气的模样，连连告罪，最后带着那小厮退去。


　　待得两人下楼，陈非凡看着余怒未消的路含，笑道：“路兄，不必动怒了，你看看，你这一怒，茶楼上下都要鸡飞狗跳，可见威势，这也是我等的威严所致，都是有身份的人，何必和一小厮过不去？”


　　“陈兄，你是知道的，我是气不过那人。”路含摇摇头，这般说着。


　　“这个我懂，”陈非凡往后一仰，靠着椅背，“但就像酒楼的掌柜、小厮畏惧咱们一样，咱们一样要顾忌那位学士的名声和地位，再说了，他身为国子监博士，从头到尾都说是为咱们好，是要让咱们从劳作中发现道理，又有什么好说的？”


　　他说话间，自有一番威严，让人觉得气势不凡，乃是有身份地位的人。


　　边上又有一名监生问道：“说起来，陈兄将咱们约过来，有什么事情？和明日博士讲学有关？”这名监生，算陈非凡的死党，邱言初来国子监时，他也曾从旁起哄，想要为难。


　　“让你们过来的原因，其实不好明讲……”陈非凡故作高深，微微一笑，伸手在茶杯中沾了一点水，可是茶水还烫，让他浑身抖了一下，之前的威严气势，顿时荡然无存。


　　“嘶～”长吸一口气，陈非凡忍着指尖疼痛，在桌面上滑动手指，一笔一划的写下了一个“田”字。


　　其他人都盯着他的动作，见到这个字后，纷纷一愣，接着路含眉头一皱一舒，已经有了主意，就道：“种田？和种田有关？就是说，与我们之前的劳作有关了？”


　　其他人一听，都觉有理，纷纷附和。


　　倒是陈非凡皱起了眉头，这一幕与他想象中截然不同，他从前听人说书，或自己看那话本的时候，都是谋士围坐一起，一人沾水写字，字落余者皆明，跟着皆大欢喜，演出一幕传奇。


　　等自己真正操作起来，却全然不是那么回事，见其他人都以为自己是在说种田，陈非凡终于忍不住了，提醒道：“我这是在说人！”


　　“人？就是种田的人？庄稼汉？还是说我们？我们之前不也种田了么？”路含与其他人面面相觑，有些摸不着头脑，又觉得陈非凡的话中，有种高深莫测的味道，一时间都只是在心里想着，不敢贸然说出，防止显得无知，让人发笑。


　　如此一来，他们都指望着别人开口，这一桌登时安静下来，几个人大眼瞪小眼，都不开口。


　　到了这个时候，陈非凡终于意识到，自己不出声是不行，就压低声音道：“我说的是姓田的人，在朝为官！”话落，见其他人还是答不上来，只好皱眉道，“是田侍郎，他托人告诉我了一些事情。”


　　“原来是田侍郎！”这么一说，路含等人算是明白过来，“原来是他，听说他与那邱学士是政敌！这么说来，他找你过去，是想要……”


　　“小声点！”对面，陈非凡低声提醒一句，桌下腿抬起，踢了路含一脚，恨不得将他掐死，这种事情岂能轻易说出？他实在不明白，从前与路含交谈的时候，其人也显得胸有锦绣，能指点江山，怎么一到了具体时候，竟是这般进退失据，不知轻重。


　　经陈非凡提醒，路含终于意识到不妥，赶紧噤声，随后又似被吓破了胆一样，不时四望，仿佛草木皆兵。


　　见他这个样子，陈非凡知道下面的事不能明说，但也不能让其他人白来，就颇为隐晦的道：“前些时候，圣上龙体欠安，朝中有幸臣为乱，当时诸多大臣心系龙体，是以无暇他顾，现在圣上安康，便是时候追究那趁乱行事的有心人了。”


　　“趁乱行事的有心人？”监生们终究见多识广，听了此言，稍微一想，就明白了隐意，就有人问，“这事是朝中大臣们关心的，何必告知我们？”


　　陈非凡就道：“我也是被田侍郎点醒之后，才想明白的，我们被那人借机支开，甚至贬到田中劳作，所为何来？为的，就是让咱们这些热诚儿郎不破坏他的事，现在又说要给什么好处，估计是见事不可为，想要事后收买，我等不妨惊醒一点，将明日发生的事，都记清楚。”


　　“原来如此。”其他人闻言，各自点头，若有所思。


　　随后，见时辰不早，陈非凡等人先后起身，离开茶楼，那掌柜带着之前的小厮，反复赔罪，一直送出楼去，这才回来。


　　待得送走几人，掌柜的看着小厮，露出笑容道：“小三啊，这次你做的还行，对这些监生，讲理是不行的，你得让他们觉得自己高人一等，自己也要放低姿态，没错也要认错，这样才能平息事端。”


　　那小厮嘻嘻一笑，就道：“掌柜的，你放心吧，这事师傅之前都交代过了，说监生们看似讲理，其实最不讲理，你和他们讲理，说不过他们还好，若是说得过，才是后患无穷，早晚要被闹得不得安宁。”


　　掌柜颇为满意，点头道：“行，挺机灵的，这事我给你记下来，待将你的委屈禀报了东家，应该还能讨两个钱子。”


　　“那小三就多谢掌柜了……”


　　且不说这酒楼掌柜的生意经，却说自邱言说出那话之后，诸多监生各有心思、各有猜测，但都摸不清邱言的真正打算，在这种疑惑中，一日修养终于过去，这天清晨，诸多监生又都来到了国子监报道。


　　几日劳作，忽得解脱，身心尽数放松，越发懒散，一天的休息，根本没有多大用处，可心中记挂邱言言语，又有颇多忌惮，所以倒是没人缺席。


　　来到监中，走入空旷厅室，坐在冷硬的板凳上，回忆前事，这些个监生们居然生出恍如隔世之感，竟是从这平常的待遇中，感到了一丝舒适。


　　“诸位来的挺早。”


　　只是，这舒适之念，很快就被邱言的声音打破，循声看去，就见其人快步走入厅室，手上还拿着笔墨，但除此之外，就不见任何事物了。


　　“怎么搞的？什么都没带，又能给咱们什么？”监生们见状，越发疑惑。


　　邱言如有所觉，将笔墨放在桌上，从旁抽出一张纸铺展开来，随后就道：“诸位不用疑惑，也不用着急，邱某说要有收获与你们，自然不会食言，但话先说到前头，今日你们要经历的事情，可谓开前人所未有，说不定能上青史留名，但到底能得到多少，不是我说了算，而要看你们自己的本事。”


　　说着说着，他抬手研磨，环视屋中众人，说道：“还记得我昨日与你们所说的事情么？这些天的劳作，你们还记得多少？不妨好好回忆一下……”


第883章 书山学海作书，勤勉刻苦入境


　　“回忆这些天干农活的情景？”


　　众监生闻言，便都露出了一点疑惑，很多人甚至面露怒意，对他们来说，那几日劳作，简直就像是煎熬一样，好不容易逃脱，这时候再让他们去回忆，只能带来不愉快的念头，又故作讽刺的嫌疑。


　　“莫非是觉得折磨咱们的还不够？”人群中，就有人和陈非凡对视一眼，接着低声说着，这话语在人群中传播，轻易就唤起了旁人的愤慨。


　　这个说话的人，昨日也随陈非凡等人聚集茶楼，商谈对策，知道了那田侍郎的意思，觉得自己背后有人撑腰，所以才敢放手施为。


　　听着这人言语，看着人群反应，陈非凡冷笑起来。


　　“邱学士啊邱学士，以我现在的身份地位，确实没有办法和你相提并论，可我却可以借势，论势力和影响力，田侍郎或许比你也有欠缺，可在朝中的人脉却是要高于你，你们二人也算旗鼓相当，只是田侍郎的背后，还站着一股势力，这就是你不能比得了！本来以为，你对我的侮辱之仇，要等上几年才能报，未料你得罪了那么多人，才让我有势可借！”


　　想着想着，陈非凡看向邱言的目光中，不可避免的带上了一丝嘲弄之色，心头则闪过邱言初次步入国子监时的情景。


　　那次，虽是他陈非凡主动想挑衅邱言的权威，最终被邱言用言语击破，弄得虎头蛇尾，反倒让邱言借机立威，可他并不认为这些是因自己而起，反而觉得被邱言侮辱了。


　　之后，邱言发动监生们去田中劳作，陈非凡也一直认为，这其实是邱言在公报私仇，是想要报复他的挑衅，其他人不过只是附带！


　　凡此种种，都让他生出了报复之念，只是陈非凡也很清楚，自己和邱言之间，在身份地位上有着鸿沟，所以这个报复的念头，被他小心的压在心底，轻易不会显露出来。


　　但没有想到，机会这么快就来到了面前。


　　不说陈非凡等人的心思，却说那在场的监生里面，到底还是有人留了点心，如在邱言初来时、回答过问题的韩岳，听了邱言的话后，就不理会周围人的议论，自顾自的闭上眼睛，回忆起在田中干活的情景。


　　韩岳的出身，算不上坏，但也不是世家，小时也曾下过田，可自从读书习武之后，就再也没有扛过犁头，正所谓由俭入奢易、由奢入俭难，这次的耕作对韩岳而言也算艰难，那心里同样生出一点不平之气，觉得好不容易步入了国子监，却还要做这等农事，未免有些偏离，却没有表现出来。


　　他其实也在观察，想看邱言到底是要折磨他们，还是真的打算传授点什么，既不能盲从，亦不会过度解读。


　　所以，到了这个时候，眼看出事情将有结果，韩岳也不去多想，就按照邱言吩咐的回忆起来。


　　和他有着一般心思的监生也有不少，约占总人数的三分之一。


　　至于那剩下的人，还有三分之一，已被陈非凡等人的小声话语迷惑，也是心生怨念，在这种情绪的驱使下，哪还有心思去回忆劳作时候的经历，脑海中早就被不满所充斥。


　　至于剩下的三分之一，就颇为复杂了，多数是将信将疑，有些拿捏不定，而余下的还有少数几人，是对邱言深信不疑的，这些人经过了劳作之后，虽然身躯疲惫，但精气神反而有所提升，很多人觉得自己，仿佛是找到了崭新的人生目标。


　　在这群人中，却也有一人与众不同，便是来自于剑南道的方子延，这位曾与邱言有过冲突的监生，这时看了看周围的人群，目光最终落在那面露笑容的陈非凡身上，摇了摇头，然后也闭上了眼睛，回忆起前几日劳作的情景。


　　一时间，整个厅堂中，人群就有了划分。


　　邱言立于前端，游目四望，视线扫过众监生的身子，就好像看穿了他们的心思，也不言语，只是停下研磨，抓笔沾染，随后轻点在纸上，写下一笔。


　　哗！


　　下一刻，整个厅堂中气息一变，奇异气氛蔓延开来，诸多监生都有察觉，循着感受看过去，正好看到了邱言奋笔疾书的模样！


　　邱言的手划动得很快，第一笔写下去之后，就毫不停歇，呼吸间的功夫，一列字就呈现在纸上，字字饱满，有如筋骨双全，更有澎湃气息呼啸而出，气血滚滚，又有一股披荆斩棘的意境，甫一出现，就震撼了在场众监生的心灵。


　　“怎么回事？他这时候写字做什么？”虽说之前见了邱言带着笔墨进来，但既然让他们回忆前事，想来就不该有什么动作，现在突然落笔，难免引人思索。


　　坐在最前面的几人，微微起身，目光一扫，视线落在那纸上，虽然方向颠倒，却也能清楚的辨认出那一行字的内容——


　　“书山有路勤为径……”


　　这是邱言刚刚写成的一句，而后其人手腕一翻，又开始写另一句。


　　对于这句话的内容，在场监生并不陌生，知道出自前朝的再世圣贤韩子之口，甚至还有几名监生，知晓韩子说出此言的背景来历——


　　当时，那位韩子刚从士林意识世界中出来，心有所感，是以写下此言，而承载此言的那本手稿，曾被传为一时神物，传说只要得到其书，凝聚心神，就能借着那本书，直入士林！比那供奉圣贤像、凝神圣贤纸，不知要省去多少繁琐！


　　不过，一人一生能入士林的次数有限，所以那书被单独一个读书人得到，影响不算多大，但对于门人弟子众多的书院而言，就意义非凡了，所以在韩子过世后，几大书院为了那本书，还展开了一番唇枪舌战的争夺。


　　最后到底是哪一家得了其书，与会的诸多书院，都是讳莫如深，就算是知道些许内幕的监生，也无从得知。


　　如今，见到邱言写出此言，回想前尘，这监生里就有人心生疑惑，正要询问，邱言已经将后一句给书写完毕了——


　　“学海无涯苦作舟！”


　　两句话完毕，他搁下笔，将纸张拿起，手指弹动，将那纸张一弹。


　　崩！


　　那纸上的字竟是传出“噼里啪啦”有如铁锅炒豆般的声响，像是一队兵卒在舒展筋骨，顿时就有气血意境澎湃而出，转眼掠过整个厅堂！


　　下一刻，众监生心中的念想，就与这意境链接在一起，瞬息变化，心头回忆几日的辛劳、困苦，甚至在耕种时经历过的诸多事情，竟是都与那意境联动起来！


　　意境一变，心境也动。


　　耕作回忆倾泻而出，那劳作时的艰辛、起早贪黑的勤勉、日复一日的重复，在这一刻，竟是与求学时的种种遭遇结合在一起，所不同是的，求学致知，是记在心里，而劳作耕种，疲乏在身，但耕作的果实却非虚幻而不可触摸，都在那黄土地中。


　　种因得果，有了付出，便会有收获。


　　下一刻，这众多监生记忆中的景象，牵引着他们的意识，在脑海中打开了一道灵光之路，缓缓前行。


　　……


　　“咦？”


　　国子监深处，正坐于桌前观书的国子监祭酒忽的眉头一动，眼神中传出一点疑惑之色，随后就站起身来，走出屋子，朝着天下看去。


　　在他的身后，隐隐有一道光晕变幻，四周文思飘荡。


　　“奇怪，我明明感到有一丝秩序震动的景象，那感觉有些类似于……类似于……”年龄不小的他，搜寻着记忆里的痕迹，终于找到了相似的感受。


　　“似乎与我年轻时步入士林时，有些类似！也和那士林通道开启的时候相近，但却没有那般恢宏动静，莫非是圣贤堂出了变故？不行，我得去看看……”


　　……


　　便在那国子监祭酒动身的时候，邱言所在厅堂中，诸多监生却都是怔怔出神，默然不语，他们的眼睛中尽数流出失神之色。


　　他们的心神，这一刻完全沉浸在一片奇异的网络里面，体会着与艰难困苦相关的种种学识、知识……


　　在外，邱言看着失神的诸多监生，先是不语，随后微微点头。


　　“将身体力行之后，凝结出来的感悟具体化，作为引子，来将人引入人文之网内，然后查阅相应的经义学识，看来可以运用起来，如此一来，不仅能助入网学子理解相应知识，更能在一定程度上，维护人文之网内的平衡。”


　　这样想着，邱言的思绪越发扩展。


　　“人文之网若是被我铺展开来，覆盖整个东华部洲，那么理应不局限在儒家学子，而是人人凝神，皆可达念，可如此一来，会影响文明的正常发展，眼下这个世界，本身神通显化，人道发展也和前世不同，潜力极大，这时候贸然将人文之网彻底释放，说不定会引之走上歧路，毕竟是两个世界，那样一来，因果多少先不说，先就害了整个部洲！”


　　想着想着，邱言一点点的感悟着监生们在人文之网内的心境变化，若有所思。


　　“或许，我可以借鉴士林和行伍这两个世界的特点，这次带着皇帝穿越士林，期间的遭遇就可借鉴。”


第884章 得之，予之


　　“这是哪？莫非是传闻中士林？”


　　一片朦朦胧胧的水雾中，韩岳的思绪凝结成形，朝前方走去，沿途水雾一碰，就有经义心得流转出来，直入思绪之中。


　　这种心得体会，是其他地方得不到的，但韩岳同时注意到，自己每接触到一点水雾，融合了其中的经义和学识，在自己意识深处，就有点感悟会被消耗。


　　那感悟，正是他这些天来，劳作耕种的记忆力，凝结出来的一点感悟。


　　这种感悟源自几日辛劳，但说实话，连韩岳自己都没有发觉，倒不是他愚钝，而是其中很多事情，要等到他真正走出国子监，处理具体问题时方能借鉴，而今他虽然有了记忆，可还不知道能运用到地方，就仿佛一把兵刃，在没有走上战场之前，都不会有太多用场。


　　当然了，这种所谓的消耗，并不说记忆和感悟，从他的脑海中消失了，而是将其中的感悟复制了一份，然后剥离出来，这种感觉，就好像是……


　　“一物换一物？我从身边的水雾中得到了经义和心得，就要付出差不多份额的自身感悟出去，那么当我心底的这些感悟，全部消耗干净了之后，又会发生什么？”


　　想着想着，韩岳念头一动，守住心头念，不再泄露分毫，那从四周汇聚过来的水雾，便不再融入他的思绪，连带着意识深处的感悟也不再被复制、剥离。


　　紧跟着，韩岳念头一转，品味起刚刚短时间内，水雾所传来的些许经义。


　　里面的很多经义，都是他未曾看过的，更夹杂着知行之道的注释和解释，方便理解和记忆。


　　“这些经义，虽然陌生，可用语考究，布局严谨，与我从前所见典籍并无不同，应该都是真籍，只是蕴含的道理多是借物喻事，多以种植、修剪、栽培、砍伐等农家之事，来暗喻为人与治国的道理，倒是和存于我心的记忆感悟有些联系……”


　　韩岳的思绪慢慢顺畅起来，在直觉的驱动下，生出不少猜测。


　　“从这点来看，不管这里是什么地方，都和那位邱学士有关，倒是和传闻中的士林有些不同。”


　　韩岳也曾求学，但并不是入了哪家书院，而是师从一名颇有成就的人物，那人不是大儒，但胸有文心、文武双全，隐居在一座小城，能教给韩岳学识，却不能引他魂入士林，所以韩岳对士林是只闻其名未见真貌。


　　不过，透过他人的只言片语，结合眼下局面，韩逸还是能看出来的，自己不同于平常，不是真身到此，而是近乎灵魂游荡，和传闻中的士林相似，又有明显的不同。


　　边想边走，渐渐深入，走着走着，韩岳竟在那雾气深处看到了一棵树，树下坐人。


　　“嗯？什么人？”心中一动，韩岳加快步伐，几步之后，来到树前，见到了两名高冠博带的男子，两人之间放着棋盘，明显是在对弈。


　　他们的身上散发博大气息，只是微微感受，韩岳就精神一震，冥冥中抓住了什么，但因为紧锁自身之念，心底的感悟丝毫没有泄露出来，所以并不能明白冥冥之感，到底代表着什么。


　　但即便如此，韩岳依旧明白机会难得，来到树前，也不说话，摒心静气的站在一旁，观棋不语。


　　这一看，也看出了一点苗头，就见两人你来我往，随着一枚枚棋子落下，棋盘渐满，但不是国朝征战、王朝厮杀，反而像在圈地，不见对杀，势力都急速膨胀，棋盘上有阵阵气息升腾，眼看着就要步入尾声。


　　到了这一步，韩岳意识到，若是再谨守心头一点念，很可能会错过一次难得的机会，一念至此，他便将种种猜测和顾虑，放开了心思。


　　顿时，心底的记忆感悟，就如同脱缰的野马一样奔腾而出，与之对应的，则是四周一种若有若无的意境反馈回来，融入韩岳的感知之中。


　　下一刻，整个天地在他眼中急速变化，那对弈中的两人，虽然身形不变，形体依旧还是那样，可两人的身边气息飘渺，文思涌动之间，形成了种种景象。


　　就见一人身后江山连绵，天时变迁，更有万民涌动，汇聚成一股足以扭转天下的大势！汇聚到棋盘上，那一枚枚棋子好似城池，蕴含着莫名气势，拧成一股精神！


　　另一人头上星斗旋转，身上法度威严，威严随同手指，点落在棋盘上，那棋盘中但凡被他围住的棋子，都被约束、磨砺，透露出别样风采，也汇聚成一股精神！


　　这两股精神，在棋盘上碰撞，散落出点点思想火花，飘荡过来，融入韩岳心中，在他的心头酝酿出一片光辉，萦绕不去。


　　不过，与之对应的，是韩岳的记忆感悟急速消耗，几息之后，就宣告殆尽！


　　紧接着，他的思绪猛然震荡，发现身前的景物尽数重影，无论是大树、对弈的人，还是蒙蒙水雾，都渐渐消弭，自己的身子也从中跌落下来，最终一个激灵，猛地吸了一口气。


　　啪嗒！


　　吸气的同时，韩岳手脚一动，碰上了桌椅，感受着手脚的触感，韩岳骤然回神，游目四望，注意到身边的监生们，正表情各异，有的露回味之色，有的则脸现懊悔，还有一些则是神色复杂，不过，还有少数人表现出失神模样。


　　“回到国子监了？”心中一动，韩岳感受全身，发现果然是有了不同感受，随后想到之前的事情，就朝着前面看去，正好迎上了邱言的目光，那后者微微点头，示意他暂时不要说话。


　　韩岳深吸一气，冲邱言点了点头，就坐了回去，并没有开口，他确实需要一点时间，回忆和品味之前经历的事情。


　　“刚才的情况，近似于幻境，应是作用于我的意识的，可看这里的情况，明显又不简单，无论是那邱学士的反应，还有其他人的表情，都能说明一些问题。”


　　想着想着，他试着回味刚才收获，立刻发现记忆里多了些经义心得，虽然还显得生疏，有些地方未能理解，但毕竟记在心中。


　　其中的一大部分，都是借物喻事、喻人的语句，并不难解，真正没有想通透的，还是一些散乱的精神。


　　这些精神，是韩岳在谨守一念之后放开，从对弈的两人心中所得，由思想的火花转化而来的。


　　“这么说来，之前的经历，确实不是虚幻，难道就是那邱学士所说的，我等将要得到的收获？以劳作之艰苦，换取这等经义知识，其中得失不好衡量，但绝非坏事，毕竟很多东西，先不说难以寻找读本，单单是寻求注解、注释，就要花费不少的精力，只是……”


　　想着想着，韩岳又看了邱言一眼。


　　“这邱学士是如何做到的？用了自己的神通？不对，虽然早有传闻说他乃是修士，可这里毕竟是皇城，又是国子监，单纯的外道之术，理应没有效用才对。”


　　这样想着，韩岳又忍不住回忆之前细节，有过之前经历，难免还想再次体会，但有了经验之后，想的事情也多了些，比如他想起来在那奇异之地，要用记忆中的感悟，去交换其他经义心得，无疑就是一个值得注意的地方。


　　“我记得那心里的记忆，并不是这些天耕作的全部，虽然用心回忆，可很多细节还是没能想起来，所以真正在那奇异世界里消耗的，只是一部分记忆感悟，若是在这之前，我能多回忆一些，应该会有更多的收获才对！”


　　韩岳能想清楚这个事情，其他监生也不愚蠢，当然也能明白过来，这在场的其他监生，也同样惊讶于邱言的手段，对刚才经历的事情很是疑惑，可面对学识、知识、经义、心得等物的诱惑，种种顾虑都能暂时抛之脑后。


　　与之对应的，是那些受到陈非凡蛊惑，而没能及时回忆的监生们，如今已经格外懊恼了，因为没能尽可能的回忆几日苦功，到时他们的意识在入了文网之后，没有足够的记忆感悟用来消耗，所得的学识和经义十分有限，又不似韩岳那样第一时间发现问题，所以在雾气中走了没有几步，就被排斥出来，所得寥寥，偏偏又足够他们想清楚其中缘由。


　　这样一来，生出的怒火，自是要算到陈非凡头上。


　　至于陈非凡本人，亦没有料到邱言所谓的收获，竟是以这等模样展现出来，觉得自己棋差一招，落入下风，不由懊恼，同时感受到其他人的敌意，也感不妙。


　　不过，这些人在相互埋怨时，还存着一点念头，希望邱言能再给他们一次机会，是以目光不时从邱言身上瞟过。


　　正好这时候，方子延也从失神的状态中恢复，他也是最后一个回神之人。


　　邱言如有所觉，这才开口道：“好了，诸位，这一次难得的体验，希望你们能够牢记，日后说不定还有机会能入。”


　　听得此言，品味其意，不少人心急了。


第885章 展文网，知行或成匙


　　这边，邱言的声音一落下，就有监生忍不住说道：“学士的意思，是我等再也没有机会进入之前那片……那片奇异的地方了么？”


　　这种行为，在尊师重道的地方而言，其实难免失礼，可眼下已经没有人在意这些了，反倒都将目光投往邱言身上。


　　“当然不是，”邱言摇摇头，“只是想要助你们前往那片文网之地，邱某亦要准备许多，所以你们想要再次进入，短时间内应该是没有可能的，”说着说着，他露出一点笑容，“毕竟这样一次，封闭的测试不可能持续多久，但你们从里面获得的学识，并不会因此失去。”


　　听到这样的回答，大部分的监生都露出失望之色，随后就对陈非凡、路含等人投以愤怒的目光，立时就有无形压力笼罩过去。


　　在这股压力之下，那路含颇有些招架不住了，忍不住就道：“邱学士，既然这样的机会难得，你为何一开始的时候不说清楚？如果开始的时候，就告诉我们，能用这劳作之时的记忆和感悟，换取学识，那么我们必然尽心回忆，不就能得到更多的反馈了么？”


　　此言一出，倒也令不少人觉得有理，又纷纷朝邱言看了过去。


　　邱言微微眯眼，眼底浮现一点精芒，看着那路含，让后者感到心底凉飕飕，正要道歉，却听邱言道：“我若告诉你们，你们就会相信，就会依照邱某之言而行么？”


　　众人被他的这话，问的一愣。


　　邱言不理众人反应，继续道：“现在，是你们经历过了那文网之地的熏陶，知道里面有好处，这个时候回首过往，才会知道后悔，可在当时，你们在没有经历过这些、亲身体验之后，真的能相信邱某之语？又真能依言而行么？”


　　见有人沉思，邱言摆摆手，又道：“这些且不多说，就说这反馈之言，其实那文网之地里面的学识，也不是无故而成，依旧好似普通的读书人一样，要慢慢见识，然后逐渐积累出来的，你们以意识在其中遨游，就像是和他人印证学识，自然是有来有往，方能有所收获。”


　　他的目光扫过一名名惊愕监生的面庞。


　　“我让你们回忆那耕作之艰难，就好像你在与人辩论、印证所学前，打好腹稿、准备妥当一样，充实了自己，才有资格和他人论道，不然岂非胡搅蛮缠？这一次事情，也是你们劳作之后，心有所得，有了感悟，才能入得文网之中，那些感悟源自于行动，而文网则作用于所知，两者结合，便为知行，也是我来到国子监之后，想要传授给你们的东西。”


　　这番话说的有些尖锐，可经过之前的事情，在座的监生，却没有人去反驳，不是露出思索之色，就有转而怒视路含。


　　这路含不说还好，一说，再回想前事，不少监生就越发不平衡起来。


　　很多人这时也明白过来，意识到没有亲身体验过这等玄奇之事，就算邱言明说，他们也不会轻易相信，反而可能将之当成妖言惑众，但即便如此，邱言也几次提醒，让他们多多留意田中经历，甚至在刚才走进来之后，又点醒了众人。


　　按照邱言的说法，这从一开始让他们去劳作，就是为了让他们能有感悟，用来换取学识，这样的辛苦劳作，如果能换来学识和感悟，那也不算什么，但偏偏他们中的不少人，因为陈非凡等人的私心作祟，最终动摇，在入网之前，几乎没有回忆多少经历。


　　如此一来，就好像之前的苦，都白费了、白受了一样，这么一想，对于陈非凡、路含等人，就更加厌恶了。


　　那陈非凡也意识到局面不利，有心要破解，却不知该如何下手。


　　这个时候，却有一人抬手请示，得了邱言准许后，起身问道：“不知博士是如何发现这文网之地的？可是与士林相似之处？”


　　这询问的人，正是那韩岳，他在邱言说话的时候，反复思考，最终的念头都落在了“文网之地”的这个名字上。


　　“这事也算巧合，是邱某在完善自己的知行之道的时候，无意间寻得的一条道路，可称为人文之网，能承载人念，但尚有不少难以解决的问题，这一次能助你等前往其中，也算是花费了些功夫。”


　　邱言的这些话虚虚实实，却没有说谎，这人文之网诞生的原因，和知行之道确实有着联系，至于那些难以解决的问题，也是为了之后能大举推行。


　　不过，他的这番话说出来之后，却在诸多监生的心里，催生出这么一个概念——


　　“如此说来，只要学了学士你的知行之道，就还有可能再次步入其中？”问出这句话的，还是韩岳，而他的表情已经有了明显的变化。


　　至于其他监生，在其人问出之际，也都露出了着紧之色。


　　注意到众人目光，邱言微微点头，而这个也是他所需要的效果，借着监生们对那文网中学识的向往，以及想要进一步探究的念头，毫无疑问会催生他们对知行之道的学习。


　　这样推行知行之道，必然会有人诟病，可进入文网的方法，需要熟悉知行之道，可那人文之网里面的内容，却又有不同，并非只有知行一家，在邱言的构想中，未来的人文之网里面，将会涵盖百家之学，包罗万象，至于知行之道，就会变成一种近似于钥匙法门。


　　如此一来，久而久之，就会慢慢形成奇异景象——


　　这知行之道，会伴随着其他学说的壮大，伴随着人文之网的扩张，不断的流传出去，最终产生质变。


　　“所谓质变，就是彻底嵌入到人道的日常里面，不会因为王朝更迭、世事变迁而有变化，就好似文字一样，不管哪家学说，都要用文字承载思想，又好像儒家之于诸多书院，无论学说怎么发展，核心之处，还在‘儒’这个源头。”


　　想着这些，邱言的嘴中却不再多说，更没有说出什么诱惑话语，反倒是话锋一转，开始说起平常的经义文章。


　　不过，经历了诸多波折，那些个监生如何还能静得下心来？不过，他们倒也不去追问，而是在暗暗打算，只是原本对于邱言的一些抱怨、埋怨、恶感，居然是烟消云散了，而不少人反而将那厌恶的对象，转向了陈非凡、路含等人，这又是后者始料未及的了。


　　但毫不意外的是，陈非凡又一次将这些都算到了邱言的名头上，并且自认为掌握了邱言的软肋。


　　“好一个人文之网、文网之地，知道了这样的地方，他邱言居然隐瞒不报，这事要是让其他书院知道了，必然要有他好看的！”


　　一天下来，陈非凡忍受了不知多少白眼，等回去之后，又和一众死党齐聚茶楼，将那满肚子的怨气给发泄出来。


　　“此话不假，只是不知他说的是真是假，那知行之道，真的能开启人文之网的入口？我观此网，怕是与士林要有一拼。”那路含附和一句，接着话锋一转，表现出对人文之网恋恋不舍之情。


　　说起来，他言语惑乱他人之心，使得不少人没有来及回忆细节，就意念入网，可他们自己更是为了绞尽脑汁的策动旁人愤慨，压根就没有回忆，只靠着潜意识表层的一点残留，在那人文之网中得到一点反馈，激起了馋虫，随后就戛然而止。


　　论起损失，他还要在那些个监生之上，当然不会甘心。


　　“这个事情嘛，你我心知肚明。”陈非凡闻言，做出高深莫测的样子，其他人一见，也不甘示弱，一群人围着桌子，就这么哼哼冷笑起来，好似个个都看穿了邱言的伎俩。


　　笑了一会，陈非凡仿佛想到什么，又道：“不过，不管他有什么打算，我等也不好直接插手，所以还要上报给田侍郎知道。”


　　……


　　“听你这么说，那陈非凡等人，是铁了心的要与你作对，不好继续放任吧。”


　　夜幕降临，邱言的书房中，席慕远的鬼魂听了邱言对国子监之事的叙述，便这么说着。


　　邱言就道：“陈非凡自然也要有所惩戒，他之所以冒出来，是因为田游青出手，敲打一下，绝了他的贪念，让他体会苦难，才能让他日后分轻重、知进退。”


　　席慕远摇摇头道：“那田游青几次作梗，看得出来是铁了心要和邱兄分出胜负，不可不防，不知邱兄可有对策？”


　　“恩，皆在其中。”邱言点点头，指了指桌上的一封奏折，“我那日故布疑阵，让田游青等人知晓，自然不会雷声大、雨点小，不过定王与张链，一个是皇亲、一个是宰辅，都要徐徐图之，至于田游青……”


　　说着，他摇摇头，话锋一转：“他几次针对，如果堂堂正正，邱某不会如何，既然纵使阴谋诡计，邱某自不会手下留情，行了，不必再聊他了，也不用再说邱某的事了，不妨说说席兄你，不知打算何时投胎？”


第886章 文中洞，山顶炉


　　“这事就算邱兄不问起，席某也要与你说了，这一直以来，我以魂身在阳间流连许久，跟在邱兄身边，见识了很多生前未见之事，开拓了眼界，只是……”


　　听得邱言之问，席慕远之魂露出复杂情绪，回应道：“鬼魂之身终究无用，学的再多，也是无法致用，观他人为学，见人道变迁，反使心头积郁，之前因为凡尘种种，耽搁时日，但心结早就消弭，如今邱兄又有动向，不妨在那之前送席某远去吧。”


　　“席兄既然有了决定，邱某自然不会阻止，但有些事情，还是要与你说清楚的。”邱言点了点头，随后就道，“邱某对神通之事本有所知，能明确告知席兄你，以你的文思程度，身死后只能入冥，或归一处，或颠沛不定，然后静候轮回，期间要花费多少时间，委实难料，便是邱某相助，令你如愿去往忘川，也要经历胎中之谜，此生记忆不存。”


　　“此事我亦知悉，并无不妥。”席慕远坦然说着，“只是来生还望能够为人，再次为学。”


　　邱言点头道：“这个自然，说不定你与我还有一段师生缘分，就怕你不愿意，若是不肯，我也会助你重入九渊。”


　　席慕远的心思，邱言早就知道，这投胎转世，经历胎中之谜，是近似于天地之理的自然现象，轻易难以逆转，只有少数人有机会打破这个现象，留有宿慧。


　　邱言领悟的转世之法，其实是借助神灵身，自冥土法域，提前进入忘川，他为神之后也有些年头了，在冥土中的立足点虽然几次变化，但并未断绝应有之能，那聚集冥土的死后信民之魂，前后也有不少人投胎转世，对于其中特点，已经有些了解，知道如何去寻转世后的所在之地。


　　实际上，正因为席慕远打定主意要投胎，邱言才会将人文之网等事与他相谈，也算是多参考一种思路。


　　席慕远本就是魂体，能存在阳间，靠的是邱言支持，若非邱言与兴京意志有着联系，又因皇帝、兵家典籍的关系和龙气融洽，席慕远一个鬼道之体，根本无法在京城独立存活，在转世之后，其人此生记忆不存，一切烟消云散。


　　其实，邱言在那忘川河中，早就看出来，河上孟婆以碗将他人一生记忆凝结，洒落河中，里面必然有着某种奥秘，很早之前，他就试着在信民之魂中尝试，也有了些许收获，并不担心被人借因果察觉。


　　等到席慕远的下一世，他若是有机缘觉醒前世记忆，那时人文之网理应大成，就算被人知道了邱言所为，也是无妨了。


　　大势之下，很多伎俩都会失去作用。


　　这边，席慕远听了邱言的话后，沉吟片刻，笑道：“我此生以九渊为根，若来世能得知行真髓，倒也不错，如果有朝一日，可以重忆今生，那么以两学为根基，说不定还能有所作为。”


　　听对方这么说，邱言点了点头，知道不需继续言明了，他说出这些，不光是为了讲清楚缘由，还是要让席慕远的心思能平息下来，杂念越少，在轮回的时候，无疑就会少些波折。


　　“至于现在……”席慕远又道，“席某希望在剩下的日子里，能多多探究人文之网的奥秘。”


　　“如你所愿。”邱言笑道，“正好，我也需要有人到里面去探查一番，以探究文网前路，以及要如何进一步的改善。”


　　说话间，邱言抬手一招，虚空中飘来几道思线，缠绕之下，化作门洞，绽放阵阵文思。


　　“这文网的架势，看着倒是不错。”席慕远看了，已经明白一些，他从前也接触过几次文网，知道眼下的这个景象，是邱言刻意营造出来的，真要进入文网，根本不需要这般麻烦，只要将意念依附到思线上即可。


　　邱言也知他所指，就道：“这也是无奈之举，有时太过朴素，旁人就不会将之看重，再如何玄妙，也被人弃之如敝履，不得已只能展露出一点风采，等日后文网之名流传天下，自然就无须这些花头来衬托了。”


　　“原来如此，世人终究偏爱那外表华美之物。”席慕远点了点头，魂体一动，飞入门洞之中，消失在里面——


　　他本就是魂体，乃意识聚合而成，自是没必要特地寄托意识出去，而这一去，那文网中的体验，也很是清晰。


　　未过多久，就听席慕远的意念传出，在邱言的心头响起——


　　“这以自身之感悟，交换网中所得的方法颇为精妙，但难免会有疏漏，若一人得了网中经义、心得，又用这得来的经义心得为根本，再次入网，然后交换，反反复复，岂不是一本万利？”


　　“还是席兄想的周到，这点确实值得注意，不过……”邱言的意识一动，分化一缕心念入了文网，在席慕远身边凝结出身形，“文网的本意，是要促进人道发展，加快学识、知识的传播，旁人从文网中有所得，起先也只是记忆，只有这些记忆转化成了感悟，才能用来交换更新的知识，我又怎么会怕旁人学的多？只怕他们不学。”


　　“哦？”席慕远闻言，听出一点端倪，“如此说来，得了文网中的学识记忆，只要加以理解，就可以再次交换，但这样一来，岂非难以充实此网？我刚才亦将所学消耗不少，大致能看得出来，此网积累其实源自邱兄，旁人若是不能不断充实，终究要有尽时。”


　　“心得感悟不是那么容易得到的，想要将之变成自己的东西，就要用心思索，反复尝试，就要调动自身的学识和悟性，又或干脆用践行之法来印证，只有这样方能真正感悟，其实就是知行之道的运用，只有自身的感悟才能用以交换网中学识，单纯的记忆是无用的。”邱言闻言，略有感慨的说着。


　　在他的意识中，四座书架流转，这四部书架本是他的神通根基之一，而今则构成人文之网的内容源头。


　　人文之网的结构，取自神灵之法，而维持之能，则参考了心魔的五蕴变化，至于具体的内容和积累，便来自于血肉身的经历，以及信民和被心魔沾染之人的记忆。


　　来源广泛，为数众多，但终究是有限的。


　　“学海无涯，但一人所学终究有着极限的，就算是神灵，坐拥信民之念，也要局限于方寸池中，这也是人道传承的桎梏所在，很多人要耗费半生，或更多时间治学，在这个过程中，只有少数人能对人道发挥促进之能，如果缩短这个时间，必会产生深远影响，至于文网中的积累……”


　　说到这里，邱言笑道：“若只有一人、两人念入文网，积累自然稀薄，入不敷出，可日后若是千人万人、乃至大瑞的工匠、农人、百姓，都能传念其中，又会是何等景象？”


　　其实，还有些事情，他没有说出来，如今的邱言已经在思索，如何将血狱之地的文网链接过来，一旦两方相合，不光血狱之地的几千名大儒、宗师能脱离肉体禁锢，将思想传播出去，对东华人道而言也是次绝佳机遇，不亚于中古时期百家争鸣的景象！


　　为此，邱言必须先搞清士林、以及行伍世界，是如何与大瑞连接在一起的，从他的亲身经历来看，这两个地方不只和东华有着联系，和其他的部洲同样有着关联，是运用了某种方法，贯穿在个个部洲之间。


　　“如今，虽能借助士林，暂时联系两边文网，可这种方法终究不够稳妥，所以要尽快搞清楚士林、行伍这等精神世界，与各个部洲联系的关键所在，最好借鉴出来，运用到人文之网上，才能完成最基本的架构，为将来在星空中传播，打好基础。”


　　这边，邱言还在思考，那边，又感悟了些许经义心得的席慕远却感慨起来：“邱兄还真是慷慨，看样子是将自身所学，尽可能的都拿出来了，席某限于自身学识，所探不过十之一二。”


　　邱言的学识、记忆，源自三身，论总量与素质都超过席慕远，就算全部敞开让人去学习，也要花费很久时间，而在文网之中，要用自身感悟作为交换，才能得到反馈，本身积累就不如邱言的人，如能够得窥全豹？


　　“席兄不妨多多探究，这人文之网深处，其实别有洞天。”邱言则是指了指水雾深处。


　　二人联袂而去。


　　……


　　且不说邱言与席慕远遨游文网，却说另一边。


　　那剑南道中，蜀地第一高山，金顶山。


　　其山山顶忽然光芒一闪，泛起虚空涟漪，一座铜炉当空落下。


　　就听“轰隆”一声，整座山峰摇晃起来。


　　这金顶山本就高耸入云，最高处与云层齐平，古人曾有诗云“山与天齐”，现在这么一晃，就像通天柱般搅动了云层，荡漾起一片罡风！


　　下一刻，山体之中，便响起一声声呵斥，一连串的剑芒自山中飞出，呼呼啦啦的，直指山峰上的那座铜炉！


第887章 踏龙而来，乘风擒人


　　“来者何人？敢来封灵道山门放肆！”


　　声如雷霆，剑光闪烁，一瞬间，小半个天空都被照映的五彩缤纷。


　　那山下的村寨中，本就有不少江湖客借宿在这里，他们中有的人是听过传闻，知道此处有仙，过来碰碰运气，想求个仙缘，有的则是相约名山，要比斗武艺。


　　不过，在这一刻，看着那山上闪烁着的光辉，众多武林中人都是心驰神往，不能自已，有心要去一探究竟。


　　要知道，很多闻名而来的求仙者，都曾经上过山，想要探查仙踪，寻得仙缘，甚至连山间最为险要的几处，都曾经探查过，多数没有任何发现，即便有些踪迹，也是须臾而去。


　　久而久之，不少人以为不过是以讹传讹，遍寻不着，就果断离开，但也有的人痴心不改，还是留下来，希望有朝一日，能让山上仙人看在自己心诚的份上，给以垂青。


　　在这期间，偶尔也有奇异景象出现，但一闪即逝，也有不少人无故失踪，有的说是被仙人收去了，但更多的人会在几天、甚至几个月后，在山间某处发现尸骨。


　　可以说，为了这山中仙缘，往来的江湖中人着实是付出不少，也失去了不少，但真正的仙人踪迹，却几乎没有见到过。


　　但是，就在此刻，毫无先兆的，地动山摇、剑光如雨，这般宏大的超凡一幕，就展现在面前，他们如何还能淡定？自然是第一时间各展其能，拔腿就走，不愿意错过这次机会。


　　相对于这些外来人，世代居住于此的百姓，立时就知道是山上仙师作法，纷纷停下手中工作，在村中长者的带领下，朝着山峰朝拜起来。


　　他们在叩拜之际，更是念念有词，将古老的祷告之言说出。


　　这种言语，和大瑞现行话语不同，乍听之下，仿佛嗡嗡之声，可细细分辨，能听出里面的韵味。


　　只是，复杂多变的语音，本不该被耕种为生的村民所掌握，因为其声不能录于纸上，所以要传承的话，就只能靠着口耳相传，但这毫无疑问是最容易扭曲、走形的传承之法。


　　在声声祷告中，村民们的心念随着声音一同飘荡而起，晃晃悠悠直冲天际，跟着就被一股力量牵引着，朝着山顶汇聚过去！


　　那山顶周围，正环绕着一道道剑光，绽放出各色光辉与神通波动，有的在禁锢、有的在刺穿、有的在切割……


　　神通各有不同，可展现出来的威力，来来回回的却有迹可循，为各种控制与破灭之法。


　　在这剑光围拢的中心，正有火焰跳动不休，扩散开来的余波，逼迫着众多修士所成的剑阵，难以真正聚拢。


　　那火中景象变幻，宛如藏着一个世界，时常能见到人影穿梭，还有街道城池、阡陌农田，随着火焰扩展，将山顶的好大空间给侵染的浑浊一片，好似要降临在世间。


　　但往往剑芒一闪，一片火焰就要破灭，火中的人、楼、景、地也随之破碎，但下一刻又有火焰补充过来，依旧被剑光绞杀。


　　能够驾驭剑光的修士，一般而言都是第三境的修为。


　　那性修第三境的修士，神魂能够白日出游，遥感得失，依附在没有灵性的外物上，就能将之驱策出去；而第三境的命修之人，更是七魄化形，能以魄影化作虚幻之物，又或者淬炼于外，念动物动。


　　不过，这第三境的修士，在东华大瑞不是兵卒之流，放到剑南边疆之地，足以成为一方霸主，自然不是简单人物，但眼下这山上驾驭剑光之人，粗略一看，也有百人。


　　若真是百名第三境的修士，那是什么概念？


　　足以颠覆一个小国的龙脉了！


　　就在这时候，澎湃火光之中，猛然间传出一个声音——


　　“住手！住手！我都说了！我是你们的师叔，你们布下剑阵做什么？这剑阵可是要消耗守山大阵的灵气的，万一一个不小心，动摇了大阵根基，让下方污秽跑出来一点，那可如何是好？”


　　这声音随着火焰跳动，好似洪钟般宏大，甚至将火焰激发出一阵阵涟漪！扩散四周，形成热浪狂风！


　　“嗯？连山中隐秘都知道？你到底是什么人？”剑阵中就有名胖乎乎的中年男子一愣，厉声喝问。


　　火焰深处的声音就道：“道士我不是说了么？让你们暂且收摄剑光，我好现出真身给你们看，我这真身脆弱的很，若没有混世铜炉护持，风一吹都有可能散开，更不要说被这封灵剑阵绞杀了！”


　　“一派胡言，你有这等手段，真身会脆弱多少？藏头露面而已，何必这般言语！”那胖中年人再次开口，他自也发现了，火焰中传出来的声音和语调，类似于飞豹道长，可不久前门派中被人潜入，已然让他警觉，不敢再次掉以轻心。


　　“好个秦年子，我都说到这个份上了，还想用激将法让我现身，也罢，干脆就像你小时候那样，先给拿住了，再打屁股！不要以为我真怕了这个剑阵，若不是顾虑山门，哼哼……”那火中声音一变，露出一点怒意。


　　随着怒火话语传出，整个火焰猛然升腾起来，其内浑浊之世登时清晰，并且迸射出奇特意境，竟与那周遭剑光神似！


　　轰隆隆！


　　这一下，山顶动荡，整个金顶山好似要崩塌了一样，但就在这时……


　　“飞豹，你要将山门拆了不成！三十年前的教训，都忘了么？为兄当时怎么跟你说的？”那天上骤然传来低沉之声，略显沙哑。


　　随后，就是一声嘹亮的龙吟，声音如浪，有如实质，滚滚而来，无论剑光还是火光，触之即溃！


　　“不好！是二师兄！”随后，火焰中传出一声哀鸣，散发出沮丧气息。


　　周遭剑光中的诸多修士，亦是心有所感，循声向天上看去，入目的乃是一名脚踏神龙的道士！


　　这道士有着一张国字脸，双目炯炯，嘴上一撇八字胡，乘龙而来，疾风吹得衣衫猎猎，好似谪仙下凡，气势非同寻常。


　　此人出声之际，尚在苍穹深处，随后风声阵阵，神龙已到山前！这时才能看到，那道士的手中，居然还提着一人，看样子年岁不小，身上衣着颇为考究，胸口印着一朵白莲。


　　“见过飞龙师叔！”那胖中年男子，见了来人，面露喜色，“您老人家回来了！”


　　“见过师叔祖……”随着他的声音落下，其他剑光也停了下来，就见一名名修士在飞剑上打着稽首抱拳礼，竟是不复围攻来敌，仿佛丝毫也不担忧。


　　只是，其中的大部分修士在飞剑上摇晃，随着飞剑上下沉浮，不似驾驭飞剑，反而像是被飞剑托着。


　　“行了，都起来吧，你们也不用围攻了，那炉中不是前几日那人的同伙，确实就是飞豹，不知怎的成了这个模样。”那踏龙道士说话间，将手中那人往前一丢，交给了最近的一名修士，“那日窥伺封灵之地的人颇为警觉，未能抓住，不过，此人与那人接头，或许能审问出什么。”


　　而那胖中年人闻言一惊，下意识的道：“真是飞豹师叔？可我听说……”


　　“行了，不用说这么多，你们在这里闹得如此动静，这山下的凡人早就乱成一团了，继续滞留，就要违反当年的约定了，难免留人口实，都入山吧。”


　　闻得此言，众修回首，注意到不远处的山间，已经能看到人影起伏，显然是凡人武林中的好手，已经来到近处。


　　而另一边，那飞龙道士抬起袖子一挥，一阵疾风刮过，这漫天剑光，连同山顶的铜炉，便都消失不见。


　　紧跟着，飞龙目光一扫，视线落在不远处正在靠近的一道道身影上，沉吟片刻。


　　“也罢，这也是缘法，既然能见此景，无论是持恒久待，还是机缘巧合，都是命中定数，我若强行扭转，反而落了下乘，就留下些许东西吧。”念头落下，飞龙抬脚一踩，那龙身上就有淅淅沥沥的鳞片落下。


　　随后，神龙一抖，其人亦消失不见。


　　下一刻，在那金顶山内，空旷的山体溶洞中，神龙显形之后，朝着幽暗的溶洞深处飞去，而那飞龙道士则是一个腾空，飞向溶洞一侧，那边有连绵楼阁悬空，紧贴岩壁。


　　道士轻飘飘的落下，来到一处高台上，那台子上正放着一座铜炉，炉口烟火滚滚，渐渐凝成人形，正是飞豹的模样。


　　这豹头环眼的飞豹，一见飞龙道长，立刻露出惧怕之意，却又不敢逃避。


　　“说吧，怎么弄成这个模样，这次回来，又有什么打算？”飞龙见了飞豹的模样，摇摇头，叹了口气，跟着问出一句。


　　那飞豹闻言，松了口气，这就露出笑容，说道：“二师兄，我的事说来话长，倒是不忙着探讨，师弟这次回来其实是想要与咱们封灵道，找一条退路。”


　　“找退路？”飞龙眼中精芒一闪，“找什么退路？我封灵道统领蜀地，正是春秋鼎盛之势，何来退却之言？”


第888章 丹祖往事，贬神褒网


　　“师兄，这事你定比我清楚，”飞豹拘谨一笑，“毕竟你离开东华前往他洲，不就是去拉拢助拳之人么？”


　　“哦？没想到你还记得此事，不容易。”飞龙略感意外的看了飞豹一眼，说出一句不知是夸赞、还是讽刺的话，接着眉头紧皱，“不过，不要转移话题，如实告诉我，为何会成这番模样？连三眼替命都用掉了，成了鬼道之人，而且……”


　　他说着说着，眼中绽放光辉，凝成实质，透射出来，在飞豹身上一扫：“居然走了神道的路子，鬼神这一途可不好走，若没有神灵护持，对很多人而言都是砧板上的肉，会引来争夺，身不由己。说起来，飞虎是怎么照顾你的？将我与大师兄离开时说的话，都抛掷脑后了么？”


　　“果然瞒不过二师兄，你也别怪三师兄，他忙于应劫，要替整个门派寻找一处气运庇护，整日在外奔波，自然有所疏忽，再说了，我是被人蒙蔽，从始至终都瞒着三师兄。”飞豹讪笑一声，知道推脱不开，便就激起一点心念，将自己的经历，组合成简单话语，传递过去。


　　“哦？混世铜炉？丹祖？炉中道士？”飞龙道长品味信息，眉头越皱越紧，“照你这么说，之所以沦落到如此地步，和此炉有着脱不开的关系，飞虎当时明明看出此炉不妥，却没有将之从你身边拿走！”


　　一看飞龙有意要斥责飞虎，飞豹赶紧就道：“这事大概三师兄也有算计吧，毕竟他本就精于先天易算，想来也是有着打算的。”


　　“算计到自家师兄弟头上了么？”飞龙看了飞豹一眼，话锋一转，“不过，照你的说法，落到这步田地，还和那尊神灵脱不开关系的，虽说你与他之间恩怨清晰，可这事终究涉及到我封灵道的气运，终究还是免不了做过一场的。”


　　他见飞豹又要劝阻，便摆了摆手：“你不要惊慌，我不是不分青红皂白的人，也知道轻重，更知道你的安危，与他相关，恩怨根源还在这混世铜炉，那神灵不是关键，只是恰逢其会。不过，碰上这么大的事，丹祖遗泽都显现了，你更深入其中探查，却不告知师门，是有些魔障了，可见炉中道士对你影响之深，甚为可恨！”


　　说话间，他抬手一抓，手中清气涌动，凝为龙形，往前一冲，绕炉旋转，爆发出来的威势，让身处炉口的飞豹之魂心惊胆战，后者十分清楚，这么一道清气，足以将自己在阳间的最后一点痕迹抹去！


　　不过，危急时刻，飞豹没有躲避，更没有抵挡，任凭那清风过来，渗入炉中，体现出对飞龙的绝对信任。


　　下一刻，炉里传出一声尖叫，便看到一团扭曲变动的魂影，被清风龙影缠绕着摄出，但到了中途，魂影变迁，爆发出神通气息，竟要将清风龙影驱除、破灭！


　　“果然有点门道，这一招术近似中古时的一套法诀，相传是丹祖传给守炉丹童，共有几名童子得到传承，其中以扇风、点火的两人为尊，这两人在丹祖飞升之后各有成就，传下来两支道统，也曾强横一时，最终在王朝更迭中涉世过甚，毁于一旦……”


　　说到这里，飞龙道长盯着那团扭曲魂影，眯起眼睛，看着魂影渐渐变幻，凝结出人形，口中则继续道：“除此之外，其他几名童子的传承却不出名，其中有一道荡涤诀，为负责清理丹炉中残渣的药童所学，不知阁下与那一支是什么关系？”


　　“没想到你知道的这么多，可惜啊可惜……”


　　飞龙道长言语间，那道残魂慢慢凝实，化作道士虚影，也能见一点仙气，只是发丝散乱，面色苍白，显得憔悴。


　　“可惜什么？”飞龙一甩衣袖，清风龙影消散，被缠绕的魂影就这样飘荡下来。


　　道士魂影笑道：“可惜你终究只是祭品，时机来临，整个部洲的道门或许都将灭绝，毕竟可没有第二个丹祖，来替你们挡灾了。”


　　“哦？你所说的，可是即将发生的气运争夺之局？”飞龙道长也不意外，淡然询问。


　　“什么气运争夺，我是不知道的，也不关心这些，”道士魂影摇摇头，“我等修士所求的，当是修持性命，断绝内外，参悟大道，白日飞升，为凡俗之事奔波，最多收纳气运用来修行，若是牵扯过多，就算境界已臻化境，也是难逃破灭。”


　　“还是收起这套说辞吧，贫道不会像四师弟那样，被你蛊惑。”飞龙耳朵微微一动，“也罢，就先将你拘起，日后慢慢审问。”


　　说话间，又是轻轻挥动衣袖，清风急袭过去，要将道士魂影笼罩，未料后者冷笑一声：“连那尊奇异神灵都无法将我破灭，你一个修士也想将我封禁？未免太看得起自己了！”


　　话落，竟是寸寸碎裂，在一声惨叫声中，消弭无形！


　　“嗯？不惜自毁其魂，也不愿意被封禁，倒还有些血性。”那清风扑了个空，却让飞龙感到一丝意外。


　　飞豹则道：“倒不是他有什么玉石俱焚之心，而是此魂与炉联系紧密，就算一时破灭，亦能在不久后重新凝聚出一点意识。”


　　飞龙闻言，眉头微微一皱，就道：“这是将性命与铜炉融合为一了不成？也不是简单手法，如此看来，此人的来历颇为值得推敲。”


　　“这就不是我能知道的了，”飞豹摊了摊手，他见飞龙的注意力，不复关注自己，就试着笑问，“对了，我看二师兄来的时候，抓了个人过来，不知那人是什么来历，是怎么招惹到师兄的？”


　　“他招惹的不是我，而是封灵道。”飞龙看了他一眼，“正好，几位长老也要过来了，你不妨也来听一听，至于你所说的退路之语，也可以说给长老们听一听，看看他们怎么看。”


　　飞豹心中一动，面露苦色：“那几个老古董……”


　　不过，不等他的声音落下，不远处就传来一个声音——


　　“飞豹道长，你说是谁老古董？”


　　接着，一名拄着拐杖的老头子，颤颤巍巍的走来，但老人是从何方来、何时来的，却没有半点迹象，就好像他本来就在那里，而在老人背后，便是平台边缘，往下面一看，就是幽深的深坑，根本没有来路。


　　跟着，又有如洪钟般的声音在上空响起：“当初你师兄弟几人孤苦伶仃，若非了老朽等人照看，可知下场如何？怕是连封灵传承都要断绝！现在都叫上老古董了。”话落，就是轰隆一声，一个体格庞大的男子自上方落下。


　　不过，他造成的动静不小，落地势头爆发出的劲力不轻，可平台地面竟是动也未动，坚若磐石，随后男子抬起头来，却是名虬须老人，体壮如熊。


　　紧随其后的，一个沙哑的声音也适时响起：“你这些话，反复说了几次，也不用再提了，毕竟这么多年过来了，他们翅膀都硬了，哪里还会理会咱们？”说话的是名老妪，弓腰行来。


　　三个突如其来的声音，让飞豹颇不自在，赶紧行礼，口呼长老。


　　老妪脸上满是褶皱，眉眼刻薄，低语道：“飞豹小子，你的意思，我等已然倾听，你所说的退路，莫非是投靠那尊神灵？荒谬！别看他现在一统蜀地神道，仿佛风光无限，但兴衰只在一念间，现如今，各方的目光都聚集在东华，任何一边出手，掀翻他就和掀翻一只蚂蚁差不多，再强壮，也只是蚂蚁。”


　　“这结论未免有些武断！”飞豹脸露不忿，但也知道这些长老的威望和地位，于情于理，都难以反驳，“若说蚂蚁，可不见蚂蚁都要位列星君了！”


　　“若成星君，便有了观棋资格，境界实力截然不同，”这时，拄拐老头出声，“不过，成为星君，那尊神就要入那星空，失去东华地利，只是普通星君罢了，还无天庭背景，在即将到来的大变中，连插手的资格都没有，尚且不如现在。”


　　“星君也不见得如何……”飞豹摇了摇头，正要继续，却被虬须老人打断——


　　“口气不小！”他冷笑一声，“不要以为用巧力将持目星君挪移出去，就真有能耐猖狂了，再过不久，会有两尊星君造访，到时诸方默认，才是见分晓之时。”


　　“还要有星君过来？什么叫诸方默认？”飞豹闻言，满脸疑惑，心里闪过一点担忧。


　　“就是大变前的一次试探，东华的人道、神道、仙道各方都会应劫，到时表现出来的能耐，会直接影响到大变后的身份地位，”老妪再次出声，但浅尝辄止，又道，“不过，这都是几年后的事，当务之急只有两件。”


　　拄拐老头点头附和：“对，就是那窥伺封灵之地的外人，以及那张突然出现的奇异之网！尤其是后者，怕有改天换地之能！若能与那布网之人接触，大变时或可得一大助力！”


第889章 网为生机，南北呼应


　　“什么？”听了这句话之后，飞豹心中一动，想到一种可能，不由露出了古怪表情，“这个，几位长老说的那网，指的是什么网？”


　　“还能有什么网？”虬须老人眉头皱起，“莫非你走了鬼道，连感知都退化了不成，如今这剑南道的虚空中，那张网罗一方的巨网，你没有注意到？此网出现之时，不少修士都有察觉，心血来潮。”


　　听了此言，飞豹越发肯定了猜测，就继续问道：“长老所说的，莫非是那蕴含着文思变化的巨网？”


　　拄拐老人抚须说道：“除了那网，还有其他？不过，你的眼界有待提高，只看到其中的文思，却没有发现深处的人道痕迹，那张巨网非同小可，说不定会成为大变的关键所在。”


　　边上，老妪则补充一句：“那网横跨虚空，正朝天下各方蔓延，虽然除了开始的时候，显露出一点气息，跟着就阻隔人念，可短短时间已经足以让我等这个境界的修士，探查出一些端倪，并借之推算，是以那网收敛之后，这些日子以来，便都在参悟其中奥秘，不得其法而入，却隐约能窥奥秘。”


　　“哦？恕飞豹愚钝，还请几位长老，能明言此网之妙何在？”飞豹的表情越发古怪，可这嘴里的话，却表现出好学的态度，让了解他性子的飞龙眼中闪过一丝疑惑之色。


　　在飞龙的记忆中，飞豹很少有这样虚心请教的时候。


　　“这其中定有古怪。”不过，飞龙并没有说出来，而是打算要静观其变。


　　相对而言，教导和照顾他们师兄弟的三位长老，对飞豹如今的性子，已经有些不熟悉了，加上当年也未真的朝夕相处，难免以为飞豹是真心请教，自然有所回应。


　　虬须老人就道：“那文网玄奇，隐隐有着自成一方的迹象，更具有集念之能，就算短时间内无法大成，也可成一方庇护之地，至少能保不败！”


　　老妪也是一副谆谆教诲的模样：“还不止如此，能成这般巨网，可见那布网之人其志不小，放眼历史长河和无尽星空，能做到这种程度的人物，也足以留名！”


　　“原来如此，原来如此……”飞豹听到这里，心中已经有了大概，知道三位长老所指的，正是人文之网。


　　对于这个巨网，他亦有所知晓，但不甚清晰，只知是那抿元神借助人间棋子，布局而成，至于那网中的具体内容，就模糊而不可知了，但他约莫已经意识到，人文之网与抿元神未来的道路有着联系。


　　说到底，人文之网的架构，邱言虽早就了然于胸，可在现世中搭建的始终只是雏形，靠着一些文思种子作为支撑而后牵引，直到这次佛入蜀地，武信城陷，才在最后关头将之凝实，降临在东华大地。


　　这正是飞豹疑惑的地方——


　　“当时那一战，乃神道交锋，以几位长老的修为，不可能没有察觉，何故一边贬低抿元神，一边又抬高那人文网，莫非他们真的没有看出来，那网与抿元神有关？”


　　这个疑问，飞豹难以想通，是因为他所处的角度问题。


　　飞豹道长自从身陨之后，大部分时间都跟在邱言神灵身的身边，对邱言的动向颇为了解，邱言碰上什么事、目前有什么麻烦，要去解决什么难题，飞豹几乎都能知晓。


　　值得一提的是，这并非邱言轻信飞豹，在飞豹败亡之后，他的魂魄中就印上了邱言的印记，一损俱损，邱言虽然没有明说，但飞豹却十分清楚，正因如此，才会将这些事情展露出来，但一些关窍之处，还是有所隐瞒的。毕竟，神灵身不比血肉身。


　　正因如此，两者如今才颇为融洽，否则的话，前面还是敌对，后面就掏心掏肺，自然显得突兀。


　　在这个基础上，对邱言动向了解的飞豹，就犯了主观上的错误，将自己所知道的事情，误认为其他人也会轻易看透和了解。


　　就比如这次神道之战，就是如此。


　　神灵与修士有很大的不同，主要一点，就是对于信民之念的掌控，这种作用于外，借助外力的方法，无疑令神灵和外界联系的越发紧密，所以稍有变化，就能知悉。


　　相比而言，修士越往上修行，越是专注于自身，到了最后，甚至隔绝于外，对于神道虚空的变化，固然能有发现，却不会深入了解。


　　另一方面，神道与道门之间，还有着约定，双方有着清楚的划分，当然不会明目张胆的探查，至于神灵一方，了解邱言的实力，一方面是不敢声张，怕引来后患，另一方面，则是对于那人文之网的了解，亦十分有限。


　　飞豹对人文之网的特性，其实并不熟悉，只是知晓轮廓，和他相比，其他神灵就更是所知不多了，盖因此网中的很大一部分是人文范畴，能吸慑人念，也曾有神灵以神念探查，但结果却是自家的香火心念，一沾文网，就自行分解成寄托人念，随后被收摄其中。


　　久而久之，神道讳莫如深，当然就不会传出多少消息，再加上神道和道门的一些潜在矛盾，使得消息不回流入道门。


　　不过，飞豹虽然想不明白，但心里也有打算：“那抿元神掌管我的生死，未来能否立足神道，也要看他的支持，他的隐秘我还是不要透露出去的好，以防后患，另外，这群老家伙对我的提议嗤之以鼻，却对人文之网大肆吹捧，根本不知道二者本就同源，我现在不说，等时机到来了，吓死他们！”


　　这样想着，飞豹反而安定下来，听着几名长老喋喋不休。


　　没过多久，之前在外面令人围攻他的胖中年人就走了过来，手上还捧着一块玉板，那玉板上飘着一团变幻莫测的光晕。


　　此人一到，见了飞豹坐于铜炉顶上的魂影，赶紧就出言告罪。


　　“行了，我不与小辈计较，你该怎么样就怎么样吧，我只是好奇这个……”飞豹摇了摇头，目光一转，就盯在那块玉板之上。


　　“秦年子，事情都办完了？”飞龙看了那胖中年人一样，先是问了一句，接着抬手一招，那玉板一震，上面的一团光晕就沸腾过去，落入其掌中，化作一枚枚符文，在他屈指一弹之下，散落开来，形成一篇文章，上面记载着的种种。


　　这符文不是大瑞流行的文字，每一枚里面都藏着一道念头，像是被人生生抽离出来一样。


　　实际上，这正是之前被飞龙道长擒拿的那人，被抓住之后，被人用封灵秘法，将脑海中的事情直接抽出，化作一枚枚符文，从而呈现出事情的始末。


　　这种符文只要一观，其中蕴含的内容就一目了然。


　　“白莲教？前朝太师？果然是大变之际，气运涌动之下，什么人都会出现，”飞龙说话间去看那胖中年人，“这个白莲教我离开东华之前，并没有听到过，是这些年来兴起的？”


　　这中年人，明显对这些事情颇为了解，闻言就道：“这白莲教起于东南，本来已经被官府剿灭，但后来不知怎的又在岭南兴起，如今糜烂半道，那岭南的大片城池都被攻陷。”


　　听到这里，那虬须老人疑惑着问道：“哦？这么严重的事情，那人间龙庭官府，怎的不闻不问？反而去北疆打仗？”


　　那中年人就回道：“这是因为那白莲教的占领之法，从之前的攻城略地，变成了侵蚀人心，他们虽也闹出了一点动静，但也只是障眼法罢了，为的就是让朝廷放松警惕。”


　　“侵蚀人心？有点意思……”飞龙听到这里，微微点头，“这么说来，这其实是渐变之法，只是这符文之上又写了，说是之前窥伺封灵之地，其实是天罡地煞之一，这天罡地煞又是何方神圣？”


　　那秦年子就回：“这也是师叔离去之后，才兴起的一方势力，位于齐鲁大地，但并不似白莲教这般攻城略地、腐蚀人心，而是不断搜刮奇人异士，给以天罡地煞的封号。”


　　“封号？”听到这里，飞龙念头一动，有了一点猜测，“如此说来，白莲教和那天罡地煞堪称天南地北，现在却联合起来了？那应该也是有所察觉了……”


　　这边，飞龙说着这些，另一边飞豹则是静静的看着，连他自己都不知道，自己所看到的、听到的，都顺着魂体内的一点神道念头，回返铜炉之中，融入一点火焰。


　　而同一时间，在邱言神灵身的体内，亦有一撮火苗摇曳燃烧，其中浮现着的，正是这封灵道内的景象。


　　“白莲教、天罡地煞贼么？”


　　心中想着，邱言的心中忽的一动，感到有一股精纯的文思，在文网中扩散开来，并迅速的融入其内，在那网中世界的深处，慢慢凝聚出一座书院的模样，书院门上悬着牌匾，上书“九渊”两字。


　　不过，这两个字显得非常模糊、牵强，好像下笔的人有心要写出神韵和精髓，但因限于自身资质，难以如愿。


　　“唉……”


　　书院深处，一声叹息。


第890章 老夫先走一步！


　　“席兄，你这又是何必？”


　　听着叹息，邱言在文网中的那道身影随念而动，身子一闪，来到了书院前，抬眼看了那模糊不定的牌匾一眼，就要抬手传念，将之固定下来，未料，却被席慕远的声音打断——


　　“邱兄，不必援手。”


　　邱言就道：“席兄，你既将自身的感悟尽数释放出来，要留存在这文网之地里，那邱某自然要将之补全，也省的将来再生意外。”


　　“邱兄，你的好意，席某只能心领了，但眼下这事，是我能为九渊书院所做的最后一件事情了。”说话间，席慕远从书院深处走了出来，原本因为身为鬼类，而显得有些虚幻的身影，竟是凝实了几分。


　　邱言看着来人，缓缓道：“就算席兄不在这里留下九渊之学的痕迹，未来文网扩张之后，贵院的弟子，一样能凭着书册为引，步入文网之中。”


　　席慕远走到跟前，爽朗一笑，就道：“书册为引？看来邱兄心中构建越发完善了，只是席某也看出来了，我能提前入得此网，实是莫大机缘，如今机制尚未完全建立，还有不少可供利用的地方，这个时候如果不抓住时机，等人文之网完善了之后，就追悔莫及了，我可不能步那些监生的后尘，这个机会必须要抓住！”


　　“席兄这样做，倒让邱某颇为为难。”邱言听到这里，略带感慨的摇了摇头。


　　“邱兄，不要以言语来惑我，席某知道，文网建立之后，就算是你亦要遵循规则，不可能为所欲为，我将胸中所学尽数释放出来，凝结成这座模糊书院，或许还有不足，但日后文网扩张天下，天下文人士子趋之若鹜，将心念寄托进来的时候，我九渊弟子便占据了天大优势，能有立足点不说，也更容易得到收获，除此之外，还有诸多好处，只是以我的文思境界，还看不通透，但留下来总归不是错的。”


　　席慕远说话间，回头看了眼书院，露出追忆之色：“说到底，这也是我这一生，最后的一点痕迹，下一世、或者下下一辈子，我若是忆不起今生，忘却九渊恩情，那这书院就是此生此人此念的见证。”


　　此言一出，气氛登时有些沉重。


　　席慕远心有所感，忽的笑了起来，驱散那沉重：“这人将走前，心思显得有些混乱了，倒是让邱兄见笑了，邱兄今日让我进来，是为了借我的眼，从另一个角度去看待这人文之网，然后加以调整，我又如何能扫你的兴，实不相瞒，我这一路遨游过来，也着实生出几个念头，要说给邱兄你听一听。”


　　“愿闻其详。”邱言收摄心思，点了点头。


　　席慕远又道：“这第一点，其实从邱兄刚才的言语中，已经看出了一点苗头，就是有关如何步入此网的问题，关于入网之人的身份，可有定论？”


　　邱言摇头道：“人文之网以人为名，以文为缀，但并非局限于人文士子，将来必然会网罗诸多。”


　　席慕远追问：“市井黎民也能将自身之念，寄托其中？”


　　“这个自然。”邱言点头承认。


　　席慕远仿佛要打破砂锅问到底：“士子可以靠着文思凝神进入，市井之人，又或者是那田中农人，要如何投念入网？”


　　邱言就道：“正像我告诉监生们的一样，世间之事，只要做了，就多少能发现些许道理，农人只要精于自身之道，又何尝不能点燃灵光，入得文网？”


　　“这般一来，能够得知这网的人为数众多，”席慕远正色道，“邱兄就不怕泄露出去？引来他人觊觎？毕竟文网之能，可谓得天地之造化，不仅有着广大前景，更损害了不少人的利益，于情于理，都会受到打压、争夺和影响。”


　　邱言闻得此言，摇头笑道：“人文之网藏得住么？这般动静，与人道共造化，岂是轻易就能隐瞒的住的？只要建立，早晚暴露，一边随人道共舞，不断壮大，另一边却瞒过众生，世上哪有这样的好事，就算知道的人再少，终究还是要暴露，农人知晓，与只有书生知晓，并无二致。”


　　席慕远露出一点不解：“既然如此，为何要现在拿出？徐徐布局，岂非绝妙？”


　　邱言回忆前事，摇头道：“我本也是这般考虑的，可惜时不我待，眼下有个机遇，错过了，就不知要多久才能让文网一举崛起，在这之前，各方相互牵制，尽数不好下手，反倒是最好时机，再说，人文之网不同于一般的至宝、物件，依托于心念精神，并不是那么容易打散和抢夺的。”


　　席慕远沉吟了片刻，继续问道：“就算机遇难寻，可邱兄毕竟能长生久视，何不慢慢等待，在漫长岁月中，总归能见到合适时机的。”


　　邱言回道：“建立文网之举，本就侵犯诸方，波折不会少，早晚要碰上风浪，到那时候，就没有现在这么好的机遇了，再说了，就算等待，但只要存于世间，不早日超脱，终归要慢慢缠绕因果，时间越长，越是复杂，变数越多，所以才有只争朝夕的说法。”


　　“这么一说，这神通修行之事，和为学求道也有相近的地方。”席慕远思索片刻，给出一个回应。


　　跟着，两人迈开步子，缓缓前行，一路上雾气飘荡，不时有文思汇聚过来，融入意识之中，让席慕远忍不住连连称奇。


　　但走着走着，他的面色又慢慢凝重起来。


　　邱言本与席慕远闲聊，这一会也逐渐停下话语，似乎在等待什么。


　　“按着席某所见，以及邱兄所言，此网在将来能承载学识、知识，传授于意念入网之人，可如此一来，无疑将那知识传播的媒介，变成了文网，印刷术的进展岂非没了意义？这人道知识的流传，也就受到了掌控，日后想要操控士子之念，也就简单许多了。”


　　说出这些话的时候，席慕远停下脚步，目光炯炯的盯着邱言。


　　“终于还是问出来了，”邱言反问一句道：“席兄是担心邱某利用此网，操控人心？干涉人道发展？进而将人道进步掌握在手中？”


　　席慕远并未回答，沉默以对，可表情无疑是肯定了这番询问，他与邱言的交情已经非同一般，但骨子里还是一个读书人，对于很多事情的看法，不会因为交情而改变。


　　实际上，席慕远的担忧并非没有道理，以人文之网的特性，结合邱言的想法，说不定会深入到百姓生活的方方面面，有无数人透过此网了解信息、分享经历，可以想见会有多么巨大的变革，而作为传输介质的文网，只要稍微动些手脚，就足以影响众多。


　　这并非臆想，邱言在前世就曾亲身经历过，在他的前世，信息爆炸，每时每刻都在接收信息，就算是走在街上，也难以停息。


　　可这样的结果，并非是每个人都能得到自己想要的，恰恰相反，很多时候，不少讯息是被旁人强行灌输进来的，对于掌握了舆论工具的团体而言，能够轻而易举的让人们知道他们想让人知道的事情，从而通过所知，去影响他人的践行，甚至有些国家的传媒手段极其高超，能间接操控他人不说，甚至还能让人觉得是出于自己的抉择。


　　毫无疑问，席慕远也看到了这种隐患，方才有此一言。


　　“讳疾忌医并不可取，”邱言看了对方一眼，缓缓道，“你所言之事，邱某心里有数，不过你既然遨游此网，就当知晓，因我构建之故，能被我掌控，但积蓄的人念和学识多了，自会有各自发展，还有那大儒，可以在这里面占据一方，至于印刷术的流传……”


　　他顿了顿，摊开手掌，掌心浮现出一本虚幻书册，缓缓翻开：“这本是知识流传的正途，邱某不会拔苗助长，想要入得文网，须得有相应的典籍，或者一些工具，这样就能维持人道的正常发展，不过意识一旦入了文网，就可以超出纸张限制，遨游于典籍相应的内容，思绪越发活跃、见识越广，越能挖掘出更多内容。”


　　“听着似乎不错，希望到时能顺利施行。”听到这里，席慕远知道单凭自己三言两语，是不可能改变邱言的志向的，就不再言语。


　　邱言点点头，随后道：“最后几天，席兄不妨在此好生浏览。”


　　席慕远见邱言的表情，明白些许，点头道：“邱兄若还有事，就先去处理。”


　　话落，邱言旋身而去。


　　……


　　外界，书房。


　　人参宝宝等物盘踞在一旁，围成一团，似在开会，门外则传来“咚咚”的敲门声，伴随着胡起的声音，一同传入屋中——


　　“公子，有位敖公子在外求见，已经等了有段时间了，说是要和您商谈大事。”


　　“敖公子？”邱言沉吟片刻，就道，“请他去正堂，就说我随后就到。”


　　话音落下，虚空中泛起一阵波浪，紧接着一个声音传来——


　　“邱言，老夫先走一步了！”


第891章 信上言龙珠，宫中传噩耗


　　“这个声音是……”


　　虚空中传来的声音没有恶意，邱言听着，就泛起熟悉之感，品味之后，很快就辨认出来声音主人的身份——


　　“是闫东亭、闫宰辅的声音！”


　　这位朝廷宰辅，给邱言留下过深刻印象，是个大隐隐于朝的人物，本身修出了元婴，却依旧入殿为臣，甚至坐到了宰辅的位置，绝非常人所能做到。


　　在见到邱言之后，闫东亭也表现出善意，更是传下了修为分离之法，让邱言血肉身的前路越发清晰。


　　如今，一辨别出对方的声音，邱言沉心静气，顺着声音逆流而去，仔细探查，忍不住就倒吸了一口凉气。


　　“怎么回事？这般强烈的神通涟漪，发生在京城，哪怕隔绝在虚空中，亦会被龙气感应！”


　　原来，他居然顺势在声音的源头上，感受到浓烈的神通波动，近似于大能高手交手时的余波。


　　这些涟漪，主要分布在虚空之中。


　　虚空之于现世，仿佛是人的影子一样，虽然相连紧密，可彼此间又泾渭分明，能在现世感应到虚空中的波动，但不会因此受到影响。


　　不过，若是波动太过浓烈，亦可能会冲破阻碍，使得余波降临在现实，便如眼下时刻，那源自虚空的强烈变化，就足以激起京城龙气和城池意志的反扑了。


　　只是……


　　几息之后，预料中的龙气变化并没有发生，以邱言如今和龙气、城池意志的联系，只要城中龙气稍有变化，都逃不出他的感知。


　　“奇怪，莫非发生了什么我所不了解的变故？毕竟是大变来临的前奏……”


　　这边想着，就有戴国过来，告诉邱言，已将那敖公子请去正堂，又忍不住说了几句，说是其人年轻，但其他不凡，邱言也就暂时放下思绪，随着戴国，前往正堂。


　　正堂上，一名少年公子正在品茗，身穿白衣，面容英俊，气态从容，虽然不言不语，但依旧能感受到一阵气场。


　　邱言一看，眼中闪烁光辉，就在少年的身上看到了股别样龙气，不同于万民信念寄托于龙脉而成，而是源自天生，近似于妖类。


　　这是一名龙族来客，而且还是邱言的熟人。


　　“原来是王子殿下。”随同邱言而来的胡起、戴国，都不是外人，邱言也不避讳，直接就这么说了出来，那过来拜访的，正是井龙王之子，敖外。


　　“乖乖，竟然还是个王子？”


　　这样一说，却让胡起、戴国一阵意外，戴国忍不住低语一声，他们虽不知来人是哪位王爷，又或者哪国的王子，不过早就知道自家公子非同凡响，有王子过来拜访，倒也不足为奇，所以没有怀疑真假。


　　“学士，小龙有礼了。”敖外起身行礼，态度恭敬，眼珠子微微一动，余光扫过胡戴二人，暗暗思索两人在邱言心中位置，最后定位为心腹，知道日后要着力结交。


　　“不知王子这次过来，有何见教？我听家中人说，王子等了不短的时间。”邱言摆摆手，示意敖外坐下，自己迈步来到首座，然后落座，整个过程很是自然。


　　敖外这名在超凡人士中，也算有些地位的龙族王子，对此未现异样，反而越发谦卑，他没有依令坐下，倒从衣袖中拿出了一封信来——在他第一次拜访邱言的时候，曾拿过请帖，以神通之气凝结而成，不过当时的他，乃是运用入梦之法，在半梦半醒间，自然随心所欲，现在却是以血肉之躯，于现世中拜访，也就要受到不少限制。


　　“这封信中，表达了我父王对邱学士的谢意。”


　　听了这话，邱言眼神微动，但表情不动的问道：“谢我？不知所谢何事？邱某最近可未与王爷有何交集。”


　　“是多谢邱学士引荐神人，护持真龙元灵，使之不再蒙尘。”那敖外说话的时候，小心的观察着邱言的表情，却没有什么收获，却还是继续道，“真龙与我龙族，渊源甚深，但我父王碍于种种规则，难以出手，若非学士出面，后果委实难料。”


　　“原来是真龙之事……”邱言眼中闪过一丝思索之色，抬手虚抓，那封信就凌空飞去，落在他的手上，“诸事繁杂，王爷难以出手，也是能够理解的，不过，邱某虽然出手，终究也有私念，今上对我不薄，当然是能帮就帮，实在当不得谢。”


　　“话不能这样说，这件事情中，牵扯涉及颇多，若无莫大决心，根本不敢踏出。”那敖外这般说着，却让邱言心头一动，略感意外的看了他一眼，这一句话，无疑也暗暗贬低了敖外背后的井龙王。


　　“这算是表心意么？”心里想着，邱言不动声色的打开了那信，信纸与信上的字，倒是都没有什么特别之处，前半部分所说的，也都是简单的感谢之语，不过在字里行间，却隐晦的透露出了一点龙族与真龙、龙脉的关系。


　　“欲言又止，也不知这井龙王到底是什么意思。”想着想着，他继续向下看去，当看到这封信的后半部分，却露出了惊讶之意，“以一枚龙珠作为报酬？”


　　这龙珠是什么，邱言自然清楚，他虽然从前没有碰见过实物，但却从各种途径听过传闻——


　　龙珠乃是龙族一生修为的精华所在，就好像修士的金丹、神魂一样，所不同的是，龙族因为体质特殊，他们的性命之本，也就是魂与魄，无法完全收纳，哪怕龙珠凝实到极致，依旧无法收拢真身，可如此一来，也让龙珠质地，远超寻常修士的性命结晶。


　　要知道，龙族气血之雄厚，本就非其他生灵能够相比，就算是普通龙族，单论肉身强度，也比修行多年的武者强的多，而他们的自然寿命，更是远远超过普通人。


　　在龙族漫长的岁月中，哪怕不去修行，积攒下来的气血与魂力，也会远远超出常人想象，而一旦修行，这些庞大的气血、魂力，就会有很大一部分凝结成一枚核心！


　　这枚核心就是龙珠了。


　　一枚龙珠，比之龙族的肉身，还要强横的多，失去了肉身的龙族，单凭龙珠依凭，亦可傲视群雄，但若失去了龙珠，哪怕龙身完好，实力也会一落千丈，沦为鱼肉——龙族的肉身，堪称天材地宝，无论是炼制丹药，还是锤炼法宝，都是绝好的材料，一条失去大半力量的龙族，无疑是修士和其他妖类眼中的移动宝库。


　　不过，龙族本身稀少，能够凝练出龙珠的龙族，更是数目不多，也就造成了龙族在一定条件下颇为团结，得到龙珠之人的下场，往往是被龙族记恨，百般追击，因而在世上流传不多，多数人都是只闻其名，未见其物，就算有幸得到，不是忙着逃命，就是隐姓埋名，轻易不会示人。


　　凡此种种，可见龙珠之宝贵、珍贵，更能看得出龙珠所蕴含的巨大价值。可眼下，井龙王竟是表示，拿出一枚龙珠作为报酬，而原因则是邱言引荐神人，救助皇帝，其中的深意，颇为耐人寻味。


　　“照我之前的猜测，哪怕真龙易位，皇帝换人去做，对依附于龙气的超凡之人而言，也不会有太大影响，因为龙脉主体还是安稳的，对龙族而言就更没有影响了，因无论是谁做皇帝，乃至王朝更替，横贯中原的龙脉并没有变，只是换了掌舵人而已，这也是那井龙王静观其变的根源所在，不过……”


　　看着手中信所言，邱言眉头慢慢皱起。


　　“因为这种事情，就赠送一枚龙珠，未免太过诡异，而且，我虽然未曾见过龙珠，但大概也能猜出效用，对我其实有着很大助益，若是成就第五境的修为，将修为剥离出去，就可以以此物为依托……”


　　这般想着，邱言又看到了这封信的最后几句，微微错愕，那上面赫然写着，让敖外跟在邱言身边，鞍前马后。


　　“送了龙珠，还要让龙族王子跟在我身边？这是看好我，还是看好我‘背后’的……”


　　邱言正在想着，那门外突然传来一阵急促的脚步声，打断了他的思路，紧跟着就见刚刚离去的胡起，面色匆忙的进来，也不管敖外在场，就直接说道：“公子，宫中急信，说是让您过去。”


　　“宫中急信？说原因了么？”邱言闻言也不意外，好整以暇的问道。


　　“听说……”胡起迟疑了一下，看了那敖外一眼，才道，“是闫宰辅过世了，闫府已将消息报到了宫中。”


　　“闫宰辅过世了……”咀嚼着这话，邱言又想起来正堂前听到的那句话，心中泛起明悟，随后便对胡起道，“既然如此，我这便过去，叫人备好朝服。”


　　说完这些，邱言就对敖外道：“还请王子先在府中安歇。”


　　敖外赶紧起身，就道：“正事要紧，既是真龙传令，自是当务之急，学士尽管去便是，至于信中所言之物，也会在今日送来。”


　　邱言闻言，微微眯眼，点头离开。


第892章 尸身似桥岸两旁，君臣相对奏一疏


　　“今早精神不错，起来之后，还在院子里打了一套拳，谁想到这么突然就去了，呜呜……”


　　闫府，哭声四起，整个府邸充斥着哀伤意境，连步入此间的诸多大臣，也被这股情绪感染，听着闫东亭三子闫俊清的话语，不少人忍不住唏嘘起来，不过，有皇帝在前，这时还轮不上他们插话——


　　宰辅闫东亭去世的消息，早就在第一时间传入了宫中，令宫中大为震惊，皇帝李坤当即就要过来闫府，随同的还有几位近臣，其中就包括了其他宰辅，以及邱言。


　　值得一提的是，往日也发生过类似事情，那时田游青、潘向都会被皇帝挑选着跟随，可这次他却没有被召唤跟随。


　　不只是田游青等人，还有与天家亲近的几名亲王，如定王之流，同样没有被带着，甚至皇帝都没有派人去告知。


　　这就是一个表态了，京城中消息精通的人，连同跟在皇帝身边的几名大臣，对此都是心知肚明，在过来闫府看望的同时，这心里的念头也是变幻不定。


　　这边，众人心思攒动，另一边，李坤却对着闫俊清道：“闫宰辅为国操劳一生，如今西去，朕有着责任，他早就说体弱不堪重任，但朕因国事、战事之故，始终未允，方才造成今日之悲。”


　　“陛下此言差矣，”那闫俊清骤然失父，悲伤在所难免，可这样一大家子，其实还有诸多利益纠葛，本就是扯不断、理还乱的事情，又有皇帝说出这番话来，立刻就让他念头急转，“家父生前对国战尤为关注，虽然碍于条例，不能在我等面前谈起，可臣还是能看出来的，家父对此很是忧心，这次亦有留册。”


　　所谓留册，其实是年老的臣子，担心自己的身子难以胜任，但身上还担负重任，就会将手中的工作，拟一个章程，以便他人接收，不会因为身体或者其他原因，影响到国政运转。


　　而如国战之时，诸事繁杂，闫东亭的身子骨本就不好，却身居宰执之位，这留册的预备，也是理所应当的。


　　不过，皇帝自然不能这么说，而是要表现出欣赏和褒奖。


　　待得说完这些，李坤又问了闫家其他人的情况，那闫俊清就回道：“给大兄他们的信，都已经传出去了，想来要不了多久就会赶回来了。”


　　“这就好，闫宰辅为国一生，他的事不能马虎。”李坤点点头。


　　闫俊清却为难的道：“家父弥留之际有过交代，说是国战当头，用度颇多，一切从简。”


　　李坤闻言一愣，摇头叹息一声。


　　跟着，后院就有人出来，说是尸身处理好了，李坤闻言点了点头，就准备选一臣子，代替自己进去看一看，以尽君主之义。


　　臣子身故，皇帝亲自过来，本是地位和情谊的象征，大瑞和前朝都有类似的事情，可让皇帝观入冥之人的尸身确有不妥，第一个是不够洁净，难免沾染阴气，第二个则涉及到大瑞朝编撰的礼制，所以皇帝不能亲自入内观之，往往会择一臣子代替。


　　这个臣子的人选，也有不少规定，同样体现了皇帝的信任。


　　这个时候，闫俊清目光一扫，在过来的大臣们脸上掠过，最后停在一人脸上，正是邱言，他回忆父亲去世之前所说的话，知道是时候开口了。


　　“陛下，家父在弥留之时，提到过邱学士，说是对与他交谈的一次，印象深刻。”


　　李坤已知其意，顺水推舟的道：“这事朕也略有耳闻，既然如此，邱卿不妨就进去一观，替朕最后再送闫宰辅一程。”


　　邱言说着领命的话，也不管其他宰执的面色，随人就走。


　　他这次的目的地，不是闫东亭居住的独院了，准确的说，这闫府已经没了那座独院——在行走间，邱言调动起自己敏锐感官和感知，去探查四周，有了意外发现。


　　因为曾经来过一次，能够准确定位，但他循着记忆中的痕迹探查，却发现这府中有不少变化，不光独院没了，还少了不少盆栽。


　　“独院中的小楼，本是闫宰辅承载分离后修为的鼎炉，消失了倒也正常，但这般说来，他这一次‘去世’，应该是并不简单，不可能是真的魂入冥土！”


　　对闫东亭，邱言接触的次数不多，但上一次的交谈，就足以让他意识到，对方绝不是个简单的修士，所图不小，志向高远。


　　不过，邱言也能够感受出来，闫东亭的图谋和志向，不在于人间的权势和财富，而是在修行上的野心，为此他甚至不惜冒险来到京城，更直入龙庭核心，最终位列宰辅，其中的凶险，难以尽数。


　　这样的人物，可以称之为传奇，如果用他的经历来写部话本，足以流传千古，令人津津乐道。


　　如此人物，突然去世，而在不久之前，邱言则听到了对方的声音，更感受到了对方所在之处的涟漪波动，当然明白背后有着隐情。


　　不过，邱言并不清楚闫东亭的目的，对于那一句“先走一步”也有不解。


　　是去往哪里？为何要走？又为什么要给自己留言？


　　种种猜测，没有闫东亭当面回答，不能真正理解。


　　可如今，有着闫东亭的“遗言”，邱言能够去看他最后一眼，无疑就是个获得答案的机会。


　　吱呀。


　　房门打开，领路人退到一旁，随同过来的闫俊清同样侧身于边，邱言这次过来，是代皇帝送宰辅，在礼制规格上有些要计较的地方。


　　邱言也很清楚，并不客气，踏入房中。


　　顿时，苦涩药味扑面而来，更伴有阵阵哭泣声，这声音邱言在门外时就听到了。


　　循声看去，在床边能看到老弱妇孺的身影，提前已经有人知会过他们了，一见邱言到来，就都哭着让开一条路。


　　“节哀。”感受着悲戚情绪，邱言出声安慰，这屋里的悲伤意境，比之外面要纯粹一些，想来是见了尸身，纵有其他念头，到底还是血脉亲情，能引发本能的悲伤，感情上纯粹许多。


　　品味着夹杂着利益纠葛和亲情感伤，积累到人道感悟里面，邱言缓缓走到床前。


　　闫东亭躺在床上，无声无息，这张面孔和前次见面比起来，有了不小的变化，更加枯瘦、面无血色，布满了老人斑，裸露在外的血肉部分只是薄薄的一层，仿佛只有一层皮包裹着骨头，皮肉泛着冷硬色泽，看上去宛如腊像。


　　死气从其身上蔓延出来，带来阴冷气息，无论从哪个方面来看，都是阳气不在了。


　　不过，当邱言一眼看上去之后，那眼眸中却爆发出一点惊讶之意，他竟感到自己的目光被一个黑洞牵引着，要直飞进去！


　　这种感觉，就好像他看着的不是躺在床上的人，而是人皮之下包裹着一道深渊，幽深而不知底，不知通往何处。


　　“这是……”


　　心中一震，邱言旋即恢复原样，在外看来，就宛如稍微走神一瞬，不过这短短时间内，已然足以让邱言看出一点端倪。


　　“这具尸身，并非术法形成，而是实实在在的属于闫宰辅的肉身，或者说是遗蜕！”


　　看了看，邱言点头退下，由闫俊清领着离开屋子，在那回去的路上，他表面平静，但心里并未闲着，而是在反复回忆刚才的一点感触。


　　感触凝结，不只血肉身的思绪，连其他两身亦运用上来，甚至调动文网中的一点文思变幻，在瞬息之间演化万千景象，模拟出一个个景象。


　　那感触，最终化作一座桥梁。


　　“肉身成桥，奥秘相连，残缺互补，精血逆转，化实为虚，成就乾坤奥秘，这应是命修第五境中的一个步骤，只是既然是桥，就是将两岸连接起来，这两岸指的是哪里？”


　　想着想着，邱言又记起从前推测的、有关第五境相关的念头。


　　“照我从前的设想，所谓肉身成桥，是连接内外，将人体内的奥秘，和外界相合，可皇城重地，龙气深重，排斥超凡，连灵气都十分稀薄，就算相连也难得外界补充，那么在桥梁的那一边又是哪里？闫宰辅的去处，是否就在那身子深处？”


　　带着疑问，邱言给皇帝复命，描述了一下屋中景象。


　　李坤摇了摇头，感慨道：“生死有命，旦夕可至，可见事事难料，理应只争朝夕，有些事情要抓紧时间办了，邱卿，朕之前吩咐你的事情，不知准备的如何了？”


　　邱言回道：“臣已拟定了章程，更有试行之法，若是可行，还望陛下能准许臣亲自践行。”


　　“试行之法？亲自践行？”李坤一愣，正色打量邱言，最后郑重点头，“好！这种事，旁人避之唯恐不及，未料邱卿竟敢为天下先！你放心，此事乃朕起头，你只需领命即可！”


　　这对君臣的对话，令边上的几名宰执颇为疑惑，隐隐生出不安之感。


　　这份不安，很快化作实质——


　　翌日，早朝。


　　随着邱言一封奏疏呈上，整个金銮殿登时沸腾！乱成一团！


第893章 南疆言兵，殿上臣乱


　　“北有外侮，兵战将定，但南疆又起纷争，当稍有变易，以适其时。”邱言在递上奏疏的时候，也说了目的所在。


　　不过，他的声音刚落，就有一连串大臣站出来，接连出声——


　　“臣反对！”


　　“荒谬！国战当头，又有重臣离世，南疆也起纷争，军镇城池都有陷落，这种时候，本该以稳妥为主，怎么能革新兵制？”


　　“邱学士，你莫非不知此举不妥？居然在这种时候，提出这般事情。”


　　……


　　这一下，不少人迫不及待的就跳了出来，虽在言语上克制，听其言中所指，能感觉到明显的敌意。


　　一个一个争先恐后，惟恐落后于人！


　　殿上的大臣，没有愚蠢的，听邱言的话，就明了隐含之意，这话看似简单，好像是无关痛痒的“变通”之言，但实际上隐藏着的含义非常惊人，分明是要暗立名目、暗度陈仓，以此为兵制革新之开端，涉及到的利益更是波及甚广！


　　甚至于，连一直以来，对邱言颇为照顾，隐隐将之视为自己人的兵家将领，在这一刻看向邱言的目光中，都有惊疑不定的味道。


　　一人一声，整个大殿中就充满了嘈杂声，闹哄哄的，不似朝堂，反如那集市一般。


　　而皇帝李坤就高踞龙椅，居高临下的看着，并不言语，既不制止，也不多说，那一双眼睛缓缓在殿中众臣的脸上扫过，不知在想些什么。


　　“皇上没有露出意外之色，至少说明，这次邱言上疏的事，他事先是有准备的，甚至有可能就是他指使的。”


　　李坤的这番表现，也落入了有心人的眼中，那立于朝臣前端的张链心思变化，注意到皇帝的表情后，又着重探查其他宰辅的反应。


　　宰辅中，王甫和马阳不动声色，可从眼中的一点变化，以及紧皱的眉头来看，依旧能辨别出二人的意外。至于徐进，就清楚把意外之色表现在了脸上，不见一点掩饰。


　　枢密院的两位枢密使，王靖和耿赤，作为统领军政之人，这次的事情，可以说是最直接的利益攸关方，首当其冲。


　　只是，张链虽能在两人的表情中看到惊讶，但更多的还是出乎意料、意外的表情，似乎是没有料到皇帝会在这个时间，突然抛出此言。


　　“这么看来，皇上是和这两位枢密使通过气了，至少有过暗示，只是现在的进程却让他们感到太快，但今日确实稍显突兀，莫非是受到闫东亭离世的影响？”


　　皇帝有心革新兵制，在朝廷上并不是秘密，不过，自从他的身体有恙后，就有收敛，原本的激进态势有了缓和迹象，很多朝臣就把担忧慢慢散去，但皇帝这次昏迷苏醒，情况就有了明显的不同。


　　“这次苏醒之后，皇上行事越发让人难以捉摸，但从一些蛛丝马迹上，还是能看出端倪的，他最近与邱言走的很近，对邱言的格外关照，就是明显的迹象，这次事情，很有可能就是皇上亲自授意的。”


　　想清楚了这些，张链的思路越发清晰，却没有站出来，反而是默不作声，一副静观其变的模样。


　　事实上，兵制改革，之所以被朝臣反对，除了国家稳定的考虑外，最主要的还是利益牵扯。


　　兵家军方，自大瑞立国，甚至更早的时候就建立起来，经过近百年的发展，内里关系错综复杂，有诸多世袭勋贵作为靠山和背景，剪不断、理还乱，发展到如今，世家、官僚皆有涉入，他张链作为世家代表，自是有着深刻联系，不可能不关心，也需要出来说话。


　　只是，几日前的寝宫逼宫一事，以张链的政治嗅觉已经闻到了危险气息，甚至做好了致仕准备，谁知这个时候闫东亭离世，使得宰辅之位空缺出来一个，算是暂时缓解了他的危机。


　　不过，缓解不等于消除，难关还未度过，张链深知低调的必要性，又怎会在这个关头，主动跳出来？


　　况且，他很清楚，就算自己不出面，也会有足够分量的人出来反对。


　　果然，没过多久，就有几名老臣出列，要给还未表态的皇帝上言。


　　“皇上，古就有云，认主和德于上，百姓和合于下，未有国于外战，而内动于制的，这是祸国乱民之言也！”这样的言语，是劝慰皇帝不要瞎折腾了。


　　“将相和调，则士豫附。则天下虽有变，而权不分。”这样的言论，有着危言耸听的味道，如果是普通的臣子说出，难免引人非议，可让德高望重的老臣说出来，就有所不同，是种明谏。


　　更有看上去连眼睛都睁不开的老臣，颤颤巍巍的走出，一把鼻涕一把泪的道：“穷武事者，未有不悔者也，昔者强如炎武，亦知此理，激战后休养生息，才有大炎四百年基业传承。”


　　一人一句，颇有倚老卖老的味道，但话从他们口中说出，意义和分量自然不同，这些老臣虽然权不至宰执，可威望并不欠缺，在大瑞这样的王朝环境中，连皇帝都不能将他们如何。


　　听着几人言语，李坤翻动着那封奏疏，因为群臣反对略有起伏的念头，竟是渐渐平复，转着念头——


　　“邱卿做事果然稳妥，应是料到如今局面，奏疏中的所言之事，就像针对这些老臣的话语一样，能避开他们关注的要点，难怪他会提出试行之法，这方法不只解决了朕头疼的问题，还能同时处理当下的当务之急，堵住群臣之嘴，只是提出的几个人选……”


　　对于老臣，皇帝同样头疼，供着不是，反驳也不是，但邱言的奏疏上，却给他指明了道路。


　　想着想着，他在群臣说话的间隙中咳嗽一声。


　　这声音一落，本来乱糟糟的金銮殿，顷刻间落针可闻，群臣显然早就等着皇帝表态了。


　　李坤也不迟疑，将奏疏放下，就道：“诸位说了这么多，拳拳之心朕心里清楚，但不妨听邱卿将事情说完，对了，他今天上这一封奏疏，也是朕前些日子醒来之后，谈论时提起。”


　　“这……”众臣未料皇帝会直接承认，一时间面面相觑。


　　李坤也不管他们，就去问邱言：“邱卿，你在奏疏中言及，要稍有变易，以适其时，此变动是为了针对南疆战事？不妨细细说来。”


　　“是。”邱言点了点头，也不看其他人，“诸位大臣的提议都是好的，老成持重，不过臣的这个建议，主要是针对南疆战事，臣听说南疆之地，连军镇都陷落敌手，虽然事后夺回，但终究显露出一点问题，是以才想要过去一观，对症下药。”


　　“过去一观？”听得此言，不少人都是眼皮子一跳。


　　那边，邱言继续道：“事情终究要处理，但北疆牵扯兵力，因而在南边能够投入的力量有限，可就算什么都不做，南疆战事亦不会平静，倒不如稍加改易，因势利导。”


　　到了这个时候，其他人如何还看不出邱言的目的所在？


　　“他这是要用南疆战事为借口，借机揽了南疆兵权，然后施行兵制变法，以为世先！”不过，看出了这一点，却不能立刻反驳，正像邱言所说的那样，他是在提出解决的办法，甚至愿意身先士卒——


　　南疆局势一出，就成了烫手山芋，几乎没有朝臣主动请缨，甚至会刻意避开，就连平日里喜欢去军中捞功的，都不会选择去南边，而是要去北疆。


　　一来北疆大战，战的是柔罗，杀一个柔罗人，比杀十个南疆人功劳还大，二来北疆战事日渐清晰，柔罗人眼看大势已去，过去直接享受胜利果实，相比之下，南疆沼人羁縻甚早，多年来时有叛乱，根本就是一个泥潭，牵扯复杂，杀多了未必就是好事。


　　不然，如宋渊这般的节度使，也不会想办法调去北疆。


　　邱言愿意去这个泥潭，对不少人而言，乃是好事，这些日子以来，他的所作所为，以及皇帝对他的态度，让不少人感到了威胁，正打算敲打一番，邱言若是自己离去，无疑省去了很多功夫。


　　京城为权力中枢，一旦远离，再次回来，往往就物是人非了。


　　另一方面，也如邱言所说，南疆的事情已经发生，终归要有人处置，之前朝中就滋生了妥协一说，认为国朝重心在北，南方精兵捉襟见肘，不应对抗反叛的沼人，而该安抚，以期能集中力量对付北疆大敌。


　　只是提议归提议，真让人去，还是少有人愿意的，当然，如果没有北疆战事，愿意过去的人自然会增加不少。


　　在众人心思中，邱言与李坤一问一答的说了不少，开始涉及到具体的事情了，眼看气氛不对，就有大臣又要开口。


　　正好这时候，李坤问出一句：“对了，邱卿的奏疏上说，还需些许帮手，不知心中可有人选？”


　　“有了，”邱言闻言，眼中闪过一点精芒，“南疆之事，只凭刀兵难以平定，还需擅长理政之人，臣听说田侍郎当年于西北，协徐宰辅治理边关，卓有成效，希望陛下能准许田侍郎随臣同去。”


第894章 阳谋逼田，诸人谋邱


　　田侍郎？


　　听到这个称呼，群臣目光一转，朝着一处投去，在那视线尽头，是田游青的阴沉面孔。


　　这次朝会，田游青行事低调，不发一语，如果没人提起，很多人怕是要忘记他这个人。


　　其实，不只今日，最近几日以来，田游青都表现得颇为低调，他的情况与张链类似，都是因为那一日寝宫逼宫，遗留的情况。


　　不过，相比于张链，田游青的局面更为复杂。


　　张链年纪大了，背后又有世家，就算致仕，不过是失去权势，自身影响力还在，而他田游青年纪不大，官位没坐到太高，论人脉和影响力，与张链不可同日而语，如果在这个时候被罢黜出官场，前途也就毁于一旦了。


　　胸有野心之人，如何能够忍受？


　　本来，那次逼宫，就是田游青被外力诱导所致，虽说当时也鬼迷心窍，觉得能借拥立和从龙，一举越过潘向、岑帛、张厚等人，成为新党真正的二号人物，甚至能更进一步，染指那个位置——


　　在朝为官的，只要有机会，有几人不向往那个位置？


　　在这种念头的驱使下，明知此事有着风险，但思及收益，田游青还是出手了，他也不是不顾念皇帝旧情，更知一旦未能如愿，会动摇根基，可天外却传来消息，说是皇帝其实身故。


　　旧主既然不在，田游青也没了顾虑，未料最后情势逆转，终究功亏一篑。


　　巨大的收益，伴随着惊人风险，收益全无，而风险就要彻底承受，田游青对此心知肚明，他在稍加收敛的同时，没有坐以待毙，而是加入了打压邱言的队伍，为此多方奔走，连那监生陈非凡都接触过。


　　这不是病急乱投医，而是他深知自己与邱言的恩怨难以化解，也不认为能够化解，眼看着邱言要凭借着皇帝的信任崛起，就有心要打断这个过程。


　　在大瑞朝，皇帝的意志固然权威，但算不上至高无上，因为官僚与士大夫才是真正掌握天下的人群，借助这个阶层的力量，就算是有皇帝的意志撑腰，一样能掀翻邱言的前程。


　　不过，掀翻邱言不是最终目的，只是为了排除威胁，减少掣肘，田游青的真正目标，还是恢复前程，所以计划着发挥出自身能力，为皇帝排忧解难，让皇帝知道自己是个能臣，从而一点一点挽回信任。


　　对能否将邱言打压下去，田游青并不担心，他知道，邱言入京后的作为，早就激起了很多人的不满，自己对付他，是众望所归，会得到诸方帮助。


　　正所谓大势所趋，非人力所能阻挡，何况邱言所为，甚至给人种嫌死得慢的感觉，几乎是毫无顾忌，丝毫也不理会官场潜规。如今，他还算位卑，已然有了不小的影响，若顺着皇帝的信任，一路升迁上去，那还得了？


　　所以，田游青早就料到，邱言会自己将死穴送到面前，而今天，正是时机。


　　在听闻邱言妄图革新兵制的提议后，田游青立刻将心放了下来，甚至不再去关注邱言，因为他知道，会有人去教邱言为官之道。


　　与之对应的，田游青的心思，转而思量起日后计划，想着要如何借机重振仕途。


　　值得一提的是，在田游青的打算中，他用来挽回皇帝信任的手段，也和兵制有关，不过并非是要革新兵制，毕竟田游青所求的只是做出一点成绩，不是和自己的立身阶层作对。


　　所以，他的最好选择，就是其他人不愿接下来的差事——


　　南疆兵祸，正是理想目标。


　　正像邱言说的那样，他田游青有过治理羁縻之地的资历，这就是优势，不过，具体的经验却没有多少。


　　这也很正常，当时徐进已经平定西北，开疆拓土不说，番部更已归顺，在大瑞将军的管辖下，与其他部族征战，而田游青所谓的协助，就是在这个时候过去，前后不过三个月的时间，都没有去过几个地方，就带着功劳回来了。


　　不过，纵然前后未作实事，单是这个资历，就足以让田游青在很多事情上有着建议权，放在邱言前世，就是某些方面的“专家”和“智囊”，因而在这方面，他是有着优势的。


　　可千算万算，临头却差了一脚，田游青实在未能料到，邱言的一封奏疏居然会和自己有关！


　　邱言离去，对京城官场而言是好事，相比之下，自己的去留倒是次要的了，他的前程在自己看来是大事，可在很多人眼中，则无关紧要。


　　看着皇帝投过来的目光，田游青知道大势已去，他也知道邱言之所以做出这样的安排，是有着要报复的原因，可自己眼下局面，实在是没有办法立刻反击。


　　“不过，我是不会这般轻易被人摆布的！”


　　随后，李坤征求了田游青的意见，田游青又如何能够说不？


　　最终的结果，隐约定了下来，群臣看出了皇帝的意思，新党中也有一定的支持，再加上南疆如今兵将不多，就算被邱言抓在手上，未必能有什么气候，反而可能深陷泥沼，提前进行兵制革新，也不是太大的威胁了——


　　“邱言首先要对付的，是南疆沼人的威胁，不管他是要在革新前处置，还是革新后去镇压，这都不是容易的事情。”


　　朝会之后，一天平静，但到了晚上，在礼部小官李括的府中，却来了几位大人物。


　　这些人先后过来，都用大衣包裹身子，连头也在其中，等显露真面目，竟是当朝宰辅张链、天家亲王定王、礼部大员田游青，以及其他两三名大员。


　　这些人在李括府邸最内、隐蔽的一座屋子集会，探讨着朝会上发生的事，交谈的核心，正是邱言、兵改，以及南疆战局。


　　现在说话的，乃是张链。


　　他这样的身份，无论去哪，都不容易隐藏，再说这京城里，还有皇城司之类的皇家耳目，想要瞒过，并不容易。


　　只是，以他们的地位，府上多少有些奇人异士，能成人所不能成，就算皇城镇压，但用来隐蔽一二人的身形，还是没有问题的。


　　聚集在这里的，除了张链等人外，尚有七八名大臣，其中包括了府邸主人，李括。


　　只是，这些人没有和张链平等交谈的资格，连田游青都只能陪坐一旁，话说回来，以他新党的身份，若非今日的事情和他有关，也不会被邀请过来。


　　“话虽如此，但这人十分嚣张，那日在宫中，连亲王都敢威胁，太过放肆，如无必要，还是不要让他有封疆一方的机会才好。”对张链的说法，定王却不同意，按照他的意思，是尽快将邱言打落，就算不能杀死，也应该罢黜为民，最次也该去其权势，成一小官，发配出京，而不是执掌一方军政。


　　“此事倒也无妨，沼人岂是易与？若能平定，七年前的曹芸、二十一年前的卢合肥、五十年前的忠毅公，甚至前朝的诸多贤臣，不是早就平定了？轮得上他邱言？再说了，此人的目的也不是为了平息沼乱，而是要以此为借口，去整顿兵制。”


　　说到这里，张链摇了摇头，笑道：“他这是自己挖了个坑，跳了下去，到时只要沼人再闹，哪怕稍有起复，就可说他的兵改失败，从而断其念想，岂不简单？”


　　定王听了，若有所思，随后又有些担心的道：“可是，万一沼乱真被他平了呢？孤王听说这邱言很不简单，做出来的事情往往出人意料，文成典籍，武破诸部，着实不简单。”


　　张链就笑了，压低声音道：“只要有心，沼人终归要反。”


　　定王听了这话，先是一愣，跟着心照不宣，旋即又想起一事，就道：“若皇上放权给他，让他节制南方诸军，又该如何？就算他最后兵改不成，说不定也会在军中留下影响，说不定染指岭南。”


　　“军中主力、精锐，而今都已北上，那南边留守的实为弱旅，他揽权又能如何？就算他拿了剑南、岭南的兵权，可从前没有经验，最终说不定要乱成一团，而且剑南有着沼乱，那岭南也不平静，有他忙的！”张链好整以暇的回应，显是早有研究，“更何况，兵改是革新兵家，必然要得罪兵家，不可能有什么好下场，再说了……”


　　张链说着说着，看了田游青一眼，笑道：“焉知他不是给旁人做嫁衣？”


　　“说的是，”定王这才放心，也看向田游青，“田侍郎的本事，孤王是知道的，说到底，他邱言不是皇上青睐，就算有宗师名头，也只让愚民敬畏，现在连兵家都要被他得罪，可谓根基尽失，翻不出浪花来了，这次南下，田侍郎大可施为！”


　　田游青听着，深吸一口气，道：“两位言重了，不过，邱言可谓心胸狭窄，无法容人，下官几个无心之举，就被他记恨在心，这次是想要借机报复，可他终究太过浅薄，根基不稳，殊不知此举正合田某之意！”


第895章 逼他着书！


　　“在邱言之前就把沼人安抚，在邱言之前获得南疆军镇之心，还要在邱言之前，在南疆官场之中，构建人脉，这个田游青的心思不小呐。”


　　回到了张府，张链回忆起之前密会中，田游青所说的打算，不禁感慨连连。


　　边上，他的两个儿子，张析平、张析翻在旁倾听，张链一回到府上，就把两人叫过来，显然是有事要交代。


　　“田游青就这么肯定，自己能事事先邱言一步，他这分明是要将邱言架空了，以自己的才干，凸显邱言的无能，不过……”三子张析翻这些日子以来，对邱言有了一种莫名的敬畏，“依孩儿所知，那邱言可不是简单的人物，一人比之整个承旨司亦不逞多让，承旨司几十人的工作，他须臾可成！”


　　张析翻的儿子张海，本就在承旨司中，枢密使王靖想要和张链结盟，提出的条件就是扶正张海，未料半途杀出个程咬金，邱言空降里面，搅动风云，不要说扶正张海，没过多久那整个承旨司就被邱言掌控，连王靖都再难插手。


　　碰上这种事，张析翻起先还有些愤怒，后来知晓了种种，这愤怒反而成了惧怕，现在听说有人打算对付邱言，第一反应就是觉得那人不知好歹。


　　边上，张析平也道：“邱言此人非同小可，看似不按官场常理出牌，可行事手段却丝毫不差，甫入承旨司就敲山震虎，掌控一方，前阵子又入国子监，逼得那些监生去城外劳作，按理说应是得罪人的事情，可邱言最后一次离开国子监后，那监生们就如同发了疯似得，到处搜寻知行之道的文章、典籍，加以研讨，蔚然成风。”


　　“逼得监生干活，理应怨声载道，怎的到了最后，反倒研究起那邱言的学说了？”张析翻还是第一次听到这个消息，面露惊讶之色，心中满是不解。


　　但接下来，张链的一句话，让他心头的惊讶，转变成了震惊。


　　就听张链道：“这个为父是知道的，也让人去搜集知行之道的文章了，同样在研究其中精髓，你们如果有空，不妨也去看一看，钻研一番。”


　　“这……”张析翻彻底傻眼了，只觉得世事变化太快，自己有些跟不上了。


　　便是张析平，也露出意外之色。


　　张链见了两个儿子的反应，都在他的意料之中，笑道：“我与邱言虽在立场上不和，可他这个人的学术，却不得不承认，成就典籍的人物，放到历朝历代都不多见，更何况，看他现在的感悟，离着儒家典籍成就之日，已经不远了！”


　　“儒家典籍！邱言还能成就儒家典籍？”这一下，无论是张析翻，还是张析平，才真正吃了一惊。


　　邱言成就兵家典籍，已算是出人意料，是很多人一生望尘莫及的成就，一人一生，能有一部人道典籍傍身，就足以名留青史了，而邱言一次就成就了两部，而且还是兵家典籍。


　　兵家眼下虽被儒家压制，但在历朝历代都有传承，前朝中后期军阀割据的时候，更是兵家鼎盛之时，连儒家都要仰其鼻息，所以兵家典籍一旦成就，必然能够流传下去，甚至给著作人带来难以想象的收获。


　　这一点，朝上诸公心中清楚，现在主要是国战当头，时机敏感，皇室虽然宣扬典籍之名，但为了防止意外，没有将典籍原本内容化作真本、摹本，所以民间流传有限，才没有让那收获显形。


　　但另一方面，从这里也能看出，兵家典籍其实还受到不少制约和约束，论纯粹的影响力，终究比不上儒家经典。


　　儒家经典一旦诞生，其著作人就会被冠以“在世圣贤”的名号，这个名号，在很多时候，其威力之大，远超想象。


　　所以，听到张链说，邱言有可能再成就儒家典籍的时候，张氏两兄弟才会那般惊讶，同时，他们也意识到，一旦成就，这就是邱言的第三部典籍。


　　“一人书就三部人道典籍，自诸国时代的诸子百家后，已经鲜有人能够做到了。”张析平忍不住感慨起来，对邱言竟生出了一点肃然起敬的情绪。


　　张析翻则是连连咂舌：“邱言真的这么厉害？难道是因为这个，父亲你才让我们也去研究他的学说？”


　　张链点点头，跟着又摇摇头道：“这只是原因之一，最关键的地方在于，那邱言的学说显是暗合天地中的一种大道，被他发现了一片崭新的世界，据闻能凭借此学入得其中，这个消息极为隐秘，但凡知晓的势力都守口如瓶，深恐为他人所知，为父是动用了不少的力量，才探查出来的。”


　　“崭新世界？”张氏两兄弟异口同声的反问。


　　张链回道：“具体的情形，为父没有亲身体验过，所以难以描述，但有人却告诉过我，这次的变故，说不定会影响到儒家各个书院的地位，不可小视，不然的话，那朝臣何以默认邱言前往南疆，而不想办法让他万劫不复？”


　　“哦？还有这回事？”张析平闻言若有所思，暗暗思量着：“动摇儒家书院的地位？那儒家书院传承几千年，背后更有士林，有天下学子，岂能轻易撼动？邱言的学说里，到底隐藏了何等奥秘？”


　　“之前，定王想要断绝邱言之路，不给他一点机会的，为父终究心有顾忌，不敢将事情做绝了……”


　　另一边，张链说着说着，话锋一转，将话题收了回来，似是不想在刚才的话题上太过深入。


　　“这次有田游青在前面为卒，可以省去不少麻烦，那田游青之所以有信心压过邱言，不是仗着能耐，而是料定以邱言不理官场规则的行事风格，早晚将南边官场得罪一遍，届时自然容易着手。”


　　“那父亲的意思？”张析平听出了一点迹象，明白了张链的心思。


　　张链压低声音道：“邱言此人，只要不为官，就要着力结交，当务之急是逼得他退出官场，安心治学，让他全心全意的去著书立说！”


　　“逼他去著书？”张析翻对这个目的很是意外，“如此说来，邱言岂非是众望所归，连与他敌对之人，都盼着他能继续著书，这样人，凭他田游青，能对付的了？再说，田游青入宫逼宫，恶了皇上，失了圣眷，前程暗淡，这个时候他还想做什么？那逼迫之事，记在皇帝心里，难道还会淡忘？不如趁早放手，难道妄想能赢回圣眷？”


　　“这等事情，皇上当然不会忘记，不过……”张链点点头，“你们是有为父护佑，才能轻言放弃，毕竟我等身有底蕴，放手不过后退一步，损伤权势，终究不伤根本，可对田游青而言，仕途是他一生之指望，一旦放手，一生再无目标，只能蹉跎，很多事情他心里清楚，但终要糊涂，才能放手一搏。”


　　“原来如此，这么说来，田游青也算个人物，”张析平点点头，“其实他也不是毫无机会，在大瑞，皇上也不能一手遮天，若是田游青能表现出足够的能耐，得了世家支持，还是会有机会的。”


　　他这么一说，张析翻也明白过来，遂道：“是了，若这田游青真能立功，回来之后，皇上总不能将他罢黜，或者打压，否则让人看到打压有功之臣，难免心寒，田游青这是有心要借势而为啊。”


　　“不止如此，”张链这时又道，“帝王心术，不能以常人的心思度之，他田游青只要成事，就算皇上厌恶他，还是要用他，甚至还会继续信任他，至少表面功夫会做足，毕竟田游青还顶着新党的名头，异论相搅的事，咱们这位皇上从来没少做，对他来说，犯了错的臣子，有时比那忠心的臣子，更好用。”


　　张析翻又生不解：“难道田游青能办事，其他人就不能办事了？总不能离了他，皇上就无人可用了吧？”


　　张链闻得此言，深深的看了张析翻一眼，看得后者有种毛骨悚然的感觉。


　　跟着，才听张链道：“你能看到更多的人，知道换了人一样能做，可皇上所见所闻，都是我等朝臣、世家营造出来的，所以看法会有不同。”


　　此言一出，张析翻起先不觉得如何，但思量着思量着，却悚然一惊，似是一盆凉水从头浇到脚，浑身凉透了！


　　不过，张链不打算让自己的儿子太过惊悚，又出声打断，问道：“对了，这次过去，那李括颇为忠心，他投靠我也有段时间了，是时候动动了，你们回去之后，可以安排一下。”


　　“是。”张析平闻言，领着张析翻应下。


　　……


　　“原来如此，田游青有这等打算，也算有些魄力，确实不可小视。”


　　城中另一边，邱府书房中，邱言在品味着些许信息。


　　边上，席慕远之魂飘荡不定，忍不住惊叹：“没想到邱兄无声无息间，在京城布下了棋子，任谁都想不到，那趋炎附势的李括，早成了你的眼线。”


第896章 前送魂入冥，后观五百年


　　邱言散去心中信息，抬头说道：“之前会试时，这李括曾是封弥官，因有异动，被我发现之后，掌控在手。”


　　席慕远又道：“也算巧合，他最后竟能成那张链心腹，连带着这等隐秘的聚会，都会在他的府中举行。”


　　“这不是巧合。”邱言摇摇头，“李括本是田游青的属下，位列新党，但在被我拿住把柄后，就有心要让他朝着旧党发展，盖因会试的时候，他便恶了田游青，在新党中已经没了发展的余地。”


　　“原来是这样，有目的的让李括行事，自然容易成事，不过，据我所知，邱兄你在城中并无多少人脉，虽得了皇上、宰辅的赏识，但安排不了多少人手，又是怎么相助李括的，莫非是靠他自己的本事？若是如此，邱兄还是小心点为好，这样的人，绝不会久居人下，难免会有其他念头。”


　　邱言点头道：“席兄考虑的是，不过，这个李括能够成事，靠的其实是运道，是他的运势成了，再稍加点播，自是无往不利。”


　　“运道虚无缥缈，又如何能够……”席慕远还在说着，但见了邱言的笑容，立时明白过来，“是了，以邱兄如今的修为，自能化腐朽为神奇。”


　　邱言也不多说，抬起一只手，手指中一点氤氲紫气飘荡出来，慢慢延伸，蔓延周围，竟是显化出几条细长丝线。


　　因果线。


　　就见邱言伸出手指，轻轻捏住其中一根，屈指一弹，就有一道氤氲紫气沾染上去，逆流而去，依稀感觉到气运变迁。


　　做完这些，邱言看着席慕远，道：“气运虽然虚无缥缈，难以触摸，但对人的影响却是实实在在的，鸿运当头之时，诸事顺利，而霉运缠身的时候，就算是喝水都有危险，我如今修为入了第四境，开始收敛和炼化自身气运，对于他人的气运，也能在一定程度上有所干涉，花费些许自身气运，就能在一定程度上影响他人的前程。”


　　席慕远微微皱眉，接着道：“这倒是颇为有趣，只是强行扭曲他人气运，对自身的影响应该不小吧？”


　　“不错，是要消耗自身气运的，这种手段，其实限制极大，不可能对任何人都能施展，也有不少的制约，一般而言，只有与自己因果纠缠，有恩或者有怨的人，方能被影响到，而对方亦不能感受到因果变化，最好也不要有官气、龙气护持，否则很容易就被反噬。”


　　说话间，邱言抬手虚划，将氤氲气息收敛回来，口中则继续道：“况且，这种法门，不是我学自什么地方，而是从几道圣贤精神中领悟出来的，至于其他修士的操控方式如何，我并不清楚，可在我手上，效用其实不大，最多是干涉些许一二凡人的命运。”


　　席慕远露出疑惑之色：“也就是说，需要感受不到气运变动，同时和邱兄又有恩怨纠葛，还不能有官气、龙气护持的白身，方能被你影响，但这么一来，就显得不够实用了，可那李括……”


　　“李括情形特殊，当时性命操于我手，自然可以施为。”邱言说着，面色微微一变，发觉心魔身所在之处，生出奇异变化，有心要去细细探查，但眼前的这件事情，要先做完了才行。


　　对面，席慕远有所察觉，点点头道：“我大概能猜到，刚刚被邱兄干涉气运的是何人，这对他而言不是坏事，招惹了你，不知收敛，继续下去，就如同滚雪球一样，倒不如现在吃些教训，把脚步放慢，承担责任，也算是解了危难，毕竟他还年轻。”


　　邱言微微一笑，上前一步，道：“席兄走前，还要操心许多，可是还有眷恋？”


　　“眷恋自是有的，但凡事有始有终，我这一世若不结束，就永远不会有新的开端，”席慕远的身子缓缓飘起，魂中文思流转，好似晶莹剔透的流光，“只是不知，要用多久才能再履人世？”


　　邱言摇摇头道：“这不好说，那黄泉路上的情形，我并不知晓，最多确保你来世为人，至于路上要耗费多久，就不是我能决定的了，也许片刻，也许几年，或者百年之后。”


　　“有可能是百年之后么？那时物是人非，不知大瑞和九渊书院是否还在……”听闻此言，席慕远心里生出感慨，再看邱言，“不过，邱兄定然还是在的。”


　　“这可不好说。”邱言笑了笑，抬手一抓，涌起混沌气息，“席兄一路走好！”


　　“虽然还有疑问，但确实到了辞别之时了，邱兄，来生再见了！”席慕远一笑，朝着邱言行礼，又向着东边遥遥一拜，跟着身子一转，化作一道青烟，落入邱言掌中。


　　“上食埃土，下饮黄泉，用心一也，席兄，后会有期！”


　　话音落下，这道魂影旋转起来，浑浑噩噩的融入手中漩涡，直达魂中洞，竟是过洞而去，只是在那途中，突有三身气息过来，顺着一点联系，渗入魂中。


　　魂内，聚集着诸多与邱言有关的信息，因果牵扯，都是席慕远之魂跟随身边时，发生的种种事情，现在就好像是一个引子，令邱言三身气息能过与之相连，贯穿内外，探究来去。


　　未过多久，一团模模糊糊的雾气就从魂中飘出，正是与邱言相关的诸多记忆，其中就包括了文网等事。


　　“当真是出乎意料，我本意只是想顺势探究魂道奥秘，也好增加席兄转世成机，未料竟有意外收获，这些记忆暂存我手，也可少些变数，不是坏事……”


　　这般想着，那魂已越过魂中洞，来到神灵身所在，神灵身抬手一抓，光阴扭曲，便将此魂投入冥土。


　　而后，顺着冥土法则，其魂被送往忘川，河上留记忆，步入黄泉路，自此无踪影。


　　待做完这些，邱言才将注意力集中到了心魔身上。


　　……


　　时空缝隙，遗蜕之地。


　　心魔身居于其中，却和四周格格不入。


　　短短时间，遗蜕之地内时光流转，不知道过去多少岁月，心魔身寄身的这座神像，甚至已经沉入土中，感知亦难以延伸出去，只能察觉到周遭泥土沉淀，更不知外界的廉溪部，如今怎样了。


　　这一切的根源，就是几尊外来神灵携带的十二时辰日晷，只是这般变化，其实也出乎了几尊神灵的计划，为邱言强行引爆。


　　不过，徘徊与隔绝，心魔身并非毫无收获，随着感知、领悟，已然把握住了时空变幻的一点规律，往内渗透，就在刚刚，其中终于泛起了一点涟漪，反馈回来，让邱言意识到自己有了再次介入遗蜕之地的可能！


　　“若是介入其中，就需集中精力，若我所料不差，我这次介入的时间有限，如果被其他事情牵扯了精力，难免顾此失彼。”


　　这样想着，邱言却未停下渗透步伐，心魔身依旧在向内不断深入，隐约间发现了不少坐标——


　　那是观神在心的人，正在传递出来寄托之念。


　　虽有隔绝，但邱言传出的神力法门，没有灭绝，他依旧能感到神力和遗蜕之地的联系，并且有着消耗，亦存香火反馈，却被笼罩整个遗蜕之地的力量阻隔，难以察觉信民之念，亦无法收回香火，但至少知晓神道未灭。


　　“里面到底发生了什么，应该很快就能知晓了。”


　　带着这样的念头，邱言的血肉身沉寂了几日，待得三天之后，小龙王敖外捧着一个玉盒入了邱府。


　　又过了两日，又是一次朝会，邱言领了钦差衔，得了节制剑南军政之权，全权负责与沼人的交涉，李坤给了其“便宜行事”的授权，无论军政。


　　群臣都知道其中深意，但眼看就要将邱言送出京了，倒也无人出言，很多大臣的心思，都集中到了那北疆战事之上，盖因那草原战场接连大捷，眼看着就要平息，到时边军回师，军权大盛，想要革新必然更加困难。


　　但待得邱言出京之日，李坤率着群臣出城相送，说出一句“北疆平定之日，卿之功自有定论，朕自然不会亏待”这才让群臣想起来，北疆战事平息之时，邱言的战功就要袭来，一时间又生心思，可这时已经晚了。


　　另一方面，在那血狱深处，血海波纹中，邱言那一缕意识化作的清风，则飘忽深入，还未有头绪，随波逐流，慢慢深入。


　　就在这纷纷扰扰中，邱言的人还未到剑南，但那心思已然侧重到了心魔身上。


　　往后几年，此身便将承担重任。


　　很快，随着心魔身五蕴跳动，终于渗透其中，这一下再入遗蜕之地，首先迎来的，就是纷纷扰扰的信民念头，其中夹杂着复杂、庞大的信息，记录着遗蜕之地五百年来的变迁——


　　自日晷启动，时空割裂，遗蜕之地的时间流速加快至今，已过了五百个年头。


　　待得稍微整理了一下，邱言便因其中情形惊讶起来。


　　“嗯？神族统领世间？奴役天下？”


第897章 五百年来昔何在？


　　五百年的时间，在凡人看来，非常悠久，但对神灵和高阶修士而言，并不算得上漫长，只是当超凡之人回首，再看凡尘世俗，却往往要感慨物是人非。


　　邱言的修行，还未经历过这般事情，可再次介入遗蜕之地，感悟着汹涌而来的信民念头，遍阅其中信息，自然而然的就生出了类似之感。


　　外面只是几年，这遗蜕之地却已过了五百年。


　　两边的时间流速并不一样。


　　“五百年的时间，物是人非啊……”


　　待得品味片刻，邱言将心念收回，心魔身一转，依附到了最近的一个生灵心中。


　　这是一匹孤狼，正在丛林中奔跑，被心魔附身之后，孤狼微微停顿片刻，似有所觉，这类野兽，灵觉本能往往超出常人，否则也难以在危机四伏的丛林中传承下来。


　　不过，心魔的存在，终究超越想象，这般依附，近似于念头，如何会被野兽发现？是以那孤狼停留片刻，就远远离去。


　　邱言随着孤狼同去，那感知却扩张开来，笼罩一方，心里的感慨越发浓郁。


　　这里，无论从什么地方来看，都只是片茂密的丛林，茂密的枝叶、厚重的泥土，罕有人至。


　　“又有谁能想到，在五百年前，这里曾经是个强横一时的大部族的驻地？”


　　邱言的心魔身，就寄身在那尊燃火的神像中，日晷爆发，时空流转，他的心魔本体被隔绝在神像里面，并未移动，这次重新渗入遗蜕之地，出现的地方，正是当年廉溪部驻地所在，而那尊神像，已经被掩埋在了泥土深处。


　　当初的部族之地，而今成了片无人踏足的密林，其中变迁，邱言所知不多，他虽接收了信民之念，但这些念头经过岁月沉淀，散去不少，而且这遗蜕之地，本就不便于神念留存，自然是有着损失的，所传来的信息，多数是遗蜕之地内五百年后的事情。


　　不过，想要明白期间发生的事情，却也不算太难，因为邱言的心魔本体虽然被隔绝在外，却事先散下了不少心魔碎片，只要能联系上这些碎片种子，就能抽丝剥茧的明了历史沿革。


　　只是，寄托出去的心魔碎片，只是作为种子，真正的意识主体，其实只有一个，再加上奇异隔绝，邱言的思绪亦不能联系其他种子。


　　久而久之，种子也慢慢和寄宿之人的血脉相合，隐没潜伏，因为岁月的侵蚀，连邱言都不能立刻联系上，须得在靠近到种子载体的一定范围后，方能与之相连，重新激活。


　　“不知那时候，被我散播出去的心魔碎片种子，是否传承下来了，按理说，那些种子就算不能分化万千，应该不断在那些人的后代中流传，若是能找到一些种子，就能方便日后行事了，或者寻得护卫部族的神灵，也可得知不少过往。”


　　邱言当初擒拿了神灵和修士，用作部族护卫，本意是制约五十年，可遗蜕之地异变，时空扭曲，也就打破了原本计划。


　　想着想着，他缓缓收拢感知，心魔身一震，在孤狼心中蔓延，衍生出一道道念头，壮大自身。


　　这次渗入此处，本就消耗不少力量，还要与那时空之力纠缠，所以降临后的心魔之力并不庞大，需摄取生灵的念头，才能恢复修为。


　　当然，若能寻得心魔种子传人，得到补充，倒是能够迅速成长。


　　另一方面，虽然在心魔之能上稀薄，但在手段上依旧是天魔层次，倒是不用太过担心。


　　“这次入得遗蜕之地，要先搞清楚历史变革，顺势而为，最好寻得日晷所在，加以掌控，探究时空之力。我强行启动日晷，打乱了几个外来神灵的计划，也使得他们难以掌控日晷，应该也被影响了，很可能同样被隔绝在外，但日晷毕竟是他们的至宝，难保没有其他手段……”


　　当日邱言行险一搏，就是为了排除隐患，而时空之力这种难以言喻的恐怖之能，也不是几个普通神灵能够掌控的，根据他的推算，日晷应该不是几尊神灵自身的至宝，而是被他们暂时掌控，之前的提前爆发，无疑是打破了这种掌控，也会影响到几尊神灵。


　　只是，凡事不可太过大意，那几尊神灵终究与日晷联系更为密切，难保不会有什么其他手段，邱言心里也有警戒。


　　“另外，信民念头中提到的所谓神族，说不定就和那几尊神灵有关，我要去寻得日晷，难免惊动他们，在这之前，最好先探查清楚，做好隐蔽。”


　　局势慢慢清晰。


　　粗略一看，邱言因为一时所为，失了对廉溪部的控制，使得整个遗蜕之地变幻莫测，如今更要处处小心，有种落于下风的味道，还要躲避那几尊神灵与所谓神族。


　　但细细思索，就能知道，他当年虽掌控了整个廉溪部，但不等于控制了遗蜕之地，就算不去激发日晷，任由几尊神灵施为，到了最后，一切都会按照对方的计划进行，邱言才会彻底失去主动。


　　况且，无论是外来神灵，还是日冕之能，都出乎意料，算是意外，是东华风云际会的气运牵扯所致，邱言在意外中寻求转机，并掌握主动，如今，不仅打破了外来神灵的计划，更令那日晷脱离了掌控，也有了探究时空之力的机会，甚至隐约间，说不定能借此，将遗蜕之地彻底掌控，从而一探古神遗蜕的真髓！


　　得失之间，难以尽述。


　　不过，千头万绪从头始，如今的第一步，还是要融入这个五百年后的遗蜕之地。


　　在孤狼的奔跑期间，心魔身的念头也逐渐充斥其心，感知逐渐增强，透过与其他两身的时空对比，注意到了一点时空变迁。


　　“在我的意识再次介入遗蜕之地后，这里的时间流速降低了不少，对比之下，外界一年，相当于此处三十年左右……”


　　在邱言介入之前，短短时间，遗蜕之地就过去了五百年，在他介入之后，却成了东华一年，相当于遗蜕之地的三十年，是非常明显的变化。


　　“这种变化，那几尊神灵稍有留意，必然有所发现，如此说来，行事要加快一些，尽快提升心魔身在遗蜕之地的实力，嗯？”


　　邱言正在思索着，随即心中一动，注意到不远处的丛林有着变化，就将感知释放出去——此时的他，心魔身还未壮大，只有一个寄体，单纯的探查也要消耗不少心魔念头，所以之前都收敛在心。


　　“有人来了。”


　　这一探查，让他看出了声响来源，赫然是几名拿着兵刃的人类，下一刻，心魔身的主体就顺着感知，融入几人心中，迅速扩张，依旧壮大自身。


　　“作为让我在这崭新遗蜕之地得到了立足点的报酬，还是要有所表示的。”


　　做完这些，邱言将一点心魔种子埋在那匹孤狼心中，接着收拢了在孤狼体内蔓延的心魔念头，抽身而退，转移到了这几名人类心里。


　　下一刻，孤狼心生明悟，一个转身，远远离去。


　　“这畜生倒是见机的快。”


　　待得孤狼远去，五道身影自草丛中走出，为首一人摇摇头。


　　借着心魔念头渗透，邱言已然知晓这些人的身份，知道是东夷中人，人称“望海五鬼”，为一方诸侯手下，掌管着一座城池。


　　如今的遗蜕之地，已然度过了原始部族时期，社会分工完善起来，甚至有了私有概念，步入了奴隶制社会。


　　透过信民念头，邱言已经知道，当年，廉溪部与尝山氏联军对峙的那条大河，如今被称为源河，源河流经的地域，被称作中心之地，而整个遗蜕之地被这里的人称为天下。


　　源河流域，就是天下的心脏所在，现如今被一个王朝所统治着，名为“大辛”。


　　大辛四周是四方诸侯，其中东方诸侯的麾下，就有东夷诸部，是望海五鬼的所属之地。


　　只是，眼前的这片地域，却不属于东边的诸侯，而是正正经经的中心腹地，虽是人迹罕至的丛林，但在法理上，依旧是大辛朝直属之地。


　　在这样的地方，突然出现五名东夷大将，无疑有些怪异，而五人尽管嘴上说的轻松，可每一个的面色都显得有些不自然，身上更带着几道伤口，伤口细长。


　　哗啦！哗啦！哗啦！


　　突然，后面的草丛中响起金属碰撞的声响，跟着就有一个声音传来——


　　“这里离朝洛还有多远？”


　　这声音醇厚而有磁性，依附在五人心中的邱言心魔身一动，注意到一点奇异联系。


　　“嗯？居然是心魔种子的反应！居然这么快，就让我碰上了一颗心魔种子！只是……”


　　在他思索之时，被附身的五人却浑身一抖，首鬼强笑着说道：“剑圣大人，您可千万别着急，以咱们的速度，必能赶得上大王与那西侯的决战的。”


　　他的声音落下，后面的人也走了过来，就听他道：“不是与西侯决战，而是与神族对决！打破奴役，解救天下苍生！”


第898章 一剑绝五命，两颗心魔种


　　随声音而来的，是个高大挺拔的身影，长发随风飞舞。


　　这人穿着简陋，称得上衣衫褴褛，却有种不屈之意，整个人仿佛一柄长剑，只是手脚却被锁链锁住，走动间相互碰撞，发出清脆的声音。


　　但凡他走过的地方，锁链途经之处，草木都会凝结一层洁白霜气。


　　正是这人心头的一点涟漪，让邱言感到了心魔联系，随后试着联系，却又发现，竟然难以与那一点种子接触，盖因高大男子的心，似被铁索覆盖，几乎没有缝隙！


　　不止如此，在被邱言的心魔涟漪波及后，那男子面色立时就有变化，手指勾动，一道剑气直冲而出，“喀嚓”一声，竟将虚空中的一点心魔感触给切断了！


　　“好锋利的剑气！连无形心魔都能斩断，说明他心中的意念也坚韧如剑，这样的人就算心魔种子传承到了他的心中，只要他没有软弱之念，我亦无法将之调动。只是，他所施展的力量，不同于神力，也不是一般意义上的真气，在这遗蜕之地而言，并不一般，至少在五百年前很难做到，看来这里发生了许多事情。”


　　带着这样的念头，邱言没有再次尝试，而是潜伏在望海五鬼的心头，积蓄力量，他知道，现阶段的主要目标，是接触到更多人的，广泛撒网，将心魔碎片散播出去。


　　好在被称为“剑圣”的高大男子，虽然心志坚毅，更有不凡实力，可灵觉并不敏锐，之所以能发现心魔触角，是因为邱言尝试着联系他心中的种子所致，后续并无影响。


　　不过，邱言想要尽快接近人群的愿望，在接下来几天中都未能如愿，五鬼与剑圣行进迅疾，却翻山越岭，渴了就去溪边、河边饮水，饿了便抓了野味来吃，一路风餐露宿。


　　期间多见丛林野兽，很少能见生人，就算是见到一二，也是入林的猎户，独来独往，邱言虽也分了点心魔碎片过去扎根，但单凭一两人的心念，还浇灌不起心魔成长。


　　“按照时空之力的变化，我这次渗透时间有限，不知什么时候就会被排斥出去，在这之前，要尽快积蓄足够力量才是，但眼前局面，进境太过缓慢，也不知什么时候是个头，不过，从他们口中倒可知道不少此世之事，等这望海五鬼的心念，被我完全渗透，说不定还有收获。”


　　几日前行，望海五鬼没有发现心魔的存在，更没有发现自己的心思、念头受到了影响。


　　实际上，在这遗蜕之地，因为种种原因，修行十分艰难，不要说注重精神心念，就算是锤炼肉身，也没有多少功法可供选择，在这种情况下，自然发现不了心魔存在。


　　这些天以来，邱言透过操控念头，让五人问出了不少话语，来探查那位剑圣的虚实。


　　对这名剑圣，就算是望海五鬼，一样所知不多，只知道此人被东侯带来，关押在城池里面，令五鬼看守。


　　最初，这剑圣身子虚弱，武功尽失，就算小儿都能将之打败，可不知道什么时候，这位废人重新修出了功力，但隐而不发，直到有人将西军进军朝洛、与那位大辛王对决的消息传来，他才猛然出关！


　　这一出关，就是惊天动地，不光脱出囚牢，更在与望海五鬼一阵大战后，擒拿五人，逼迫他们带路，要往王都朝洛，这一去就是多日，正因为如此，才会在中途碰上邱言。


　　“按着这些人的说法，那大辛王倒武勇惊人，更是心智不凡，因为不甘被神族奴役，愤而违逆神族之命，这才惹来灾祸，只是，不知他是不想被人操控，还是不忿臣民为奴。”


　　在听闻几人对话的间隙中，邱言也有自己思考，他知眼下局面，也算是一种历史惯性，五鬼与剑圣的对话中的很多内容，在旁人听来，或许只是普通的言语，可落在邱言的心里，却能让他从中品味深意，从而大概了解，如今的遗蜕之地，发展到了什么样的水平。


　　“现在的遗蜕之地，应是以青铜器为主要工具，青铜器的使用，在提高生产效率的同时，也解放了一部分人群，使得他们能成坐食之群，简单来说，就是奴隶主正式诞生了。”


　　对于奴隶，邱言并不陌生，无论是五百年前的遗蜕之地，还是外界东华的草原部族，甚至连沼地部族，都有着奴隶存在，其中的主要来源，就是部族征战中战败的一方。


　　不过，五百年前的遗蜕之地，因为生产力水平低下，生产工具有限，作为战胜者和战败者奴隶，都要从事生产活动，否则就不足以支撑繁衍和传承，甚至连人口的增加，都因此受到制约。


　　那个时候的奴隶，还存有人格，才有如素可有鸿那样的情况，败给廉溪部后，反而以附属种族的身份，提升着影响力。


　　而现在，作为奴隶的一方，则是失掉了身体的自由，甚至连人格都几乎不存，宛如成为了物品，只剩下被榨取的价值。


　　值得一提的是，从那对话中，邱言同样注意到，在奴隶与奴隶主间，还有名为“畜民”的人群，这是个中间人群，可以看成是自由民，介乎榨取他人和被榨取之间。


　　“等我全面渗透了五人心念，就应能做到直接的操控了，可以更进一步的介入这个世界，在隐蔽的同时，收集情报。”


　　带着这样的念头，在第五天的时候，邱言总算是得到了进一步强大心魔身的机会——五鬼与剑圣，终于走出了丛林，来到了一座村镇。


　　心魔身要强大，单靠自身的境界是远远不够的，还需要生灵的念头、情绪作为补充，积蓄力量，渗透的人数越多，心魔壮大的就越快，甚至都不限于生灵修为，哪怕只是一个孱弱的小子，但只要心中念头足够复杂，就能为邱言的心魔身提供足够的养料。


　　这也是邱言一发现人迹，立刻就舍弃了那头孤狼的原因所在，野兽懵懂，念头趋向于天性，单纯、单一，起伏间对心魔的壮大有着限制。


　　不过，即便是人类，如果人数有限，对心魔身的促进也会相对缓慢。


　　而村镇中，人流不小，虽说这个时代的人口不算密集，但总好过丛林，但当真正步入村镇，邱言才发现村中之人对心魔的帮助，远远超出想象，充斥在各处的恐惧、慌乱、惧怕、疯狂等等负面念头，对心魔而言，就仿佛百年纯酿一样，只是吸纳部分，就令心魔身的威能急速恢复，从最简单的外魔之能，恢复到了足以支撑魔头显化的层次。


　　整个村镇，一片狼藉，好似狂风过境，不少地方隐约能见到死尸，这村中住着的多为畜民，平时倒也安稳，谁知飞来兵灾。


　　“这里离朝洛已经很近了，显然刚刚经过洗劫。”五鬼中排行第三的三鬼，见了这村中一幕，舔了舔舌头，露出一点笑容。


　　剑圣默然不语，抬手一挥，就有锋利剑气奔涌而出，径直划过五鬼的脖子。


　　哗啦啦！


　　鲜血狂涌，这赫赫有名的望海五鬼，各自捂着喉咙，跪倒在地，一脸惊骇与不解，随后接连倒地。


　　那首鬼艰难出言：“剑圣大人，我等领你过来，一路上未曾怠慢，就算你当初被抓，也是东侯所为，为何……”


　　剑圣瞥了五人一眼，眼神淡漠：“为恶之人，该杀！为奴之人，该死！你们甘心为奴，为那东侯奔走，又心存大恶，见了这村镇中的惨剧，竟无动于衷，如此心性，岂不该杀？”


　　“你不也无动于衷么？难道杀了我们这无关之人，就能显出你的怜悯？”这么一句话，憋在首鬼的心中，却再也没有机会说出来了，但呈现在邱言的意识里面。


　　五人的突然身死，给邱言带来了一点麻烦，因为那剑圣心头封闭，他在之前也没有发现苗头，好在周围有着不少人群，心魔本体能够顺势融入其中，维持不坠。


　　“言语间生杀予夺，这个剑圣……”邱言重新安顿下来，又顺势借村中之人的惊恐之念，壮大和蔓延心魔之势，而在这时，那剑圣却已离去，只留下五具死尸，以及更加惊恐的畜民。


　　伴随着这些情绪，心魔身的感知范围越发膨胀，更逐渐可见精细之处，但邱言没有多少心思去探查，反而从五鬼尸身上，生出一点疑惑。


　　“死灵何往？何故这五人死后之魂，不见了踪影？”


　　这遗蜕之地中，生灵死后的灵魂，去向倒也鲜明，都与那天上的太阳有关，为古神遗蜕吸纳，就算是神灵和修士，也难以插手，邱言能借助源于第十日的一缕火种，稍加干涉，但大势难改。


　　但在眼下，这五鬼死后，其魂竟然飘渺无踪，颇为诡异。


　　思索片刻，邱言正要进一步探究，忽的念头一震，在村中一口井内，察觉到了呼唤之意。


　　“这是……两颗心魔种子！这村中竟然有我当年种下的种子！而且还是两颗！”


第899章 神族源流，地动天轰


　　心魔随念而动，感知蔓延过去，未过多久，就抵达井边，随后发现了两名寄宿着心魔种子之人。


　　这赫然是两名老人，身子瘦弱，趴倒在井边，生死不知，在他们的意识中，有若隐若现的阴影飘荡，散发出呼唤之声，牵引邱言——


　　这两人明显是普通畜民，但他们的祖上或许非同一般，可到了这一代，明显是泯然众人了，心志亦十分薄弱，不能如那剑圣般封锁心境，不让种子泄露出来，让邱言省去了些许麻烦。


　　“我当初所留种子不少，这两人或是廉溪部中什么人的后代，只是传承几百年，种子正好传承到一个没落的分支上来了。”这般想着，邱言的感知缓缓融入两人意识里面，开始与那两颗种子接触、融合。


　　邱言所留下的心魔种子，虽然存于人心之中，但若失了他的主持，自身是无法分裂的，只能随着寄宿体的血脉流传，具体的过程，就是在当前寄宿体衰亡之后，顺着血脉和心性的联系，自动转移到相关血脉之人的体内。


　　所以，一颗种子的传承，往往局限在一支血脉里面，而且多是寄宿体的后裔血脉中，那诸多的后裔里面，只有一人能够得到传承。


　　不过，传承虽然有着一定的随意性，但内里同样因循着某种规律，能够得到种子寄宿的人，必然是有着过人之处的，但这并不体现在他们的资质上，而是呈现在心灵中。


　　心魔本就依托于心，能窥测人心，加以影响，这传承的时候，自然也能顺着心灵强弱，依附过去。


　　当然，这个强弱，是相对而言的，是这个血脉中最强之人，若是血脉整体孱弱，其中的最强者说不定也只是平常，就好似邱言面前的两名老人，看上去和普通人相比，也没有多少特殊之处。


　　只是，可以肯定的是，这两人只要有心，必然会在某方面强于其他人，这也是心魔种子的作用，心魔种子在失去邱言主持之后，虽然无法分裂，可充斥在人念里，可以透过人心的变化，来壮大自身，在这个过程中，自然也有好处能分润给寄宿体，促进他们的心性表现，从而脱颖而出。


　　“这两颗心魔种子，都经历了五百年的传承，期间经历人心，自然要有所壮大，吸纳之后说不定能将我在对抗时空之力时的亏空，填补不少。”


　　带着这样的念头，邱言很快与两颗种子融合在一起，这两颗种子本来就是他所分裂出去的，现在重新融合，自然是水到渠成的事情。


　　随后，有滚滚心念呼啸而来，在补充心魔身损耗的同时，更带来了五百年的记忆。


　　这些记忆，正是邱言所需要的。他这一次介入遗蜕之地，因为时间间隔的关系，对于五百年前的事情，知道的并不全面，最多是借信民心念，略微了解个大概，知晓如今的世界构成。


　　而今，有了两颗传承自五百年年前的种子，自然能够弥补其中一环。


　　下一刻，纷纷扰扰的记忆画面，从种子中呼啸而出，融入邱言的意识之中，带领着他重温了一些历史时刻。


　　两颗种子最初的传承者，只是廉溪部中的两名普通族人，和那时候的风云人物相比，算不上什么，所以很多的核心之事，他们都无法参与，也无从得知。


　　只是，既然身处那个时代，经历风云的事情，总归是躲不了的，同样让邱言从另外一个角度，审视了廉溪部的变化——


　　一切的开端，正是日晷之光漫天之日，那一日，邱言的意识被隔绝在神像中，在那之后，虽然能维持廉溪部族人观神在心的请求，却再也无法给与明确的意念联系。


　　这在廉溪部的人看来，就是神谕不再。


　　由此产生的一系列变化，在最初时只是稍有显迹，后来才真正爆发出来，引起了以廉溪部为首的诸族联合的混乱。


　　正好在那个时候，对岸的尝山氏联盟亦攻了过来，整个局面乱成一团。


　　这两颗种子的寄宿体，在那段时间里，也和寻常族人一样，被混乱驱使着，渐渐远离了部族核心，但是应有的消息还是有所耳闻的。


　　他们就听说，攻来的尝山氏联军，最终还是被击退了，而在此役中大放异彩的，却不是他们廉溪部之人，而是附属族中，素可部的有鸿氏。


　　听闻此人对观神在心之法，掌握的炉火纯青，那尝山联军中的大部分人，竟被他一人所灭，更是将之驱赶到了极北之地，可谓威震天下。


　　只是，从两颗种子传递出的担忧之意，邱言很轻易的就判断出来，这两名廉溪部的先人，担心经此一役，那有鸿彻底崛起，威胁到廉溪部的安危。


　　种子的寄宿体只是普通的族人，尚且有着如此心思，那廉溪部的上层又如何能够心安？


　　果然，按照种子记忆的记载，没过多久，以少景、火祝为首的廉溪部，就对已然形成的、以有鸿为首的集团发起了攻击。


　　这一次战斗，乃是廉溪联盟内部的火拼，周围的不少部族，连同他们的天神，都抓住了这个时机，去进攻廉溪部。


　　但最终的结果，却颇为出人意料，竟然是以少景、火祝败亡作为终结，有鸿氏一方虽然也有损伤，但其人明显在这次火拼中又有领悟，力量大增！


　　少景等人败亡后，廉溪部也随之烟消云散，取而代之的，就是以有鸿氏为首的崭新集团，这个集团在之前几次战役中，早就发展壮大，对观神在心的领悟，更是远超常人，势力强横。


　　在那之后，有鸿氏就领着麾下和族人，反过去征伐那些在廉溪内战中，想要趁火打劫的部族，不断取得胜利，一步一步加强着他的个人权威，最终荡平了天下，奠定了天下共主的地位。


　　在随后的百年中，由于邱言意志始终未能传达过来，有鸿氏的名声却越发响亮，慢慢有了神化的趋势。


　　这也是无可厚非的事，本来遗蜕之地就因为种种原因，有着不少“天神”，结果这些天神亦败亡在有鸿氏的手上，他个人的威望，当然要凌驾其上。


　　再加上，有鸿氏所统领的部族，也越发骄横，渐渐觉得自身掌握观神之法，乃是天神垂青，高于寻常人物，终于有了“神族”的称呼。


　　“这个神族，居然是当初廉溪部发展出来的！有鸿氏，有鸿这个人，我有点印象。”对于此人，邱言当然不会陌生，当初廉溪部刚刚开始扩张，抓捕几个部族的上层，那有鸿就是其中之一，虽然年轻，但胆识过人，甚至主动起身对话。


　　在神族确立之后，天下次序慢慢议定，有鸿氏及其亲近之人得势，而原本的霸主廉溪部则是彻底四散，其中族人散落天下。


　　跟着，那有鸿氏麾下的一个部族崛起，在源河流域的中心之地建立了王朝，供奉有鸿氏为神主，这才有了后来的历史，传承出大辛王朝，一直到如今。


　　再往后的记忆，就都是相对寻常的人间事了，远离了核心之地的廉溪部后人，最终也只能如同凡俗子弟般过活，最终甚至忘记了往日的荣耀。


　　这么一段兴衰历史，也让邱言的心里生出异样，对人道的感悟有了崭新的感受，同样的，他也意识到，这段历史记录的视角，颇为狭隘，对于很多关键事件的记忆，都是道听途说而成，没有确切的细节，很多地方也模糊不清，经不起推敲。


　　“关于神族的成型，还有不少疑惑，单纯靠着有鸿氏一人的武力，或许能奠定他个人的权威，却不足以建立起一个凌驾于其他生灵之上的族群，除非这个族群有着旁人难以比拟的特殊之处。”


　　“另外，少景、火祝他们的下场，也没有交代清楚，虽然战败了，但作为最初得到观神在心之法的人，他们的体内其实有着与旁人不同的力量，不会轻易灭绝，若是能找到他们，无疑能进一步了解当年的事情。”


　　“除此之外，我当初留在部族的几尊守护神，为何没有半点消息？连这两颗种子的记忆中，都没有相关的信息，不只是三尊守护神，其他部族的天神还有图腾柱，乃至……”


　　想着想着，邱言的思绪飞上云端，那天空上，正悬着一颗太阳。


　　“其他几颗太阳的去处，亦颇值得推敲。”


　　太多的疑惑，积蓄在他的心头，但最终又归于一点。


　　“还有，所谓被赶到了极北之地的尝山氏部族，又如何了？他们的背后，无疑就是那几尊外来神灵，就算日晷脱出了他们的掌控，也不可能一点干涉力都没有，那么他们为何又放任自流？”


　　邱言还在想着，但下一刻就被一阵剧烈的震动打断了思路。


　　大地震颤！天空轰鸣！


　　庞大的气势从远方爆发出来，余波波及此处！


　　随后，两道在邱言记忆中颇为熟悉的波动，从不远处传递过来。


　　“这是……有鸿氏与火祝！是他们两人在交手！”


第900章 荒冢新坟，历史一页


　　交手的余波，传到这座村镇，村中人本因兵祸惊恐，现在又被天地异动震慑，哪里还能自持，于是越发惊恐，悲戚惶惶，只觉得陷入绝境，看不到任何希望。


　　这般念头，又使得邱言的心魔身壮大几分，恢复了不少威能，他在融合两颗心魔种子后，除了获得历史记忆，也得到了两颗种子积蓄的心魔之能，能更迅速的收纳人念。


　　再说那心魔种子，五百年的传承，就算寄宿体多是平凡人，可经历生老病死和喜怒哀乐，对心魔而言，依旧是不可多得的收获，在时间的沉淀下，发酵出醇厚念头，尽数都被心魔身吞纳。


　　这一吞，不光让心魔身的亏空得到一定程度的缓解，还触摸到了一种奇妙境界，仿佛是他亲自依附在一个家族身上，品味了几百年人心变化一样，有种规律浮现出来，令他的天魔境界，又有了变化趋势——


　　心魔身因为与时空之力纠缠，在渗入遗蜕之地后，单论能力降低许多，最近才恢复魔头之能，但论境界层次，依旧是天魔等级。


　　心魔之道，本在人心，但到了天魔层次，由人而外，往往掌握着某种天地之理，不过，天魔自身未必能参悟通透，一旦通透，就是崭新境界。


　　邱言的心魔身与寻常心魔不同，有着三身之念，彼此对照，本就在一点一点的接近自身天魔核心，随着对时空之力的探究，更是隐约得见一点晋级曙光。


　　眼下，随着百年种子回归，本以为完善的人心之道，居然又有变化。


　　“有趣，如此一来，我对其他心魔种子也有期待了。”带着这样的念头，邱言将那感知扩散开来，对周遭人心的把握，也精进了几分。


　　“有鸿与火祝，我虽然在他们心中构筑了神像，可这并不足以令他们长生，这跨越五百年的交手中必然有着奥秘，或许值得一观，但以我现在的形态，却不容易接近，还是先不要冒险，当年，我在他们两人心中也都埋下了种子，不知如今是否还在，嗯？”


　　邱言正在思索，猛然间心念一动，感知中出现了一颗坚定之心，其中充斥愤恨与仇怨。


　　这种坚定之心诞生出来的负面情绪，对心魔而言，是最为理想的栖身之地，何况那人并未有刻意去凝练心境，不会出现如剑圣般难以渗透的局面。


　　思量着，邱言在那两名种子传人心中留下两块碎片，抽身而退。


　　这些碎片，足以代替种子，对他们产生一定程度的促进，并可在经历足够长的时间后，再次成长为种子，为日后留下余地。


　　……


　　“嗯？”


　　村镇一角，边舒愤怒的心情猛地一窒，仿佛多了些什么，但细细探究，又没有发现，随后就再次陷入了对西军的仇恨。


　　这次兵灾，他家破人亡，父母惨死，两个姐姐受尽屈辱，而令边舒更为愤恨的，是这一切可以说是他亲手造成的。


　　世间早有传闻，说是凤鸣西山，有圣人出，所以西军起兵后，沿途畜民多有带路者，箪食壶浆以迎王师，但王师到来之日，带来的却非乐土。


　　想来也是，大辛如日中天时，威震一方，旁人自有顾忌，如今大厦将倾，西军的兵将如何还会克制？


　　这个时代，因银孝娥传下的一套法门，提前有了专业军人的概念，就算西边诸国也不例外，不过，真正当兵的，还是旁人眼中的“低贱”之人，他们大老远的跑到别人土地上征战，有死伤、有溃败，流血流汗，好不容易见了胜利曙光，难道还会将别人土地上的畜民，当成自己的亲人爱护？这可不是一句感谢就能满足的。


　　所以，边舒的举动，带来的注定是一场灾祸。


　　血光贯穿村镇，恨意连绵，难以尽绝。


　　“如这边舒一般的畜民，除了种地，几乎没有其他专长，自然不会被人珍惜，因为他是可以替代的，一旦价值耗尽，也就无人在意了，最多就是留他一命。”


　　邱言的心魔本体，栖身在边舒的心中，此人正是邱言察觉到的那个心志坚定，却又充满了负面情绪的人。


　　他的心里，充满了对自己连同西军的痛恨，有着一点自毁倾向，却又放不下仇怨，但另一方面，他心里也十分清楚，以自己的身份地位，根本没有报仇的机会。


　　实际上，若非有邱言对他的念头干涉，此人在认清情况的时候，就可能因为绝望无助，而羞愧自尽了。


　　“有着自知之明，又有满腔仇恨，加上坚定心念，只要有些机缘，未必不能成事，”邱言对这边舒的未来，有着自己的看法，“如今我依附在你的身上，岂非就是你的机缘所在？无论世道如何变化，遗蜕之地有多少不同，就算是那神族，一样也是我洒下的种子，正好一观，看看有几分成熟。”


　　带着这样的念头，心魔身安定下来，但并非沉寂，而是进一步侵染边舒的思维。


　　这种渗透，非常可怕，可怕到可以在无声无息中，让别人按照他的念头行动，而自身却无所觉。


　　棋子在棋盘上厮杀，你来我往，却不知背后有着两只手在操控一切。


　　在渗透边舒心念的同时，邱言也将心魔触角延伸出去，那村镇中的恐慌情绪，足以令心魔身急速恢复。


　　这时，有鸿氏与火祝交手的余波已然不见，两方气息也都消散，显是一场恶斗完结，但对于交手的结果，邱言并不知晓。


　　不过，几日后一个消息传来，这谁胜谁负的情况也就分明了——


　　“大辛王身死，王后与王子自焚于摘星楼，大辛国没了！”


　　随着这条消息到来的，是一阵难明的气氛，很多人在见识过西军不同于传言中的作风后，都深刻的明白，自己并不安全。


　　这个时代，没有完全摆脱氏族时期的某些习惯，至少胜者对败者予取予求这点，并没有变化，随着一个王朝的覆灭，王族下场必然凄惨，成为奴隶未必就是最糟的结果。


　　另一方面，原本盼着大辛灭亡的畜民，为此不惜资敌，现在却发现自己的境遇并未改变，甚至更加艰难——因兵灾连年，社会生产受到严重破坏，使得堪堪能够维持人口繁衍的粮食减产，如此一来，整个中心之地的人们都难免陷入饥饿。


　　这种时候，有限的粮食，肯定不会供给迎接西军的人，因为他们无关紧要，反而是被他们痛恨的奴隶主，得到了西侯安抚，并未陷入困境，在不少畜民的心中，奴隶主作恶多端，本该被正义之师西军彻底灭绝才对，未料事与愿违。


　　事实上，奴隶主和大辛王族虽有联系，论血缘却非是一个部族，他们掌握权势，是构成国家的根基，无论是什么人得势，都会善待他们，以巩固统治基础。


　　所以，胜负虽然分出，兵灾也已远去，但并没有带来美好。


　　饿殍满地，易子而食，荒冢之侧，又添新坟。


　　在饥饿的驱使下，奴隶叛变，畜民迁徙，边舒所在的村子也是一样，这就使得邱言的心魔碎片，可以随着人流，顺势急速扩张。


　　在这个兵荒马乱、国破家亡的时代，最不欠缺的就是强烈的情绪念头，若是邱言有心，利用心魔幻境，勾起人群的念头，很容易就能令人祸更上一层楼，从而得到更多的负面情绪，将心魔身的修为尽数修复。


　　“国难人灾时，有诸多好处，难怪前世今生，总有人以种种借口和名号破灭安稳之国，或许在那些人的眼中，只要能够得利，死伤破灭也是等闲，都是他们眼中的时代阵痛，最多化作史书一页。”


　　邱言自然没有必要这么去做，他只要不断寻找失散的心魔种子，就能很快尽复旧观，甚至更进一步也未可知。


　　只是，想要寻得其他种子，单靠搜寻，未免单一，并非每次都能碰上其他心魔种子的，与其盲目寻找，不如顺着历史沿革探查，但要做到这一步，就要搞清楚五百年前的始末。


　　从两颗心魔种子中得来的信息，只是拼图一角，若能再得几块，方可拼出较完整的画面，从中得到更为接近现实的推断。


　　“最好的选择，是多得些心魔种子，借里面记忆，探究当年的事情，这近似一个悖论，要寻种子就要知晓当年之事，而想知道当年事情的细节，又需要更多种子，不过，如果再寻得几颗种子，就能陷入良性循环，互相促进。”


　　“跑什么跑？”


　　就在邱言思索之际，正在随着村民迁徙的边舒，也遇到了一点意外，竟是被一堆西军兵卒拦住了去路，他们不怀好意的打量着边舒等人，最后一拥而上，将他们全部都拿下。


　　“这群贱民，必然是逃跑的奴隶，正好送到矿场去，让他们赎罪！走！通通抓走！”在一声声哀嚎和叹息声中，边舒等人尽数都被拿下，从畜民成了最下贱的奴隶，随后就被送往一处矿场。


　　在这个过程中，边舒心中仇恨几次要爆发出来，但都被邱言压制住了。


　　“要报仇，可不是逞一时之勇，看来要想让这边舒成事，还需要将他打磨几年。”


第901章 矿笼囚暴狼，洞深显法域


　　“努力干活，便可得食，干多少活，就能吃多少东西，咱们那位统领大人，最是公平不过，即便是对奴隶，也是公平的。”


　　矿洞之中，暗无天日，其中自有一套规章，令奴隶劳作，所得上缴，由监理火长检视一番，才能有东西吃。


　　“这种方法，就是通过掌握生产资料，将产生的价值全部得到手，再将边角分出一点，维持奴隶的基本劳作能力就可以了。”


　　邱言随着边舒，被几名西军兵卒带来矿场，投入其中，将这些看在眼里，自然明白，这种状况就是前世商贾们梦寐以求的境界，只过前世的时候，制约颇多，所以商贾们不得不将到手的东西分出部分，用以安抚和维持帮工之心，再配以舆论，将之传为正理。


　　边舒入得此处，先就被印上奴印，又有那监理火长反复说了些禁忌，就投入繁重劳作。开矿本就消耗体能，需要进补，可矿场的伙食不怎样，算是饿不死，但味道可想而知。


　　白日劳作，吃着简单食物，到了晚上，奴隶却要睡在笼子里。


　　这些笼子不大，最多容下一人，层层叠叠的聚集一处，一到晚上处处人声、人影，夹杂着难闻的气味。


　　这个时候，正是邱言扩张心魔笼罩的时刻，随着这些人的交谈与话语，心魔似幽灵一样，在他们心中蔓延。


　　一开始进入这里的奴隶，往往伴随着愤怒和暴怒之情，最能增加心魔之能，可时间久了，知道逃跑无望，就渐渐弃了念头，变得麻木不仁，对心魔也就没了多少补充作用。


　　不过，矿场极大，奴隶更有成千上万人，这样庞大的人数，积少成多、聚沙成塔，不需要多久，就足以令邱言积蓄足够的心魔之能。


　　只是，这并非他的目的所在，最多是顺势而为，而他本来的目的，是见机行事，最终的目标，是寻得日晷，进一步探究时空之力。


　　不过，在见识了矿场中奴隶的生活状态后，邱言终究难免动容，哪怕经历几十年孤寂、又渐渐脱离凡俗心念，但物伤其类的感触，还是难以尽绝。


　　“以我眼下之能，能解一矿之奴，但终究要解决根本问题才能真正安稳，不然不光不是救人，反而要成害人。”


　　“首先就是安全问题，没有安全保障，只要心智健全，就不会离开此处，不然就是自绝于命。其次，则需要足够的粮食，否则就算硬逼着他人离去，最终也不可活，这里毕竟不是东华那般时代，农作物的种类和产量有限，想要改进，还需时间。”


　　“更进一步来说，即便有着保护自身的武力和足够饭食，但若诞生了剩余，注定要有部分人被解放出来，成为人上人，就算是自由的奴隶也不例外，这本是难以根绝的事，不过，也不能因噎废食，要救他们，就是让他们脱离苦难，脱离过度的压榨，能活着繁衍，其他任何口号，在这个时代都是不切实际的，除非更进一步的发展生产力，眼下就先一步步来，花上几年时间，正好磨练这边舒，至于那后面的事，终究要让他们自己发展。”


　　经过一段时间的了解，邱言也大致摸清了自己的情况，知道若无意外，时空之力在遗蜕之地的三四十年内，都不会将自己的意识排斥出去，换算成外界东华的时间，就是一年出头，而他的血肉身这次前往南疆，担子不小，一年时间根本不够，倒也不用急切，能暂时集中精力在心魔身上。


　　有了充裕的时间，就能缓缓布局。


　　于是，在邱言的干涉下，边舒慢慢认识到，想要报仇，单靠一人之力是不够的，需要更多人的助力，而在他的身边，就有着现成人选——正是与他同样落难的诸多奴隶。


　　不过，想要将那些个奴隶结成一线，却不是容易的事，终究要计划周详，更要有着充足的准备，并且列下清楚的计划，一步一步，缓缓施行。


　　当然，在这期间，肯定会有意外，所以要尽可能的估算，将变数减少，并制定相应的预案，省的事到临头，手忙脚乱的，反倒要坏事。


　　这些充足的准备，即是对自己负责，也是对诸多奴隶的性命负责。


　　而邱言在这期间，也在无声无息中，透过心念渗透，在那些奴隶的心底，埋下一颗种子，同样作为准备。


　　就这样，时间流逝，无风无浪的来到了三个月后，边舒的精气神有了明显的变化，并且在奴隶中有了一些威信，已经有风声，说是要把他提为火长了。


　　谁都没有注意到，在这平静的背后，正有一股大势缓缓积蓄，若无意外，等其爆发之日，必定会震惊一方。


　　但这一天，矿洞中却发生了一点变故，使得平静被打破了。


　　竟是一名新来的奴隶，与一名火长起了冲突，双方甚至动起手来了。


　　对于这个新来的奴隶，边舒也有注意，知道是名少年，名为“盘狼”，眼中充满了桀骜，边舒能从那双眼睛中，看出其人心中的一点优越。


　　不知从什么时候开始，边舒就发现，自己能通过观察旁人眼睛，了解对方一些简单的情绪和念头。


　　毫无疑问，这少年虽也沦为了奴隶，但他明显认为自己与众不同，所以要表现出非凡之举，这本是少年人的通病，边舒没有觉得奇怪。


　　只是，他没有料到，这少年这么快就和人起了冲突，还是一名监理火长，虽然碍于势头，那少年最后忍气吞声，可他心中显然压着一团火，边舒在那双眼睛中看到的，是种不顾一切、只为顺心的味道。


　　对此，他颇为忧虑，计划已经有了初步的施行，为此边舒每日增加了劳作，奔走于矿洞各处，小心观察着洞内地形，又抽出时间，去分析身边人的品性，联络着可靠人选，正是该忍耐的时候。


　　小不忍则乱大谋。


　　边舒很清楚，自己要做的事，不是游戏，更非一时兴起，更没有什么高尚的精神，但却关乎他人性命，一个不好，就要连累他人，若肆意行事，害人害己。


　　自经历了父母与两个姐姐的事情之后，边舒对于很多事情的看法，都有了变化。


　　不过，他并不知道，在自己的心底，有一个意识，对于如今的情况，了解的更为透彻。


　　“这名少年确实不一般，他的心里也有颗心魔种子，为种子传人，不过，这颗种子在传承的过程中，明显被什么力量抑制住了，丧失了活力，干瘪下去，我若是要与之重新融合，用来恢复修为，并吸纳记忆，需要将之蕴养几年，慢慢滋润其中念头。”


　　尽管如此，邱言还是将心魔触角延伸过去，在少年心里留下了一块心魔碎片，缓缓蕴养那颗种子，如此一来，就不必担心会因为距离关系，失去对这颗种子的关注。


　　另一方面，心魔触角的延伸、心魔种子的种下，也让邱言对那名为盘狼的少年，有了初步了解，这名看似普通的奴隶少年，有着非同一般的来历，虽然心魔身无法直观的看到他人的气运多寡，但单凭感触，就可知晓，这少年的气运十分惊人，足以逢凶化吉、遇难成祥。


　　但正是这种局面，造成了盘狼行事颇为不计后果，甚至不去考虑他人，仗着自己的气运，往往兴致所致，便就行事，虽然偶尔谋划，却往往注重眼前，不知审视隐患，现在那少年的念头，就是要脱出牢笼，重获自由，然后修行有成，再来报复。


　　“这样的心性，倒是容易利用，只要运用得当，就是枚不错的棋子，让他冲锋陷阵，也不会有什么隐患。”


　　带着这样的念头，邱言便开始观察起这名少年，很快就注意到其人不同寻常之处，而且显然还有其他人注意到了这一点——


　　竟有个神秘人物接触了盘狼，其人气势不凡，灵觉过人，纵是心魔碎片，也要收敛许多，才能不被对方发现。


　　不过，邱言很快就从对方的气息中，发现了一点端倪，因为他能明显感到，神秘人那具身体中，存在着法域波动，而法域的源头，毫无疑问是神灵身。


　　邱言的三身，都是同一个意识，感知可以一定程度共享，可在用途上却不能互通，具体到眼前的事，就是心魔身抵达了遗蜕之地，但不能代替神灵身操控这里的信民法域，最多是作为中转，将香火透过魂中洞转移到神灵身之内。


　　这就像是人身上不同的器官一样，眼睛和双手都是身体的一部分，可彼此职能不会统一，只能各做各的。


　　而今，心魔身入了遗蜕之地，可神灵身对于遗蜕之地整个的法域变迁、辐射，还是被那外界的时空隔阂所封锁的，所以邱言无法直接联系信民，而要靠着心魔身一点一点的渗透。


　　不过，若是近在咫尺，以心魔身内的魂中洞，自是能够操控的。


　　那接触盘狼的神秘人，体内的法域波动，很快就被邱言掌握，并进一步的联系、探查。


　　但这一联系，却让他注意到，法域产生了变化。


　　“居然从法域里诞生出了空白神力！”


第902章 一怒杀人，仗运不谋


　　“阿盘，不要心急，你是与众不同的，你和其他人都不一样，但现在的你还太弱小、太年轻，还需要磨练，我期待着你今后的成长，现在会先送你一点礼物……”


　　矿洞占地矿大，内里分布着一个个洞口、岔道，在一处阴暗的角落，冰冷的岩石边上，正有个高大身影蹲伏在地上，用沙哑、低沉的声音说着话。


　　远处墙壁上，挂着一根火把，但微弱的火光被层层叠叠的岩石挡住，无法照射在他的脸上，所以看不清相貌，可那双眼睛却绽放着青色光辉，让人见之毛骨悚然。


　　他虽是蹲着，却依旧比面前的那名少年要高上半头，由此也可想象，若是此人站起，会是何等高大。


　　“你是什么人？为什么知道我的事情？”


　　这名少年却是惊疑不定，正是那盘狼，不知何故出现在这里，被眼前人拦住，说出了这么一番话语。


　　“我自然知道你的事，你本是我的嫡系血脉，但现在有了些许变化，只是生命烙印不会因此断绝，我知道你的心思，你的那位朋友染了伤病，需要救治，我可以帮你。”


　　“你能救她？”盘狼听到这里，眼中一亮，心中警戒降低了许多，直让感触此地的邱言暗自摇头，他自然知道，这盘狼的一名亲近之人，最近得了伤病，想要救治是自然的，可不该因此而失了警惕。


　　“拿去！”对面，神秘人猛地一挥手臂，将一个小袋子扔了过来，被盘狼接在手里，打开一看，里面是一颗颗小豆子，香气四溢。


　　那人又道：“拿过去，每日吃上一颗，十日即可痊愈。”


　　“真的？”盘狼这时反而有些怀疑，患得患失起来，“这就是你所说的礼物？”


　　“这算什么礼物？不过是一点附赠罢了，礼物是这个……”对面那人说着，猛地一伸手，他的个头很高，手臂自然也长，手掌更是巨大，而且这一动，速度快疾，那盘狼根本躲闪不过去，就被一下子抓住了左臂，跟着嚎叫起来！


　　只是，周围充斥着变异法域，将声音影响扭曲，所以盘狼的声音根本就传不出去。


　　随后，盘狼的身子颤抖起来，面色越发苍白，看向那神秘人的眼中，更是充满了仇恨和怒气，忍不住叫骂起来：“死东西！你这样对我！我若活着，必定报仇！”


　　“这可不对，你若是痛恨他人，不要叫出声来，应该藏在心里，”未料神秘人却呵呵一笑，“否则，别人一见你的恨意，岂非立刻就要将你置于死地？”


　　说话间，他将体内凝结出来的一半空白神力，尽数灌注出来，凝聚在盘狼的手臂表面，在那皮肤上刻画起来，慢慢勾勒出一个图案，依稀能见到火焰轮廓。


　　对于这一点，盘狼或许没有多少概念，但盘狼心中的邱言，却有着清楚感应。


　　“嗯？这火焰图案，竟是在模拟我运转神力时的神力流转，虽然简陋，但已然能见一点符篆雏形！而且，这人真是舍得，一下就消耗了一半的力量用来刻印，不知多久才能恢复过来，不知和盘狼是何关系。”


　　这一发现，让他深刻的意识到，在五百年的时间里，这个世界的力量体系，已经有了长足的发展，他所留下来的一颗种子，已经发展到了有些难以把握的局面。


　　“空白神力、奇异的图案，以及这明显和神族有着联系的神秘人，这些线索聚集在一起，足够让我推断出一些事情了。”


　　思索的同时，邱言也顺着神力灌注，逆流而去，分了点稀薄碎片，在神秘人的体内，但没有激活，以防会被发现。


　　“以心魔身的能力，或许不足以掌控整个世界的发展，可很多事情的根源还在神灵身上，若是神灵身再履此处，能省去很多隐患，这件事，几尊外来神灵也该知晓，他们必然会抓住现在的机会，在神灵身未能前来之前，有所作为。”


　　在邱言动念的同时，神秘人也放下了手，身子一晃，人就消失在洞窟深处，其速之快，和高大的身材完全不成比例，很快又有一句话，自深处传来——


　　“阿盘，我期待你的成长……”


　　“什么狗屁期待！一看就不是好人！”盘狼从痛苦中恢复过来，面色依旧苍白，露出心有余悸的表情，低头看了一眼自己的手臂，发现上面多了块火焰图案，不知效用，但思忖片刻，还是拿着那个布袋离去了。


　　接下来几日发生的事，没有超出邱言的估算，盘狼在救好了亲近之人后，越发强烈的想要离开，但没有低调行事，反而越发张扬，和之前起过冲突的火长再次发生矛盾，关系越发恶劣。


　　不过，盘狼终究知道单靠闹事，不可能得到自由，所以又偷偷的挖掘通道，每日挖掘一点，持续了许久，但因行事不够周密，又没有准备应对危机的预案，终被那火长撞破。


　　“盘狼，你小子胆子不小！”火长先是将盘狼的两名同党放倒，才见着墙壁上的一个深坑，面色阴沉，甚至露出一点惊慌，他自然看出此洞极深，显是挖了不短的时间了，“居然做出这种事情，你难道不知道，矿中施行连坐，你若是逃跑，不知有多少人要遭殃！这事决不能这么算了，我是要禀报给大统领的。”


　　说是要威胁，将此事禀报给矿场的大统领，但邱言却看出来，其人是要借此要挟盘狼，毕竟他作为监理，是直接负责人，一旦暴露，自然难辞其咎，一个监管不力的罪名是跑不了的，就算不被撤职，也会有一点影响，是好是坏，着实难料。


　　不过，此言却激起了盘狼的凶性，他根本不去分别深意，只觉那火长竟要告发自己，简直是岂有此理！


　　“你这狗奴隶！居然阻我追求自由，这就是你的奴性！不当为人！罪大恶极！”咆哮间，盘狼不顾一切的扑了过去！


　　本来，以他瘦弱的身子，纵然灵活，但在狭窄矿洞中终究施展不开，不可能有获胜的机会，所以很快就被身高体宽的火长按倒在地。


　　可关键时刻，盘狼左臂上的火焰图案骤然爆发，令他力气大增不说，更爆发出火焰之光，虽然只是一闪即逝，可那热浪气息，还是让火长大吃一惊，进而失去抵抗，终被生生勒死！


　　盘狼杀了火长，尚不解恨，又朝着其人的尸体吐了口水，兀自骂着：“狗奴隶！活该！我这是代天地正理杀你！你不知追求自由，看到我追求了，居然还想阻止我？死不足惜！正是因为有你这样的人，世间才有奴隶，若人人都如我这般有坚定之心，就能逆转天地，从此再无奴隶！”


　　“不错，他就是该死！”盘狼的两名同党也走了过来，“这人只想活命，就助恶为虐，实在冥顽不灵，依我看，这成千上万的矿奴，若是这苦挨下去，还不如通通死了！”


　　“对！火头为了活命，曲意奉承，着实恶心，还有其他人，与其那样活着，都不如死了，这就是觉悟不够啊，不然我等振臂一呼，从者云集，全部舍生忘死，该有多好？”盘狼也是满脸感慨，一副恨铁不成钢的模样。


　　这时，另一名同党却有些担心的道：“不过，火长说的也不错，我们这么一走，其他人可怎么办？岂不是害了他们？”


　　“这事我有计较，准备找一些可靠的人，等洞挖好，也放他们出去，”盘狼沉吟片刻，就有了决定，“其实，我之前已有模糊的念头，现在更加肯定，就是尽量多救些人！”


　　“不愧是盘哥！真是仁慈啊！大仁大义！”其他两人都为盘狼的胸襟所折服。


　　不过，在三人心中，邱言却叹息一声：“又是临时起意？虽然本有模糊概念，可毕竟没有具体计划，也没有想过放出去的人要如何安置。”


　　没想过怎么安置，又没有完整的计划，并非不能救人，否则这世上只能死气沉沉，可邱言从盘狼之前所为来看，若他将秘密告知了旁人，很可能要强行替别人做出选择，根本不容他人有其他念头，否则就是他口中的狗奴隶，死不足惜。


　　“不过，在这之前，还有件事要做。”这时，盘狼说着，将火长的尸体拿起，就往外走，“先要将这具尸体，送给大统领过目！”


　　“什么？”两名同党一下子就愣住了，接着就急着劝阻，“还是将这尸体藏起来吧，毕竟矿中每日都有人死去……”


　　盘狼却满自信的道：“你们放心，我的命很大，不会有事的，肯定能逢凶化吉，再说了，这人是监理火长，要是那些人发现他不在了，大肆搜寻，找到了咱们挖的通道，那可就不妙了。”


　　这样说着，盘狼扛着那尸体，大步流星的离开，竟主动去自首了。


　　对于这些，邱言并不认同：“这种行径，未免仗着自己的气运，胡作非为了，虽说是考虑到后期的影响，可整个计划却是建立在自己运气不错这个根基上的，若是闹得太大，甚至可能影响到真心计划逃亡的人，太过偏激了。”


第903章 心魔流转如瘟疫


　　“所以呢？你就杀了他？”


　　宽敞的厅堂，矿场大统领的拳祖，坐于椅上，饶有兴致的看着那个侃侃而谈、搬弄是非的身影，好像在看着一只可爱的宠物。


　　他当然能够听得出来，这个名为盘狼的少年，所说多是杜撰，什么火长私下里污蔑他这个统领，败坏统领的名声，根本就是子虚乌有。


　　就算是有，那也没有什么，奴隶们的心思，他这个人上人又何必操心？自有一众幕僚会研究奴隶的心思，然后布置，在压榨的同时，将奴隶们的愤恨转移到神族身上，而非针对他这个直接施加恶行者。


　　若一定要有个仇恨目标，只要这个对象不是自己，那就行了。


　　“……小奴听他言语，就觉得不忿，再加上他仗势欺人，将我的同伴打伤，一时激愤，控制不了情绪，这才出手。”


　　对面，盘狼还在滔滔不绝，但拳祖已没心思继续听下去了，便摆了摆手，笑道：“既然是为了帮我出气，我不该辜负你的好意，可你确实杀了火长，若不加以处理，旁人要说这里没有规矩，以后如何管理矿场？我看，不如这样，我给你一个机会，你证明自己的本事，此事我就当做没发生过，你看如何？”


　　“统领英明，不知是什么机会？”盘狼见状，认为是自己的说辞起了作用，露出一丝笑容。


　　拳祖就道：“也不是什么难事，你或许不知，咱这个矿场中，有处斗兽之处，颇受贵人喜欢，时常有人过来观看，最近正好得一野兽，异常凶猛，我正思量要派哪位猛士下场将之斩杀，正好出了你的事，你说是不是巧合？你小小年纪，就能胜了大人，定然不凡，那就展现出来。”


　　“这……”盘狼一听此言，面色陡变，他虽没去过斗兽之地，但从前身份不凡，曾经听过传闻，知道大概，明白是九死一生之局，不过，事已至此，盘狼也知道无法拒绝，可是心里却忍不住爆发出澎湃杀意。


　　“好个统领！我来自首，又说了那么多的话，你也信了，却还让我用命来搏，简直岂有此理，此仇此恨，绝不忘记！”


　　对于这些，邱言只是静观其变，同时顺势扩展触角，潜入一众矿场护卫的心底潜伏，连那拳祖亦不例外，此人明显修行一套功法，但心念不如剑圣坚韧，是以有缝隙可以渗透。


　　渗透之后，虽然没有进一步的动静，邱言还是得到了不少有用信息，足以让他探出一点根基。


　　邱言亦看出这拳祖修行的功法，和银孝娥传下的那套练兵之法有着关系，可惜其人心中没有心魔种子，难以了解历史记忆，因而不知沿袭。


　　“不过，从这也可以看出，如今的很多事情，其实都是源于我与都城隍当年所为，乃是源流源头……”


　　而后，邱言的注意力从盘狼身上转移，他知此人虽陷险境，但气运浓厚，足以跨越阻碍。


　　果然，经过一番冒死拼杀后，盘狼从狂暴野兽口中逃生，并因此入了拳祖法眼，新近得宠，居然早边舒一步成了监理火长。


　　只是，盘狼成了火长之后，为了取得拳祖的进一步信任，令自己的逃亡计划更有保障，他便曲意奉承，表现在外的，也就成了忠心不二了，比之前任还要变本加厉，被不少奴隶暗自痛恨。


　　自那之后，五年下来，其人声名狼藉。


　　不过，盘狼终究得势，所以同伴倒也从开始的两人，增加了不少，都是被盘狼的人格魅力所吸引，甘为驱策。


　　“那群人真是短视，丝毫不知盘哥的大志。”


　　“是啊，他们不知，盘哥这是忍辱负重，唉，盘哥虽然吃的比他们好，睡得比他们早，干活也比他们少，但心中的痛苦，除了咱们，有谁知道？”


　　“这群人啊，早晚要后悔，就和最近离开的人一样，要对咱们感恩戴德。”


　　……


　　听着几人言语，已经长大成人的盘狼轻蔑一笑，露出云淡风轻的表情，摇摇头道：“我等心里清楚就行，其他人怎么看，并不重要。”


　　众人皆赞：“盘哥真是大肚能容、虚怀若谷啊。”


　　“闲话少说，先办正事。”盘狼摆摆手，出言示意。


　　“好的，我已把最近几日工作不用心的人，都记下来了，这就把名字报上。”


　　“盘哥，那作乱的小子也已被我制服了，就等着您处置了。”


　　“恩，这边是我最近考察的几人，说不定能拉拢过来，增加咱们的力量，最近边舒那狗奴隶的势力膨胀太快，可不能掉以轻心。”


　　……


　　听着一桩桩汇报，盘狼缓缓点头，秉承着拳祖的意思，一件件的给出了处理意见，其中多数都是镇压和警示，轻易就将其他人的命运决定了。


　　他们自然不会知道，这一幕全数呈现在一个意识里。


　　“当初，这些人鄙夷那打压他们的监理火长，说那位火长为了活命，对统领曲意奉承，恶心而该死，可这些人为了能安全的逃出去，同样也是曲意奉承，甚至表现的忠心不二，却认为自己是忍辱负重，莫非因为目的不同，做出同样的恶行，就会有不同的评价？”


　　心魔身念头一动，整个矿洞里面的阴影，仿佛都震颤了一下。


　　“这也是宽以待己、严以待人，同样的事，相信自己所为是正确的，也是人之常情，否则这世间真的黑白分明，哪还有这么多繁琐。不过，五年来因他们而遭祸的人，却没有重来的机会了，如此说来，盘狼的理由，其实是为心安。”


　　这般感悟，很快便顺利融入了心魔本身的境界中。


　　“这人心，果是变化莫测，善念为恶，恶念为恶，同样给别人带来灾祸，但前者却能在伤害他人的同时，获得道德上的成就感。”


　　感知一动，无数心魔虚影就有变化。


　　五年时间，心魔身的恢复比邱言预料中还要顺利。


　　遗蜕之地的灵气稀薄到近乎没有，香火也难以留存，加上时空变化，一年的灵气、香火分薄到几十年去，无疑是雪上加霜，如果是血肉身或者神灵身进来，都难以提升，可心魔身却有不同。


　　心魔所需，乃生灵的意念、情绪，时间流速再快，人心也不会变得简单。


　　这种局面下，邱言以矿洞为根，不断扩张，借矿场内外兵卒流通，心魔碎片随之流传出去，影响力比预想中还要广泛！


　　这也亏了遗蜕之地，因种种原因，没有注重心境的一环，更因封闭，其他心魔无法接近，这才有了这般机会。


　　“如今的情况，我就像是这个世界的心魔之祖，若有一天被别人察觉，说不定会被当成上古魔物，不过，也有可能被当成未知瘟疫……”


　　哒哒哒！


　　邱言思考的时候，矿洞中有急促的脚步声响起，几人寻得盘狼，焦急通报，说是又有人被洞中魔王吞噬，不见了踪影。


　　不过，邱言却知道，所谓魔王并不存在，是盘狼已将逃离的道路挖通，挑选被他认同之人逃生出去了。


　　这些逃生人，尽管存着担忧，可在摆脱劳累与困苦的诱惑下，终究难以抵挡，说着感谢的话，忏悔自己从前的误会，就急不可耐的离开了。


　　人数的减少，自会引起注意，盘狼这才发现自己从前的疏忽，匆忙间只好编出洞中魔王的话来，迷惑他人。


　　“能逃走的终是少数，留下来的人……”对此，邱言不予置评，救人出去的心终究是好的。


　　当然，在这个过程中，也曾遇到过波折，被盘狼试探过的人中，有察觉到不对劲的，有心变卦，若非边舒出力，妥善安置，怕是早就暴露了。


　　但如此一来，边舒的行径，在盘狼等人的眼中，就成了阻碍他人逃离的举动，被当成是一等一的狗奴隶。


　　“又有人失踪，真是太猖狂了……”盘狼听闻此言，起身就走，要去探查。


　　这时，报信的人又道：“这次，还有位大循王族的贵人前来，同行的还有一尊神族大能，也被统领请求，过来协助大火长。”


　　啪！


　　听到这句，盘狼身子一僵，脚下停步，露出惊疑不定的神色，但一闪即逝，随后点了点头，就走了出去。


　　“今日，也算风云际会，五年的安宁，应该会被打破了。”


　　同一时间，在邱言的感知中，却是遍观全局——


　　传信人口中的王族和神族，正朝盘狼所在行来，而在一处角落里，当年给盘狼刻印火焰图案的神秘人，再次现身，潜伏一处，若有所图。


　　另一边，边舒正带着自己的人，完善准备工作，因为盘狼最近的行动，使得边舒原本的计划生出不少隐患，需要作出弥补。


　　最后，那位大统领拳祖则稳坐一方，似是对矿洞中的异变并不上心。


　　这一幕幕景象，清晰呈现在邱言的感知里面。


　　“看来，是要上演一出大戏了，不妨让他们演绎，若是时机成熟，我也就顺势出手，正好能探查一下所谓神族的虚实。”


第904章 魔临世间由此始！


　　大戏没有让邱言等太久，或者说，邱言早就知道，以盘狼跳脱的个性，即便明知道眼下应该低调行事，也不可能真的忍耐得住，必然要铤而走险，做些快意恩仇的事。


　　却说这次前来矿洞的，乃大循王朝的一名王子，看上去英姿勃发，作为新晋征服者，自然有一种趾高气扬的味道。


　　不过，邱言的注意力，主要集中在与此人随行的神族大能身上。


　　这尊大能，整个人笼罩在一件大披风里，但披风亦难以隔绝，他浑身充斥着阴郁之气，更散发出阵阵恶臭，那披风表面，更不时鼓胀，好像有小老鼠、小虫子在里面攀爬一样。


　　他的这幅模样，与其说是神，倒不如说是遗蜕之地传说中的古老巫者，不过，其人模样和气息，倒让邱言想起了一个人来。


　　“这幅模样，与我当初所擒的毒虫之神有些相似，莫非两者间有着联系，既然如此，岂不是说，所谓神族和留下来的三尊守护天神也有关联？”


　　那毒虫之神，本源还在东华南疆的五沼之中，随同通山妖王施间慧、黑沼老祖入得这遗蜕之地，在观邱言与众人一战后，被惊破了胆，又识时务，一见邱言现身，立时就自行臣服，成了廉溪部的守护者。


　　不过，从邱言手上的信息来看，廉溪部烟消云散时，那毒虫之神和其他两名同为守护天神的修士，似乎没有出手，跟着更是失去了踪迹。


　　“如果那三人还在，顺藤摸瓜的找到之后，从他们的口中，应该能得出更多信息，搞清楚具体的局面，也好下手，毕竟这五年我借着人心传播，探查了好多地方，都没有找到日晷踪迹。”很快，邱言就思量着这般念头。


　　五年潜伏，得人心补充，心魔身早就恢复如初，为天魔境界，本身可以化作劫数，考校修行之人的道心，放在这遗蜕之地中，堪称是顶尖存在了，其他力量如何发展，终究是难以避过此道。


　　另一边，却是大戏连台——


　　披风神族自持身份，去了一处修养，他身上似乎有伤，需要疗养。


　　那位大循王子，好奇食人魔王，奔波几次，却被盘狼借机戏弄，怒不可遏，扬言要把所谓食人魔抓住，甚至调派人手，要仔仔细细搜寻矿洞每处，将那装神弄鬼之人找出来！


　　不错，这位王子已然确认了，所谓的食人魔，根本就是由人装扮的。


　　“可恶！时不与我！眼看就将功成，又冒出来这么两个家伙坏事！”


　　盘狼对那王子颇为痛恨，觉得自己的运气突然变差了，关键时刻，竟被此人缠上，还要发动众人，大规模的搜索矿洞，一下就让他觉得整个计划，被打破了。


　　“若说气运，此人绝对不缺，可闹到如今地步，却是他自己不断的破坏气运，如果今日能低调行事，又岂能引得那王子暴怒探查？现在反倒埋怨起对方来了……”


　　感受之下，邱言不由摇头，要说那王子过来探查也无可厚非，行事间虽有高高在上的味道，但不见得嚣张，倒是这盘狼从开始就看王子不顺眼，直接就将对方定位成对头，一意孤行，才将对方激怒。


　　“和盘狼一比，边舒活的还真是憋屈，如今怕也在头疼，要因为盘狼的原因，而承受更大的压力。”


　　那位大循王子要仔细探查，影响的不只是盘狼，边舒一样要殃及池鱼。


　　一开始的时候，边舒的诸多计划，都是在邱言干涉念头的前提下才衍生出来的，可后来沉淀下来，所做的事情就都是出于自身了，小心翼翼，谨小慎微，和盘狼的飞扬跳脱截然不同，几年时间，就苍老许多。


　　实际上，这五年以来，因为盘狼的所为，边舒不知耗费了多少精力，若没有盘狼时不时的为了一时激愤闹出事端，在两年之前，也就是边舒入矿三年之时，他的计划就能施行了。


　　其实，盘狼的目的，边舒早就发现了，也曾经考虑，要拉拢盘狼，加入自己的计划，但他早就看出盘狼不是个能受人管控的人，再加上时常被自己的情绪所左右，接受这样的人，很可能自己招惹灾祸，这才放弃。


　　对此，邱言颇为欣赏，盘狼如果不是气运护佑，连自己的计划都要彻底搞砸，若是边舒真的将他吸纳，最终的结果，肯定是成为盘狼的垫脚石，甚至有可能是计划失败，但盘狼安然无恙，而边舒所有的功劳，都要算到盘狼的头上，最后边舒背负着狗奴隶的名号殒命。


　　在邱言思索的时候，盘狼等人却还在抱怨着，而话题却已从那位大循王子，变成了与他同来的神族。


　　“那些神族，太过可恨，居然压迫我等人类，贬斥我们为奴，还在这里挖矿，可叹其他的狗奴隶，为求活命，就安心做奴隶，真是让人不齿！”


　　终于，在盘狼的一句定语下，众人心思都被收拢过来，就听他继续道：“如今情况紧急，不得不提前发动计划了，这也是没办法的事情，唉，可惜还没有救足够多的人出去。”


　　“阿狼，这事不能怪你，都是大循人太过凶残，我们也都不想的，不要给自己心理负担。”这时，温柔的女子声响起，安慰着盘狼。


　　盘狼一下就打起精神，露出一抹灿烂笑容：“放心，我心里有数，这个仇早晚要和他们算一算，行了，你们先走吧。”


　　“那你……”同伴闻言，听出一丝不妥。


　　“你们放心，我命大得很，不会有事的，不过，那狗屁王子和神族大能这么一闹，我们救不了剩下的人，我又怎么能轻易放过他们？再说了，我现在也是一个大火长，我若是走了，计划一下子就会暴露，你们又怎么有时间逃脱？”


　　盘狼说了几句，又做出约定，终于将人送走，随后自己也就离开，准备处理些收尾工作。


　　说是收尾，其实他也没有具体的念头，无非就是想再给那王子找些麻烦。


　　不过，一番探查，也让他发现了耸人听闻的一幕，竟是那神族大能，要吞食活生生的孩童来疗伤，却是激怒了盘狼，也让他为自己心底的一点愧疚找到了理由，觉得自己找那王子的麻烦，并非无事生非。


　　只是，这一怒的下场，是彻底暴露他的意图，就算是气运加身，这样的情况也是难以轻易抚平的，最终的结果，就是双方摊牌后，引发了一场大乱斗，连那位大统领拳祖，都不可能轻易放过他。


　　怒火澎湃下，盘狼激发了自身潜力，左臂上的火焰图案接连爆发，震慑当场，一度取得优势。


　　轰！轰！轰！


　　几人交手的余波，在整个矿场回荡，气势汹涌如海浪，边走边打，令那矿洞崩塌许多，不少人丧生其中。


　　可惜，盘狼空有力量，不知如何运用，更不成章法，因而难以持久，时间一长，免不了就要优势尽失。


　　但在这时，当年的神秘人横空出现，过来援助，其人曾损失一半空白神力，这些年来并未补充回来多少，但就算实力不到全盛，也是不凡，一时间和那披风神族战得难解难分，就要将盘狼救走。


　　不过，披风神族叫破了神秘人的身份，赫然是神族叛逆，为放逐者之一。


　　对这些，邱言并无太多心思了解，他有着自己的打算：“这里面的关系当真错综复杂，不过有两个神族在此，正好借机探查一下，另外，因为盘狼的原因，事情发展到了这个地步，我若不出来收拾残局，边舒那边就要功亏一篑了。”


　　整个矿洞经此一乱，很多隐秘的事摆上台面，事后免不了一番整顿，那样一来，边舒的事情也要暴露，他其实也有一些布置，在矿洞中有着机关安排，虽然隐秘，又有屏障，但却躲不过大力度的搜查。


　　按照原本的计划，这些本不该发生，可盘狼仗着气运胡作非为，不光将自己害了，还连累边舒一直以来的布局彻底暴露——


　　现在还没暴露，可这一战打完了，盘狼一走了之，边舒却还要留在洞中，最终的结局，无非就是盘狼功成身退，还救了几个人，可边舒的一番辛苦就要尽数毁灭。


　　对这些，边舒同样清楚，他在权衡利弊之后，不得不提前起事，好在事先有类似的预案，因而并不算混乱，在几名信得过之人的带领下，矿洞各处，爆发起义！


　　“若是只有原本的拳祖与守卫，按照边舒的计划，应该能够成功，可惜，今次还有许多意外战力出现，说不得，我只好先将这些交战的人统统镇压下去了！也算是助他一臂之力。”


　　感受着矿洞中的异变，邱言转过念头，方圆十里之内，无数生灵只感心中一跳，随后念头飘飞。


　　天空，万里无云，却在顷刻间乌云蔓延，滚滚而来，将整个矿场的天空遮盖！


　　随即，一股极度危险的感受，在交战双方的心中爆发开来！


第905章 念炸人难为，入颅手攥光


　　“怎么回事？”观战的大循王子看着天空，露出惊讶之色，以他的实力，暂时还无法加入到这场战斗。


　　边上，刚被神秘人一掌逼退的拳祖却是神色凝重，低语道：“这乌云不是自然形成，看来是有人要来了！”


　　“哪是有人要来了？分明是又有神族降临！操控晴雨的能耐，岂是蝼蚁凡人能做到的？”随后，披风神族狂笑起来，将众人的心神都拉了过去，他因为交战，露出被披风遮盖的身影，很是丑陋，肤色晦暗，更有毒虫缠绕，随着双掌飞舞，化作毒气蔓延出去。


　　保护盘狼的神秘人，则嘲笑起来：“你还有脸说自己是神族，神族的脸都要让你丢光了！”这人面目也已明了，赫然是名年龄不小的老人，满脸虬须，眼神凶恶，偏偏在交手的时候，脸上还带着笑容，给人一种怪异之感。


　　“得意什么？你这叛逆之徒，今日休想逃得性命！”披风神族狂笑起来，似乎期待着天上乌云尽快过来压制。


　　呼呼呼！


　　高空中，狂风凛冽，吹着乌云迅速的聚拢一起，但并没有如下方之人所料般，从中显化出什么人形，而是勾勒出一个庞大的面孔！


　　人脸！


　　这乌云构成的人脸，看上去颇为清秀，只是在铺天盖地的乌云的映衬下，就显得颇为怪异了，更带来一股压迫之感！


　　“不对劲！”第一个发现不对劲的还是那披风神族，他哪里还看不出来，这根本就不是神族手段！


　　只是这个念头刚落，天空中爆发出一阵轰隆声响，一个声音响起来——


　　“本座重回世间，有些事情不明，你们这群人看样子对人间世颇为了解，不妨过来与我诉说吧。”


　　声音宛如雷霆，在云层见摩擦，诞生一点闪电。


　　“装神弄鬼！不是好人！”


　　面对这句话，拳祖、披风神族、神秘人都露出凝重之色，但刚刚被就救下来的盘狼则是叫嚣起来，随后他心头一震，直接趴倒在地，脑子里种种情绪爆发开来，一时间头晕脑胀，头颅好似要炸开一样，忍不住呻吟起来。


　　“阿盘！”神秘人见状，面色微变，随后抬手一指，就有一道精光爆发出来，赫然是凝聚到极点的空白神力，冲霄而起，直指那乌云，锋利无比，似乎想要一下子贯穿。


　　“不管你是什么来历，何必出手伤人？”


　　“我并未伤他，不过是将他积蓄的情绪释放出来罢了，另外，这空白神力不能这样浪费，我有很多疑惑，都和这神力有关，最好不要将之全部用尽……”天上，乌云面庞说出这么一段话，随后轻轻吹出一口气，就有无穷念头冲击过去，融入空白神力。


　　下一刻，空白神力性质变化，随着融入其中的念头、情绪扭动起来，不复纯粹，更失去了锋利气息。


　　“再锋利的力量、再纯粹的心思，经历了红尘意念的侵染，终究要跌落凡尘……”看着变质神力，乌云中邱言的意识一时间恍惚片刻，隐约间仿佛看到了一些景色。


　　随后，邱言的意识涌动过去，融入那变质神力，将之掌控，神力一转，凝结出一道身影，赫然是灰袍模样，发丝如火。


　　“嗯？”下方，神秘人立时就有感应，知道发出的一道神力脱出了掌控，跟着看到了空中凝结出的身影，面色陡然变化！


　　不只是他，连那披风神族，亦是神色大变！


　　“这个模样，怎么可能！这不是……”


　　“看来，你们见过本座的这个模样，可见知道的事情不少，正好能帮我解惑。”说话间，邱言已从空中落下。


　　啪！


　　落地之时，脚底与地面接触后，发出一声轻响，但随之而来的却是轰鸣！


　　轰鸣不是出现在天地间，而是在人心里，正打算围困过来的几人，还未来得及有所动作，就被心中的轰鸣冲击着头颅和心志！站立不稳！


　　连拳祖、神秘人、披风神族也不例外！


　　若是五年前，邱言的心魔威能尚未完全恢复，分出一点种子在神秘人心底，亦控制着不令其生出太大变化，以防被发现，如今威能尽数恢复，也就少了许多掣肘。


　　“怎么回事？这是什么手段？令我等自己的念头混乱起来！难道他事先在我等体内有所布置？是处心积虑？可又是什么时候下手的？”拳祖本是凡躯，对此最有感触，只感脑子里一团乱麻，好像有无数人正在横冲直撞。


　　这并非错觉，混乱的并非是“人”，而是一道道散乱的念头。


　　“人的行为、神的行为，都受念头约束，要做一件事情，在做之前，先兴起一个念头，念头混乱了之后，所能做的事情也就十分有限了。”


　　伴随着这样的一句话，邱言缓缓走来，靠近之前的战场——


　　激烈的战斗已经停止，参与战斗的几人都被混乱的念头、情绪所困扰，甚至无法有效的调动自身的力量。


　　倒在最前面的是那盘狼，他见邱言走来，立时爆发出愤恨之色，眼中好似喷火，口中叫嚣道：“背后伤人的小人！趁着乱战，渔翁得利！你难道也想抓我？”


　　“若非你秉承大运，为运转世界人道的一点关键，就凭你之前所为，我就留不得你，还是不要多说的好，省得我改变主意。”


　　面对质问，邱言看都不看他一眼，径直走过，目光落在了两个神族，以及那拳祖身上。


　　正像邱言所说的那样，若念头乱了，身体自然也就无法有所作为了，不过，若境界足够，能到意在剑先的地步，拳意通透身心，就算念头混乱，一样能运转神通，只是在这遗蜕之地，力量体系并不完善，甚至有着不小缺陷，毕竟其源头是当初邱言随手留下来的一点力量，自然无法抵挡心魔之能。


　　邱言的心魔身，有着天魔层次，超出了普通心魔的范畴，若条件与时机允许，甚至能影响到最顶尖的、即将渡劫的修士！


　　经过五年潜伏，在这个对心魔几乎没有威胁，甚至可以说是不设防的世界，心魔身的蔓延，到了一个极为恐怖的程度，其他心魔很难能碰上这样的局面。


　　邱言能有这般收获，也算意外，若非他早有布局，必被时空变幻隔绝在外，而如果没有三身同时发力，也不可能重新渗透到里面。


　　其实，不考虑到对这个已经成型的社会体系产生的影响，邱言只要停止神灵身的神力供给，就足以让这个世界的超凡阶层崩溃。


　　不过，这样一来，他就把最大的优势丢了，失去了深入介入一个文明、甚至世界发展的机会。


　　起步之处，正是这座矿场。


　　此时，宽敞寂静，随后矿洞内传出轰鸣声。


　　负责守护矿场的护卫没有被战况波及，也未被邱言思绪笼罩，念头通畅，可见到几大高手无声无息间跌倒的景象，早已呆了——


　　前一刻还打生打死，余波震荡整个矿上，下一刻邱言从天而降，几大高手纷纷抱头跌倒，这样的画面，就算不明情况的人都要惊骇，何况是知道拳祖几人厉害的护卫？


　　这些护卫根本没有上前帮忙的念头，反是转身就跑，他们来到这里，本就是为看守矿奴，可不是和超乎想象的高手拼命的。


　　在这前所未有的危急中，护卫连本职工作都放弃了——随着边舒发难，诸多矿奴产生了异动，可护卫们根本就不去理会，只顾自己逃命了。


　　一时间，偌大矿场，寂静破灭，乱成一团。


　　“你侵染了我等内心？是如何做到的？”这时，那几次救助盘狼的神秘人，咬着牙问出来一句。


　　邱言摇摇头道：“我不是来答问的，而是来寻求答案的，所以你不该问我。”


　　那神秘人冷笑一声：“你以为我会回答？”


　　邱言摇摇头，也不多言，抬手一抓，变质神力凝结的手掌，无视阻隔，径直探入了神秘人的脑袋。


　　一人探手入脑，这是何等惊悚的画面，哪怕是盘狼等人，见之都要陷入震惊，尤其是盘狼，先后与神秘人接触几次，自然知道其人厉害，可这等人物，面对邱言连还手都不能，最终被贯穿了头颅。


　　接下来发生的事情，更让他们吃惊，就见邱言收回手，掌中握着一团光芒，内里光辉涌动，而被贯穿头颅的神秘人，并未死去，额头上也不见半点痕迹，只是布满了冷汗，眼中更充斥着恐惧之色，一脸呆滞的看着邱言。


　　邱言迈步而行，接着却如法炮制，依次贯穿了披风神族与拳祖的头颅，各取出一团光辉，而后转头，对不远处呆滞的边舒等人摆摆手道：“你们尽管离去，今日的事，本和你们无关。”


　　却是边舒终于带着人马冲了出来，只是预想中的冲突没有发生，反倒见了这么惊人的一幕，现在听着邱言声音，心里泛起熟悉之感，莫名的就相信起来，领着众多奴隶迅速离去。


　　看着正在移动的众多奴隶，邱言眯起眼睛。


　　“十年、二十年的时间，这群人会演绎出怎样的人道篇章？不过，这段时间对我而言并不算漫长，很快就能看到了。”


第906章 留魔名，种魔根，天下半数皆有魔


　　轻而易举的扭转了局势，邱言看了一眼陷入念头纷乱的几人，咧嘴一笑：“今次目标全部达成，便就放过你们。”


　　“好个放过我们！没想到这天下间，还有你这一号人物，可敢留下名号？”神秘人挣扎着抬头，喝问起来。


　　邱言闻言看了过去，沉吟片刻，就道：“按着能力划分，你们可以称呼我为天魔。”


　　“天魔？以魔为名？好大的口气！果然不是什么好人！”那神秘人咬牙切齿，却也放下了心中担忧，他在见到邱言以变质神力凝结出来的身之后，就颇为震惊，想要搞清楚其人根底，到底是真的就是这个模样，还是刻意变化，如今似乎有了结果。


　　在遗蜕之地的历史中，“魔”这个字，往往与叛逆、罪恶、恐怖有关，没有人会刻意以此为名，而传说中的人物就更不可能自污其名了。


　　“多余的话，也不必多说，我先行离去，只是在走之前，还要再借你一点空白神力。”对面，邱言不以为意，抬手虚抓，神秘人浑身一震，浑身血肉筋骨震颤，凝结出一点神力直飞出来，落在邱言手中，身上气势登时一落千丈，露出衰败之色。


　　“真是离奇，分明不是神躯，却可运转神力，这空白神力我从前也曾有过接触，对于其来历一直不解，没想到在眼皮子底下的遗蜕之地，会生出这等变故，正好缓缓探究。”


　　带着这样的念头，邱言身躯骤然消散，天上乌云面孔也同时消弭，重新露出晴朗苍穹。


　　看上去，邱言是离开了，但他之前不过是刻意显出身形罢了，实际上，真正的邱言，早就化作千万念头，融入众人心里，哪怕消弭了身形，一样能知晓此处的一举一动。


　　不过，在神秘人等人看来，却是邱言无意要灭杀他们，径直离开了，不由都松了口气，另一方面又都格外恐惧，对邱言的来历、手段、实力，有着非常深刻的畏惧。


　　“这世间还有这等人物！恐怕那位威震几百年的神族神主，都未必有如此之能！这个自称天魔的人，到底……”


　　心里想着这些，神秘人很快发现，自己纷乱的念头，有了平息的趋势，混乱程度比之刚才大为好转，便立刻起身，将还在挣扎的盘狼抓住，强忍着混乱念头，几下起伏，远远逃离！


　　“不愧是神族当年最为强横的祭师，在心头念乱之时，尚且能做到这一步，这次让他们跑了，不知何日才能抓住，不过，与之相比，更为要紧的却是那所谓天魔！此人，才是我神族的大患！须得立刻回去禀报！”


　　另一边，披风神族过了一会才从地上爬起，嘴上说着，眼中流露出深刻的恐惧之色。


　　旁边，拳祖也艰难起身，心有余悸的道：“这天魔，或许是天下一大浩劫，从他的话中隐约能够听出，其人可能是上古时期留存下来的人物，这样的人重新现世，绝不能等闲视之……”


　　带着各自的心思，今日一战，以这种离奇方式不了了之，但事后，从参与与围观此战之人的口中，一个惊世魔王的名号慢慢流传开来，成了不少人心中的沉重梦靥。


　　不过，自这次降世之后，邱言就再无动静，无声无息的在生灵中流传心魔，探究着人心之道。


　　与此同时，他亦借那神秘人、拳祖与披风神族的记忆，了解到了一些久远之事。


　　实际上，邱言一手贯穿头颅，取得不是性命，而是记忆，这三个人的记忆，无法追溯到廉溪部破灭之时，都是在那之后成型，但已有可观之处。


　　“从两名神族的记忆中，依稀能见到有鸿氏的身影，和当年相比，他的气势有了明显的变化，不过散发出来的气息，还是源自我的法域，但略有变迁，具体是何原因，须得见到他本人才能知晓。”


　　记忆中的景象，一旦沉浸其中，就似时光倒流一样，邱言在得了三人的记忆光辉后，便融入其中，仔细探查，一点一滴都不放过。


　　这一探查，让他发现了不少隐秘之处。


　　“说到底，这种所谓神族，其实还是人类变化而成的，身躯被空白神力侵染，产生了变化，所以寿命悠长，约莫能达到两百年的样子，若是实力强大的，甚至能有三百年寿元，这在此世，已经算是非常悠长了，那神秘人为神族祭师，寿命已有两百七十年了，接近大限，此人因不满有鸿氏的统治，已经反出神族。”


　　“除此之外，披风神族的记忆中，有当日大辛王与有鸿氏一战的情景，那一手杀五人的剑圣，与大辛王也过去助拳，依旧不敌。而那大辛王虽是凡人，但被火祝附体，与有鸿氏一战，余波波及四方，从此也能看出，火祝失了肉身，是单纯依附在法域与空白神力之上，然后寄宿在他人体内，方能留存至今。”


　　“至于空白神力的诞生之源，竟是一种时洞，将观神在心之法运转出来，释放出法域，然后在其中打坐，就能纯净法域，凝练出一点空白神力，但所需时间十分漫长，每一滴都非常珍贵。”


　　从两个神族的记忆中，探得了一点根源，邱言又转而去关注拳祖的记忆。


　　这位拳祖，是纯粹的人类，经历没有多少离奇之处，本是大辛守将，但后来投靠了西侯，在西侯进军时曾受重用，可一等天下抵定，就失去了气运，想来是变节之事的后续影响，所以被封了爵后，便到了这矿场镇守一方。


　　镇守矿场，其实也不算贬斥，因为矿场意义重大。


　　从拳祖的记忆中，邱言发现的最为重要的部分，就是有关矿场挖掘的矿物的。


　　按理说，这个时代，虽因他与银孝娥的介入，在很多地方发展很快，可冶铸技术还有不少的瓶颈，在铸造青铜器方面有些建树，是以需要挖矿，可运用的规模与转化率很低，实际上不需要规模庞大的矿洞与矿奴。


　　所以，真正的原因，就在于在这些矿洞中，存在着一种时矿，这种矿物，无论对神族，还是对于人类而言，都有着巨大效用，能够最大限度的发掘出身体的极限、潜能，之前的剑圣，还有这位拳祖，他们能发挥出不下于神族的战力，靠的就是借助时矿激发潜能，开启肉身的奥秘，能让人达到命修第二境的战力。


　　“这种时矿，在五百年并不存在，如今诞生出来，不知是因日晷与时空之力，还是由于外来神灵的缘故，又或是那消失的几颗太阳所致？不知对我是否有效，是否也能凝结出空白神力……”


　　这样想着，邱言反复探究三方记忆，渐渐注意到，所谓的时洞，与时矿有着很大的相似性，而时矿本身，亦十分隐秘。


　　他在矿洞中留驻五年，没有注意到时矿，就是因为时矿在外表上与普通矿石相同，甚至干脆表现出铜矿模样，要通过特殊的锤炼之法，才能提炼出人体能够吸纳的物质。


　　值得一提的是，这种物质数量不多，但供给神族绰绰有余，可随着时间的推移，在人类也发现这种物质的好处后，同样将主意打到上面，这才不断扩大开采规模，但每年上缴给神族的时矿物质却总量不变，被截留的部分，都被人类贵族自己消化了。


　　在这个过程中，统领奴隶的贵族们，却不断灌输给奴隶一个概念，说他们之所以受到压迫与压榨越来越厉害，原因就在于神族越来越贪婪，有意无意的暗示，只有推翻神族，奴隶们才能自由。


　　“从两个神族的记忆中，可以看出，神族以空白神力侵染身躯，改变生命性质，取得长寿和强大力量，但要做到这一点并不容易，所以整个族群数量极少，随着时间的推移，甚至越来越少，所以对时矿物质的需求，每十年就会降低一点，可由于人类贵族的关系，对时矿的开凿反而是越来越强烈了，这里面的变迁，倒也是种人道经历……”


　　在邱言的思索中，遗蜕之地的天下也在经历着诸多变化，邱言在探究记忆与研究空白神力治愈，便好似局外人般，通过无数人心，体验着此世的进程。


　　转眼时间，二十年就过去了，邱言越发能够感到，这片天地对心魔身的排斥从无到有，越来越强，要不了多久，扩散世间的心魔触角，就会被全部排斥出去。


　　“是时候做准备了，除了整理这二十多年来的收获之外，更要为下次渗透做好准备，并且，在这最后时刻，也是时候去见一些人了，毕竟下一次再来，就不知道又要经历多少年头了。”


　　想着想着，邱言念头变化，半个天下的生灵，在这一刻心念骤然震动，似有东西在心底被掩埋起来。


　　却是无数心魔触角正在收敛、凝结，与心魔主体断绝联系，转而化作一颗种子。


　　邱言，竟要将心魔种子，埋到半个天下之人的心里！


第907章 二十年变迁


　　二十年的时间，足够发生很多事情，在邱言的意识中，是在了解天下进程，可对于整个天下而言，就是翻天覆地的变化。


　　遗蜕之地的天下，在这二十年中的变化源头，主要有两个，其中一个是生生被邱言所创造出来的——


　　边舒。


　　边舒领着奴隶冲出矿场后，不是漫无目的逃亡，而是发表了一场慷慨激昂的演说，将众人的心气调动起来，拧成一股，随后一起展开行动。


　　他借助奴隶们的人数优势，以及五年间在矿场中暗藏的工具，组织起了一支简单的军队。


　　这支军队在训练度上不如王朝官兵，可仗着人数与事先布局，可以以少打多、围点打援，从而争取到足够的逃亡时间。


　　对于这点，边舒本有计划，开始的时候，借自身优势，以及官兵的猝不及防，很容易取得军事上的优势，可时间一长，消灭的小股官兵一多，自然而然的会引起王朝的重视——


　　开始的时候，王朝上层会以为是普通流民，可若不断有官兵折损在流民手上，性质就要变化。


　　对于这些，边舒在五年的推演中，都有应对计划，他用五年所积累的威望，鼓动士气并加以指挥，连打了几个胜仗，声望一时无两，却没有被冲昏头脑，在大批官兵抵达前，就领着这支奴隶军往南转战。


　　前文曾有提及，遗蜕之地天下，以源河流域为主，被称为中心之地，四方皆有诸侯，在法理上臣服于中心王朝，不过，这个时代，没有便利的交通，不见迅疾的通讯手段，一出王城就是荒野，草木茂盛，野兽成群，统治根基并不牢固，地方一远，即便是名义上的大王，亦不见得能有所约束。


　　边舒等逃亡出来的奴隶，若留在中心之地，可以说是无立锥之地，不过，如果转战其他地方，到时中心王朝鞭长莫及，能有一线生机。


　　对这些，边舒也曾小心的搜集着情报，权衡和筛选，圈定了日后的转战路线。


　　按理说，他被关在暗无天日的矿洞中，接触不到外界，咨询有限，很难做出正确的战略布局，不过，被抓来的矿奴来自天南地北，边舒平时和他们话家常、谈过往的时候，就会留心相关信息。


　　而在边舒被提拔为火长后，地位提升，连一些矿洞的护卫也会给他点颜面，时而会有交谈，这就是另外一个信息源头。


　　通过分析信息，他虽被困守洞中，但对天下之势，却有了大概了解，知道逃出去后不能停留在源河流域。


　　除此之外，西边同样不能涉及，推翻了大辛的西侯，正是西方的诸侯，早将西边的诸国一统，才有力量讨伐大辛，而今更是混元一统，去了西边，与留在中心之地，几无区别。


　　其次，北边同样不能去，盖因北边为蛮族领地，蛮人凶残成性，和几百年前的罪民有着联系，时常和中心王朝交战，互有胜负，王朝官兵尚且不能全身而退，何况是矿奴组成的军队？


　　西边和北边被排除后，选择少了许多，只有东边和南边，只是东边路途遥远，若是要去，先就要经过王城，还没抵达目的地，就要自投罗网。


　　这样一来，目标就很明显了，正是南边。


　　说起南边，本就是理想之地，南地理论上为南侯所统，却因接连几次幼主登基，失了威严，使得各方大乱，正是群雄割据的局面。


　　就这样，边舒带着一众奴隶，披荆斩棘，经历了几次官兵的拦截后，花了近一年的时间，终于在大循的大军抵达前，步入了南方地界，这里丛林密集，更不容易发现，几次历险，摆脱了追击。


　　在这期间，免不了许多意外，但边舒在矿洞中，就尽量将种种可能都罗列出来，出了意外，就用准备好的方案去应对，总算是有惊无险。


　　不过，途中的伤亡在所难免，却也将原本的一群奴隶，锤炼出了血性，越发像一支军队了。


　　总要经历了事情，才能真正有所变化。


　　余下几年，边舒领着奴隶军南征北战，竟在南地打下了好大一片地方，成为一方头领。


　　而在这期间，他的心思慢慢有了变化，品尝了权势与威严、铁血与厮杀，原本单纯为了报仇的念头，便就蜕变，也有了争霸的迹象，胃口越来越大，终于在第十五年推翻了南侯，自立为南方之主，直接称王！


　　二十多年的时间，边舒从一名普通畜民，家破人亡沦落为奴隶，最终领着众人逃亡出来，厮杀半生，成就王侯霸业，早就成了一方传奇。


　　当年与他一同逃出来的诸多奴隶，而今也是际遇不同，多数功成名就，又或者马革裹尸，也有归隐田园的，彰显出人生无常。


　　而如今，边舒的下一步的目标，就是北伐大循，既是为了报家仇，也是为了舒野心。


　　“再纯粹的念头，一旦沾染了红尘变迁，终归是要变质的。”


　　在边舒北伐的誓师大会上，以神力凝结了躯体的邱言，站在远处的人群中，看着那气态沉凝的边舒，不由感慨起来。


　　他在那个人的身上，看不到半点当年的气息，却隐隐约约看到了其人身边凝结着的庞大气运。


　　那气运变化莫测，乃集合众人气运而成，有种扰乱天下运转的味道。


　　“成则气吞山河，败则万劫不复，如今看来，我的随意之举，竟是令此方天下，发生了不小的变故，日后会发展到如何局面，着实难料。”


　　在他的感慨声中，一支庞大的军队开拔，浩浩荡荡的向北而去。


　　这个世界，对于兵法的演变并不深入，还处在一块免战牌，就能阻止敌军攻击，因而这一战的结局如何且不多说，至少这般明目张胆的进军，未必就能有太多风险。


　　最后，邱言身影消散，缓缓摇头道：“不过，这次他能否成功，关键反倒不在民间的战力，而是要看另外一条战线上的结果……”


　　前文提到，二十年变化的源头有两个，这边舒是其中之一，为人间变迁，而另一边，以神族为首的超凡层次，也迎来了一次转折——


　　这转折的核心，正是那盘狼，其人在从矿洞中逃出之后，可谓是鸿运当头，加入了那神秘人所组建的反叛组织，受到几乎所有人的推崇和帮助，但几年之后就又招惹了祸端，使得那反叛组织几乎支离破碎，但自己因祸得福，竟是掌握了空白神力，战力大增。


　　随后，这盘狼又被一尊神族大能所擒拿，只是这本是灾祸，偏偏那神族大能疯狂而又理智不全，几年时间的关押，居然变成了锤炼，将那盘狼新近得到的力量锤炼的更为娴熟。


　　不仅如此，还让盘狼遇上了那位剑圣。


　　剑圣在与神族神主一战后深受重伤，同样被那疯狂神族擒拿，这一下碰上盘狼，二人间竟是有着关联，于是一起冲破了牢笼。


　　随后，又是一连串的事件，终于在二十年后的今天，风云际会，连极北之地的罪民都显露身形，和盘狼纠集在一起，说是要合力冲击神族的统治。


　　对于这些，邱言全部通过众人心中的一点心魔念，经历了一番，并在过程中，将那些接触盘狼之人，缓缓渗透，虽然还未正式种下种子，可也算是掌控了一小半的心念。


　　不过，值得一提的是，在这些人中，唯独那位剑圣，心境越发坚韧、坚固，不仅难以渗透，其人甚至还隐约发现了自己心底的种子，将之堪称心境破绽，有心要将之磨灭、弥补。


　　“这人的修行之心，当真是坚定无比，若不是被困在遗蜕之地，能生活在东华外界，说不定能大有作为。”


　　这些人聚集在一起，有着不弱于剑圣实力的人也有不少，这是一股足以颠覆王朝的力量，他们要向神族发起挑战，足以撼动神族的统治。


　　如今，他们依然乘船向着神族的大本营冲击过去——神族的大本营，并不在大陆之上，而是远在海外。


　　而越是接近那片地方，越是能够感受到一股澎湃的法域波动，这法域赫然就是神灵身的气息，但遗憾的是，邱言的心魔身虽然与神灵身乃是一个意识，但因为各有不同，所以也要受到一点干扰。


　　这还算好的，如果是普通的心魔，被这般法域笼罩，即便不被磨灭，也要被排斥出去，邱言这是对自身法域有着深刻的理解，才能维持心魔在众人心中的影响力。


　　当然，如此一来，他对于那里的感应，难免有些模糊，好在在这之前，他早就做好了准备，提前就挑选了一人，将心魔本体融入其中。


　　这个人，必须要有强烈的情绪波动，更要有持之以恒的负面心理，本来要找到这样的人，虽然容易，但正好还能加入到盘狼军讨伐神族的事情中，这人选就十分有限了，但有趣的是，只要是盘狼存在过的地方，就不会缺乏这种人。


　　不错，邱言所选定的这个人，就是生生被盘狼的跳脱性格，给逼出来的长久负面之心。


　　“这应该就是我在遗蜕之地这个时代，所要经历过的最火一战了。”带着这样的念头，邱言操控着这个被心魔本体侵染之人，加入了这一战中。


第908章 至高天神，各有阐述


　　雷影，本是神族中的后起之秀，论实力亦是闻名族内，前程广大。


　　但这样一位前途光明的神族，最终却选择断绝前程，随同神族祭师叛出族群，一路厮杀，护持诸多叛变之神，这一路上，因为他的战力强大，一直要面对强横对手，付出颇多。


　　几次生死，为整个叛逆神族开辟出了一片还算安稳的空间，其中的功劳、苦劳且不多说，更难得的是铁汉柔情——雷影对叛逆神族中的一名女性有了爱意。


　　或许是为了守护此女，又或者是为了证明自身实力，又或者干脆就是不满神族所为，总之，这雷影的反抗之举，也许参杂着不少自身的情感与欲望，可这一路上的拼杀是做不得假的，更不容抹杀。


　　可偏偏，这一切就都被抹杀了。


　　原因就是一个外来的人类，一个外族之人，被祭师引来族中，寸功未立，借着他雷影对那女子的爱意，将雷影逼得不得不离开叛逆神族。


　　随后，没有了这位第一高手的护持，叛逆神族在随后的一次围歼战中支离破碎，甚至那位之前大言不惭的盘狼，亦被掳走。


　　看到奋力许久，厮杀出来的安宁，被毁于一旦，雷影心中如何能够平静？又怎么可能轻易放下，痛恨、埋怨的念头驱使着他的情绪，被邱言发现了空隙，乘虚而入。


　　这一次，邱言是打算借此人身躯，去见一见当年故人，自然不能随意处置，所以，他不是简单的干涉念头，而是近乎鸠占鹊巢，利用那负面情绪，近乎掌控雷影其人行动。


　　要做到这一步，其实也不容易，但对天魔而言自然有着手段，关键就在于，雷影心中的不甘与痛恨，能够被有效的利用起来，这种难以消散的负面情绪，承载着心魔本体，方能如愿占据。


　　另一方面，邱言也运用利用一些手段，强化此人的修为境界，这雷影本来的战力，相当于命修第二境，炼化了两魄的程度，在遗蜕之地称得上一方高手，但放在整个神族中，还是有能够予以匹敌者，这无疑不方便邱言行事。


　　邱言不是打算临时提升雷影的实力，毕竟是借人身子行事，总该有所报酬的，才能不沾因果，因而邱言不是选择的刺激潜能来激发修为，而是聚集外在之能，提炼之后，融入血肉。


　　短短时间，就让雷影的修为达到了第二境的巅峰，这等战力，就算放在神族中也是傲视当场，鲜有人能敌。


　　当邱言操控着雷影之身，抵达战场时，反叛军与神族的交战，已到了白热化的程度，那盘狼经过二十多年的修行，战力竟也直逼第二境巅峰，与他有着相似战力的还有几人，其中就包括了那位剑圣，以及几名皮肤幽暗的罪民。


　　这些人里，除了剑圣之外，几乎都被邱言的心魔触角侵染，甚至与他们交手的神族，也在一点点的被侵蚀，只要邱言有心，就能凭着一己之念，在瞬间结束这一场大战。


　　不过，这场大战，是遗蜕之地人道发展过程中，自然而然产生的，是矛盾积蓄到了极点，方才显露出的局面，邱言若用一己之力将之平息，矛盾不会因此解决，他反要承受这遗蜕之地中万千生灵聚集起来的因果，沉重无比。


　　轰隆！


　　正当双方战得难解难分之际，神族大本营的中心处，忽然爆发出一股澎湃战意！


　　这神族的大本营，其实是座占地不小的岛屿，四周是无边海洋，盘狼等人劈波斩浪的到来，沿途斩杀了不少海怪，本就闹出了好大动静，之后与人交手，也可称为惊天动地，但和此时的这股冲霄战意比起来，都大有不如。


　　“是神主！神主再次苏醒了！”


　　交战中的两方，在感受到这战意后，情绪都有了明显的变化，不约而同的停手，各自后退。


　　奇怪的是，之前激战的几人，无论是神族一方，还是盘狼一方，面对这阵战意，竟都露出不自然的神色，似都感到棘手。


　　当然，这是双方的高手，至于那普通的神族，就都露出安心之意，知道是神主出关，觉得所有艰难险阻，都能破灭。


　　轰轰轰！


　　与此同时，苍穹之上，忽有团火焰呼啸而来，火焰鼓荡狂风，声音震荡四周，使得八方回响，待得火焰散去，显露出一名精壮男子，赤身裸体，每一块筋肉，都隐藏着澎湃劲力，头发却是雪白，身上散落的气息，有种苍老意境。


　　“是火神大能！他居然还活着！”


　　下方，不少人见到此人身影，都露出震惊之色，原来这人也是随盘狼而来，身份非同一般，乃之前被镇压的疯狂之神，因故恢复理智，也要向神族复仇，他刚才与一名神族顶尖高手交战，双方直冲云霄，要在那天空深处同归于尽，如今却孤身归来，其中含义已经很清楚了。


　　不过，他的气质和发色，和之前相比有了鲜明变化，但在此时此地，无论发生什么样的离奇变故，都不算奇怪。


　　但这一幕落在邱言眼中，配合赤裸男子心中的心魔触角，又有不同发现。


　　邱言自是知道，此人与那神族大能交手，双双抵达苍穹尽头，力量爆发、心念涌动之下，竟是触摸到了一点笼罩遗蜕之地的时空之力，结果是那神族大能被时空之力吞噬，烟消云散，而这精壮男子也付出不少寿元，瞬间白发。


　　但真正让邱言在意的，不是此人能抵达苍穹尽头、接触到时空之力，而是他从这人身上，捕捉到了一点熟悉的波动。


　　“火祝附身在此人身上？未料当年那心有野心的青年，经历岁月的磨砺，竟是走上了这么一条道路。”


　　在邱言的感慨中，自天而落的男子浑身一震，火焰再次笼罩全身，随后化作一道火光，朝着神岛中央冲击过去！目标直指冲霄战意！


　　“有鸿！无论你将我灭杀多少次，我火祝都不会灭亡！廉溪部的仇，必要和你算一算！我那诸多族人，不会白死！至高天神的传承，也不会让给你这恩将仇报之徒！”


　　吼叫声中，火焰炸裂，蔓延半个天空，向那冲霄战意前赴后继的扑打过去！好似滚滚海浪！


　　但下一刻，一声叹息，火焰骤然消散！


　　随后，战意扩散开来，凌空凝结成一道虚影，赫然是尊灰袍火发之人，抬手掐动印诀，立时法域扩张，驱散种种。


　　“火祝，这又是何苦？”虚影中传出一个声音，“当初你等冒至高天神神谕，倒行逆施，这是亵渎至高天神的行为，更不惜将我等附属种族打落为奴，我之后的所为，都是为了正本清源。”


　　精壮男子在火焰破灭之后，背后凝结出火焰翅膀，越飞越高，口中则道：“说得好听！你如何能肯定，自己的所作所为，是至高天神的意志？我廉溪部，乃至高天神垂青之地，为至高天神与天后一手建立，根本不是你这外来之人能够理解的！至高天神降下考验，不再回应，正是为了让我等继续秉承神意而行！”


　　说话间，火焰翅膀急速延伸，然后扇动起来，激发出滚滚热息，在空中变化成汹涌的龙卷，朝神岛中央冲击过去！沿途连空气都被灼烧的尽数消散！


　　但紧跟着，战意所化虚幻人影抬手一指，法域冲击过去，有空白神力凌空旋转，下一刻就有吞噬念头融入其中，化作黑洞，将热息龙卷吞噬。


　　接着，那声音又道：“至高天神垂青的，乃所有沐浴教化之人，非哪一个部族，你们在至高天神隐没后，借着试炼之时的机会，窃据神灵之意，倒行逆施，还不允许旁人指正？”


　　“你的指正，就是灭绝恩族？”听闻此言，精壮男子还要再动，但吸纳了热息龙卷的神力漩涡炸裂，也作火焰，呼啸而来，如同密集的雨点，将其人冲击出去，远远的飞出了神岛范围，瞬息间就有几千里，消失在天边。


　　虚影中，那声音并未因此终止，而是继续道——


　　“恩族？若无至高天神的垂青，廉溪部与其他部族，有什么不同？我当年已经搞清楚了，至高天神挑选其族，并非刻意，也无甚特别，但廉溪人却将自己看做上族，自认能理解天神神谕，岂非笑话？天神神谕所要的，是制定世间秩序，而不是由哪一族作为至高者，永恒不灭，这一点，长老你是否明白？”


　　说话间，一道身影从虚影中显化，正是身披长袍的有鸿氏，挟着恐怖至极的气势，降临战场，他的眼睛看的不是盘狼等入侵者，而是锁定在一名身材高大的神族长老身上。


　　长老被他看的冷汗淋漓，正要说话，有鸿氏却目光一转，朝雷影所在的山石看了过来。


　　“阁下既然来了，又何必藏头露尾？不妨都出来相见吧，你想要做什么，也应说个清楚。”这话说完，有鸿氏抬手虚抓，有无形力量汇聚，朝那片山头疾驰而去！


第909章 借身破鸿运，神主见端倪


　　“哦？竟察觉到我了，虽说这雷影的战力，只是第二境的巅峰，可有心魔身的笼罩，隔绝他人之念是很容易办到的，我刚才亦没有感到有感知蔓延过来，这有鸿氏是用什么方法发觉的，颇值得玩味。”


　　在这股念头的支持下，邱言操控着雷影从隐蔽处显形，同样抬手虚抓，心念一转，天魔之念与天地间的某种韵律同频，登时让围拢过来的无形之力凝固。


　　喀嚓！喀嚓！


　　无形之力凝固，竟令遗蜕之地相对脆弱的空间，生出了破碎迹象，展露于外的，就是一道道裂痕凭空浮现，透露出一种毁灭气息。


　　若是这空间破碎的话，以在场生灵的身躯强度，没有一个能逃出生天，都会随着空间的破碎，葬身其中。


　　对于这一点，有鸿氏也是心知肚明，因而便放下手，收拢了力量，露出意外之色。


　　不过，其他人就没有这等眼色了，神族中立刻就有人认出了雷影的身份。


　　“是你！你这叛徒也来了？”


　　“早就听闻你被那叛逆之人驱逐，还以为你不会到了！”


　　“来得正好，正好为我家兄弟报仇！”


　　……


　　几声之下，就有不少人奋起攻来！一个个好似饿虎扑狼！


　　在叛逆之神迁徙的过程中，不知有多少神族战士，折损在雷影的手上，这次盘狼等人攻来，其中也有叛逆之神，可当初都是被雷影所护佑，反而与神岛神族的恩怨不深。


　　可如今，雷影一现身，立时就引起了混乱，也能看出当初厮杀的惨烈！


　　不光是神岛神族，那盘狼见了雷影，也是冷笑一声：“好你个雷影，居然还敢出现在大爷我面前？真是不知死活！也罢，今日就让你交代在这里吧！”言落，脚下一蹬，竟是直冲过去！


　　在他身边，也有那叛逆神族，联想到此地景象，以及刚才神主出手的局面，知道厉害，立刻急切的提醒道：“阿狼，切不可掉以轻心，雷影能出现在这里，绝对不简单！你……”


　　噗！噗！噗！


　　他的一番话还没有说完，就听一连串的喷血声中，夹杂着令人毛骨悚然的骨裂声，那些扑向雷影的诸多神族，已经四散飞出，落地之后，立时就没了声息。


　　而在同一时间，盘狼才刚刚冲到前面，他见了这一幕，明显愣了一下，显是有些意外雷影之能，与他记忆中截然不同，不过，随后身前一阵疾风，雷影的面庞已经近在咫尺，容不得他再去细思。


　　“盘狼，你的历史任务已经结束了，却还是这般四处搅风搅雨，未免会有偏差，不如安心的去吧！”邱言用“雷影”的嘴，说出这么一席话后，一拳捣出！


　　嗡！


　　这拳头快到了极点，更将命修第二境巅峰的肉身力量，发挥到了极致！


　　这股纯粹的肉身力量，甚至造成了明显的音爆声，令空气炸裂，肉眼可见的气环扩散开来，将一点浓郁的五行气运荡漾开来，吹在盘狼的身上，好似针扎了一样，让他浑身生疼。


　　但疼痛也令他的思绪格外清晰，更引发了心底的一股惊骇和危机感。


　　“这股力量！这股力量不下于我如今的境界！怎么可能？为何雷影能进步这么快？我是因为得天独厚，又有诸多机缘和天材地宝蕴养，他凭什么……”这个念头在盘狼心底一闪，爆发出强烈的不甘与不服，他只觉得天地不公，自己经历这么多，才有这等修为，为何这雷影也能有如此程度！


　　“我，不服！”


　　在这股念头的激发下，盘狼自修行以来的诸多力量，在越发强烈的危机感的驱动下，毫无保留的爆发开来！


　　轰！轰！轰！


　　一时间，连天空都有些变色，这是被骤然膨胀的力量，影响了气流和温度，冷热交替，产生了自然现象。


　　“这就是我的力量！你也来挑战？”盘狼傲气十足，冰冷的目光盯着那直奔自己而来的拳头，没有畏惧、没有退缩，有的只是一往无前的意志，以及坚信自己能迈过难关的心念！


　　他亦举起拳头。


　　唰！


　　不过，就在这关键时刻，雷影的拳头猛然间提速，只在盘狼的视野中留下一道残影，那拳面就印在他的胸膛上。


　　咔嚓！


　　清晰的骨裂声，伴随着爆炸般的疼痛，在盘狼的感触中爆发开来，他猛然间瞪大了眼睛，看着拳头砸在自己的胸口，让胸口干瘪下去，又贯穿了胸膛，击碎了骨骼，扯断了大筋，下一刻，热血就带着他浑身的力量，喷涌而出。


　　“这……”他的眼睛外突，眼底露一点血色，脑袋里则是一片空白，接着就被一股庞大的力量冲击着，向后飞去。


　　哗啦啦！


　　盘狼挥动着手脚，仿佛断了线的木偶，那鲜血从胸膛中不断散落，在空中划出了一道猩红色的弧线，那浓艳之色，让在场的众人都愣住了。


　　咚！


　　沉闷的撞击声中，盘狼的身子重重的落地，复又反弹起几寸，接着再次落下。


　　“啊……啊……”随后，他猛然间挣扎起来，抬手似乎想要抓住什么，张开嘴想要说点什么，可手中始终空荡荡的，口中也语不成声。


　　“力量不错，可惜不会操控，单纯靠着爆发和释放，反而浪费了许多，若不能将之有效的拧成一股，如何能与我抗衡？你的实力还远远不够啊。”


　　对面，雷影摇了摇头，轻声的点评了两句，就收回目光，仿佛只做了什么微不足道的事情，跟着就把那目光转移到了不远处的有鸿氏身上。


　　只是，他的行为，到底激起了反叛军一方的愤怒，就见几道人影一闪，有人过去护持倒地不起的盘狼，有人则是径直找上了雷影，伴随而至的，还有一道惊天剑气！


　　对于这种剑气，邱言已经明白原理，知道并非是真元、真气构成，而是靠着强横的肉身之力，在筋骨震荡之间，将空气压缩而成，并且由于时空之力扭曲的特性，形成了某种视觉感官上的错觉，方能形成如此模样。


　　这个发出剑气的人，正是那名剑圣！


　　此人面色沉凝，不见喜怒，一双眸子中亦平静如水，但水中暗流滚滚，他这一动，那锋利的剑气转瞬即至，凝结到了极点，和之前盘狼散乱的爆发可谓天上地下，虽然两人的修为，都是第二境巅峰的层次。


　　这就好像现世报，雷影才说过盘狼对力量的操控不行，这边剑圣就展现出了凝聚至极的剑气！


　　不过，尽管剑圣对于力量的操控，已经到了一个极高的地步，甚至在某种范围而言，可以说是操控巅峰，可落在更高层次的邱言眼中，却还是有着诸多破绽。


　　以天魔之境、一品神位、第四境境界的眼光和心念，即便只是操控第二境巅峰的身躯，所爆发出来的威力，依旧不同凡响，只见那雷影面对疾刺而来的剑气，只是抬手轻轻弹动手指，仿佛只是随意的凌空弹动，可每弹一下，那四周的空气都会发出“嗡嗡”声响。


　　这空气弹动出去，那疾驰而来的剑气，居然自行溃散了！


　　“嗯？”这下子，连那位始终绷着脸的剑圣，都露出了惊讶之色，他自是看出，雷影所运用的手法，其实是利用一种同频共振的方式，瓦解了自己的凝结一击！


　　可这种手法，何等精妙，就算看得出来、能够理解，亦很难复制。


　　做完这些，雷影脚下微微一动，缩地成寸，一下子就到了剑圣的跟前，而后一掌拍了下去：“你不错，你的修行，已经快要到自成一派的程度了，可以引领未来的人道武学，所以我不要你的性命，你要将自身所学传承下去，完善此地人道，只是现在这个舞台，你不适合，还是先退场吧。”


　　说话间，雷影的手掌已经盖到了剑圣的头上，虽然其人几次变化身形，想要躲避，可终究难以躲开那个手掌，被这一拍，浑身一震，当即倒地。


　　不过，他同时亦察觉到，有股澎湃信息，顺着手掌，灌注到了自己的脑海里面，隐约间，他仿佛看到了一个身影，灰袍火发，肃穆威严！


　　“你不是雷影，你是……”心头一惊，剑圣随即失去了意识，躺倒在地。


　　对面，那有鸿氏静静的看着这些，任由雷影施为，只是在听到“完善此地人道”这一句的时候，面色陡变，再看到雷影一掌拍在剑圣头顶之时，更是如有所觉，露出惊疑不定的神色。


　　同时，邱言也收回了手，再次看向有鸿氏，就用雷影的身躯道：“有鸿，你现在既然是神族之主，刚才为何看着我将袭来的神族击伤，却不出手，这里面莫非有什么缘故？不妨说出来听听。”


　　这话一说，不少人都骤然色变，因为他们分明从雷影的话中，捕捉到了一点长辈对晚辈、上级对下级的味道。


　　可身为当事人的有鸿氏，这时却是越发惊疑。


　　轰隆！


　　就在这时，整个神岛骤然震动，接着一道道光芒在岛体上蔓延开来，交缠变迁，化作一副阵图。


　　这时，之前那位被有鸿氏责问的长老，忽的大笑起来：“哈哈哈！成矣！”


第910章 往事已成神话


　　“二长老，您在说什么？”


　　不少神族见状，心中一紧，暗生不妙之感。


　　他们口中的二长老，在笑过说过后，气势陡然变化。


　　“此人气息飘忽，意境似曾相识？而神岛上正在闪烁的阵图，绽放着神通涟漪，与大地连接在一起，这两人的意境、气息，和另外两名守护‘天神’颇为相似，再加上之前在矿洞见过的浑身恶臭的神族，倒与三人全部对应起来了。”


　　透过雷影双眼，邱言从阵图中，以及突然变脸的长老身上，发现了端倪，联想到二十年前的记忆，不由生出感悟。


　　“这个世界，果然发生了很多意料之外的事，这也难怪，虽然大部分的力量体系，是以我的法域为源头，可遗蜕之地的本源是尊古神，连香火神的奥秘，我都还未探查清楚，又怎么可能知晓古神遗蜕，在时空作用下，会产生何等变化？不过，从那三人身上，或许能找到一点答案。”


　　邱言心中所想三人，正是被他镇在廉溪部地底的三尊守护“天神”。


　　天神的说法，是遗蜕之地五百年前的传统，将修士、神灵，都冠以“天神”之名，引领各个部族。


　　被邱言所擒三人，两名修士、一尊神灵，那神灵为毒虫神，以毒虫为手段，而修士一个被称作“石老”，另外一个则是“风中子”，一人能操控岩石，精通土行之道，另外一个则善于驭风，以风为号。


　　轰！轰！轰！


　　此刻，随着阵图布下，线条显形，整个神岛轰鸣起来，岛体震颤，不住摇晃，就像是大海中被海浪冲击的巨船。


　　岛屿周围，海涛汹涌，狂暴无比，带来一股末日之景，海浪拍击海岸的声音在天地间回荡。


　　镇压和封禁之力，伴随着阵图爆发出来，这岛上众人，顿时感到身躯沉重，无论是观神而成的法域，还是法域凝结出的空白神力，哪怕是单纯借助时矿、时洞锤炼出的顶尖肉身，在封禁之下，都有种将要被镇压的感觉。


　　“这个遍布神岛的阵图，是要将岛上众人的力量，全部封印起来！？”


　　立时有人明白了缘由，这其中就包括了那位拳祖，这位压迫盘狼的矿场大统领，而今不知因为什么原因，竟也加入了反叛军中，攻来神岛。


　　与之相对，受到最强镇压的，赫然是气势无双的有鸿氏，他猎猎作响的衣袍，好似石化了一样，紧贴在身，身上气势更是被一股力量压迫，无法扩散。


　　阵图显是针对他布下，有专门为其准备的封禁之术，阵图的力量来自于地脉、海洋，以及神岛深处的三具身体，超出了一般层面，有鸿氏纵然战力惊人，亦要承受着巨大压力，脚下的岩石地面不断破碎。


　　“远古的守护天神复辟！有鸿氏，你没有想到吧。”


　　与此同时，又有一点光芒从天际疾飞而来，人还未至，就有声音当先传来。


　　“五百年前，受遗蜕之地特性约束，无论修士还是神灵，都不能长久在空中飞行，最多凭借着一时爆发，短暂悬空，又或在弹跳时以巧力操控，形成近似飞行的状况，这种局面，如今竟然有了变化。”看着疾飞而来的身影，邱言陷入了沉思，他意识到，这个世界的抑制力已然有变。


　　“是因为太阳减少、地上图腾柱不存的缘故么？这个现象，到底代表了什么？是否真的是几尊外来神灵的手笔？”


　　嗖！


　　邱言思索之际，飞驰之人已经落下，却是个皮肤黝黑的罪民，但其他罪民一见其人，竟都是神色微变。


　　甚至，罪民为首的几名大将，意外的说出一句：“尝山承，竟然是你！你还没有死？”


　　“尝山？”听到这个名字，不少人若有所思。


　　“我自然没死，不仅没有死，还在跌落深渊时，于生死间看清了世界真实，知晓了被尘封的历史。”名为尝山承的罪民，冷冷一笑，和那神族二长老对视一眼，露出笑容。


　　轰隆隆！


　　随后，神岛更加剧烈的震动，岛屿中心，苍茫之气升腾起来。


　　“怎么回事？”


　　感受到这股力量，无论是神族，还是罪民，都是心头巨震，生出惶恐。


　　这时，尝山承就道：“这座岛屿的根基，其实是三尊天神之躯，五百年前天地大变，五大神王与一原始天魔交手，使得天地变色，大地易位，两败俱伤，使得权柄跌落凡尘，不过……”


　　说着说着，他的目光落在被镇压了大半威能的有鸿氏身上。


　　“当年，至高天神最后出手，祂的威能难以测度，力量无边无际，留下一部眷族，此族自称‘廉溪’，意为‘大地之主’，驱赶了我等先民，当时出手的，正是这有鸿氏！他的力量来自至高天神，我等无法抵挡！”


　　“既然知道至高天神，还敢来此？”有鸿氏气势不断衰减，被遍布神岛的阵图镇压的厉害，这般阵图，不是旦夕可成，准备了几十年的时间，就是为了一朝功成，即便是有鸿氏的实力，也难以抵御。


　　“正是知晓至高天神的存在，我才会过来，有鸿氏，你且看着……”说话间，尝山承浑身一震，身上荡起异样涟漪，绽放出法域气息，跟着法域扩张，也在那空中凝结出一道身影，赫然是灰袍火发！


　　“这……”其他罪民见到这一幕，登时瞪大了眼睛，为首的大将更是喃喃自语，“他居然真的成功，当初所言，难道不是梦呓？”


　　不光是罪民震惊，众多神族同样是见之惊骇。


　　倒是作为神族之主的有鸿氏，未露多少异样，只是深吸了一口气，抵御正在不断侵袭的阵图封印之力。


　　这观神在心的术法，流传到现在，早就有了一套严格的传承体系，就算是一般神族都难以掌握，更看不清心中神影，只有少数神族才能透过迷雾，看清真神身姿，所以二十年前，在矿洞中，邱言以变质神力，凝结出那道身影的时候，在场的两名神族才会那般惊讶。


　　只是，如今这至高天神的身影，竟被神族眼中低贱的罪民给凝结出来了，这无疑代表着此人掌握了观神在心的法门，甚至达到了极高的程度，接近了神主有鸿氏！


　　面对众人惊讶，尝山承笑道：“意外么？在极北之地，我就说过，神族口中的至高天神，确实至高无上，并不是局限在神族、眷族，就算是我等，哪怕是平凡人类，只要能够领悟天神神谕，一样能够得到力量，而用这股力量，足以改天换地，可结果是什么？”


　　他转过身去，目光扫过诸多罪民，冷笑道：“你们却说我离经叛道，亵渎了五大神王，甚至在一次围猎中，任由我跌落深渊！不错，神王确实存在，几次引导先民，可他们除了传下几件神器外，对我等还有什么帮助？神器威能也已不再，更不要说助我等提升战力了，可拳头不够大，如何击败神族，回归故土？”


　　五百年前，尝山氏联军被驱赶到极北之地，留下的后代被称为罪民，罪民生活在贫瘠的土地上，气候恶劣，生存困难，与死亡共舞，无时无刻不想回归故土，只是神族势大，更有诸多手段制约，一直难以如愿，可一代代罪民，却没有放弃希望。


　　这些年来，时代变迁，中心王朝交替，可谓风云际会，又有盘狼秉承大运诞生，与罪民有所接触，他们这才挑选战将，攻上神岛，想要争夺回返故土的权力。


　　可即便如此，若论战力，罪民明显还差神族一大截，不得不纠结盘狼、剑圣等人为助力，甚至连叛逆神族都被联合起来，组成了联军，这才堪堪一战。


　　其实，在罪民们的心中，一直羡慕着神族掌握的威能，但在族内的传说中，源自廉溪部的至高天神，与他们罪民的五大神王，乃是敌对关系，更称呼其为邪神，并指出非神族难以掌握其加持之力。


　　“这实是阴谋之语，因为这句话，先民从不尝试，所以不知道，至高天神非一部族之神，更不是一家一氏之神，只要有心，人人都可得神加持，不过，神族掌握了观神在心的法门，却不愿意传授出来，从而维持自身的统治。”


　　看着有鸿氏，尝山承淡淡说着，身上凝结出来的虚幻影子逐渐被收拢回去。


　　“你来到这里，就为了说这个？”有鸿氏此时终将气势稳定下来，但不如原本的十分之一。


　　尝山承摇摇头道：“不，我来到这里，只是为了宣告神族的破灭！”


　　他此言一出，四周不少人尽数色变，尤其是岛上神族，更是面容几变。


　　尝山承继续道：“据我所知，神族的本源也是人类，那至高天神的眷族，仗着天神垂青，为非作歹，被你这位神主灭亡，之后你得了天神之谕，引领部族，蜕变为神族，但在这之前，还有件大事，就是三尊守护天神陷入沉睡之事。”


　　不远处，邱言附身的雷影，在那尝山承来到，就好似被遗忘了一般，但他也不多言，而是听着几人言语，觉得颇为有趣。


　　“五百年的时间，就能让当初的事情面目全非，变成神话一般的故事。”


第911章 至高传上古，神主殁十方


　　很久很久以前，有这么一个传说。


　　传说中，茹毛饮血的先祖，在丛林中过着朝不保夕的生活，承受种种劫难。


　　终于，至高天神心生怜悯，与天后一同降临世间，传下刀耕火种之理，使得部族强盛，于是在世间称雄。


　　但不久之后，又出现三尊邪神。


　　这三神为恶一方，曾令大地破碎，苍穹倾斜，更曾兴起瘟疫，连绵数万里，不知有多少人因此绝命。


　　大地哀嚎，浩劫仿佛永无止境。


　　就在这个时候，名为大地之主的眷族祈求上天，得至高天神回应，遂将三尊邪神镇压，三神因感念至高天神的威能，一一归顺，化作三大守护，护持部族。


　　最终，至高天神回归天界，这三大守护神却依旧留在大地上，只是陷入沉睡。


　　……


　　古老的传说，从雷影的心底浮现，邱言在品味之后，不由生出感慨。


　　“所谓的大地破碎、苍穹倾斜，太过夸张，应该不是描绘我镇压那三人，而是加入了与施间慧、前朝太师等人一战的景象，不过，倒也能从另一个侧面，来了解神话传说的形成，体验人道发展中不可或缺的环节，是对非信史时代的神格化演绎，只是那三人为何陷入沉睡，和时空之力有关？”


　　邱言的前世，亦流传有许多神话故事，史家认为，这是在没有记载手段时，对远古历史的演绎，一定程度上，表现了古代的某些事件，而在这遗蜕之地，本就有这超凡之力，可真正流传下来古时之景，还是有诸多出入，更将那神灵、修士的威能扩大了百倍、千倍。


　　与此同时，在邱言探究雷影记忆的时候，其他人也都被尝山承的一番话，调动起了心头记忆，回想起三尊守护天神的事情。


　　“那三尊守护天神的身躯，被有鸿氏藏于神岛地底，用天神加持之力镇压，以此构建出一条脉络，能让观神在心之人，借助这道脉络，和此岛深处的一个时洞，令那观神在心所生威能，侵染全身，塑造神族！”


　　“神岛底下的，就是天然的巨大时洞，这也是有鸿氏选择这里，作为神族大本营的原因所在。”伴随着一个声音，有人从神岛中央走来，赫然是名身躯宽大厚重的老人，他每踏出一步，都会引得大地震动，生出诸多回响。


　　“大长老！”


　　岛上神族见了此人，唤出名字，俱都露出意外神色，认出是镇守核心山脉的神族大长老，年龄很大，传言近似于神主，其人具有操控岩石之能，在三百多年的时间里，依次传授给了几名神族，为大地一系神族的源头，但因某些原因，他几乎从不迈出山脉范围，没想到会出现在这里。


　　在众多神族想来，这是神岛遭遇入侵，又有罪民显化神迹，终于引得这位宿老出面。


　　只是，这位大长老并不理会其他神族，径直走到二长老跟前，二人对视一眼，俱都露出笑容。


　　很快，又是一个声音响起——


　　“今天，就是我们取回身躯的日子！”


　　随着声音而来的，乃是一阵恶臭旋风，风中显现身影，就见一名披风神族驾着乌云落下。


　　“也是神族灭亡，人道新篇章的开端！”


　　循声看去，立刻有人认出了来人，叫喊起来：“鬼虫，居然是你！你败给凡人，早就是神族耻辱，被罚在外徒刑，刑期未满，居然还敢踏足神岛？”


　　披风神族咯咯一笑，就道：“为何不敢踏足？按着正常的发展轨迹，我会在不久之后成为神岛的三长老，不过，既然你们这些神族都要灭绝了，这三长老做不做，意义都不大了。”


　　“鬼虫，你身为神族，竟然也说神族要灭绝了？”立刻就有神族不忿，反声喝问。


　　“以你的能耐，也想做长老？简直笑死人了！”


　　“大言不惭，难道你也已经叛变，与这些下贱之人成了一伙？”


　　迎着众多指责，鬼虫只是咯咯笑着：“是又如何？不是又怎样？这些与我何干？虽然我记忆恢复的不多，但至少知道，我与你们这些虚假神族不同，是真正意义上的神灵，在那上古之时，更曾纵横一方，连至高天神都曾经亲眼见过！等有鸿氏陨落，我拿回了身体，自然能恢复全部记忆，到时候，要看看你们又是怎样嘴脸。”


　　“你说你见过至高天神？”


　　……


　　如此一来，又是一阵混乱。


　　这战局眼看着，就要彻底超出原本的计划，从单纯的联军攻神，推翻神族统治，变成了上古至今，诸多因果纠缠的爆发！


　　“原来如此，这大长老、二长老，以及鬼虫，正好对应当初的三尊天神，只不过，他们并非是转世，所以从前的记忆并不完全，这不是他没有想起来，而是本身就没有相关的记忆……”


　　不远处，雷影盯着鬼虫，其内邱言感受着鬼虫心中心魔变化，已然明白了缘由。


　　这鬼虫同样也被心魔侵染，这在邱言探手入颅，摄取记忆的时候，就已然种下，本来没有其他变化，可就在刚才，又有一股力量在其体内爆发出来，这力量源于其人身上的毒虫之力，化作纷乱记忆，给他刻印上了外来意志，却也显露踪迹，让邱言抓住了脉络。


　　“这三个神族，以为自己是天神转世，但其实是被强行灌注了念头和思维，那些记忆本就是外来，自然是残缺不全的，只是，那毒虫神等三人，如今到底是情况？为何以这种方式介入？答案或许就在此岛地底，既然如此，那我也没有必要继续等下去了。”


　　这样想着，雷影身子一动，依附其中的心魔本体缓缓变动，试向下地底渗透，只是却未能如愿。


　　“嗯？下方没有生灵踪迹，或者说，没有生灵的念头存在。”


　　只要有生灵转念，心魔就能依附，但反过来，若是没有生灵念头跳动，心魔就无法存在。


　　“这种情况下，还是要以此身为依凭啊，只是这样一来，就要彻底介入了，那干脆一不做二不休，给这遗蜕之地的未来，留下足够的烙印痕迹吧，省得下一次花费功夫融入世间。”


　　几乎是在邱言转过这个念头的同时，那两位长老与鬼虫亦走到了尝山承的身边，四人分属两边阵营，但明显有着某种默契。


　　“今天是改天换地的日子，除了这有鸿氏之外，其他人只要臣服于我等，建立崭新神庭，便可作那人上人。”鬼虫看着众人，缓缓说着，而余下三人却是同时出手，三股不同的力量，击在有鸿氏身上！


　　那有鸿氏观神在心之法早就大成，又有其他玄妙手段，只是如今被阵势压制，而那出手的三人，也是天下间有数的高手，此消彼长，那有鸿氏的气势，一时之间竟是被压制下去！


　　“这是各方汇聚，要将有鸿氏这位霸主推落王座么？不过，我还有些事情要问他，说不得还要出手。”这样想着，邱言正要驱动雷影之身，前往相助，未料那有鸿氏却当先传过来一道意念。


　　“雷影，观你之前所为，似乎也与至高天神有了联系，这样便好，至高天神的神谕，是要让我等建立世间秩序，维持运转，而不因某个个体造成崩溃，我如今所面临的局面，就是因为贯彻的不够彻底，令世间积蓄了太多的扭曲，才会落得如此地步，只有我承受了这些扭曲，方能重开一片天地，令至高天神的神谕，有重新贯彻世间的可能，只是这件事就要由你来做了！”


　　说话间，那传过来的神念里，猛然间涌出种种信息，融入了雷影的心中，变成一道信念，却也让邱言明白了其中含义，并且隐隐看出了因果前路。


　　“原来如此，我一直以为，我对此方世界的影响，体现在力量本源上，可现在看来，或许会因对我当初所传理念的不同，造成世间纷争，不过，奇怪的是，虽说由我而起，但并无多少因果牵扯……”


　　轰隆！


　　这边，邱言念头落下，另一边，战局已经分出胜负——


　　雄霸天下五百年的有鸿氏，在几方联合下，湮灭在沸腾的火焰与狂暴的碎石之中，不过，在最后关头，他的身躯却化作一团光辉，演化出最终的神灵虚影，冲霄而起，最终一分为十，朝着天下各处坠落。


　　“这……”围攻有鸿氏的几大高手，见到这般局面，都是面色微变，“这有鸿氏连陨落了，都这般固执，竟是存心要和我们作对不成？”


　　尝山承眯起眼睛，笑道：“也是他心中存着惠及后世的念头，力量难以尽数爆发，不然也不会这般轻易的拿下。”


　　“无论如何，大势已定！”那鬼虫咯咯笑着，目光扫过四周，“下面，就要看诸位的抉择了，是臣服，还是灭亡？”


　　说话间，一股腥臭气势从他的身上蔓延开来，笼罩当场！这是要挟着击破神主的威势，逼迫在场众人，尽数折腰！


　　无论神族还是反叛军，都是面色陡变。


　　却有雷影摇了摇头，道：“刚才，我是尊重有鸿氏的最后意念，也是为了不太过扭曲此世发展，可你现在说出这话，就是倒行逆施了，不得不镇压下去啊。”


第912章 横扫无人敌，魔劫自此始


　　“好大的口气，”鬼虫闻言，循声看了过去，见了雷影的面孔，继续冷笑，“雷影，许久不见，不知你从哪得了机缘，有了这般战力，不过，不要以为凭此就能……”


　　话未说完，邱言已经没有兴趣听下去了，他隐约察觉到，自己在遗蜕地中能够呆的时间，接近了尽头，没有时间耽搁了。


　　“这次的目标虽然没有达成，没找到日晷，但并非毫无收获，二十多年的历程，让我在人道感悟上，有了不小进步，何况又得了空白神力，不过，既然来到了此处，也知道了那三人的踪迹，总该要去探究一番。”


　　一念至此，邱言不再掩饰，将那心魔本体扩散开来，显化出一团浓郁的黑气，自雷影的体内扩散而出，转眼充斥四周，渐渐凝结成脸。


　　“是你！天魔！”鬼虫见之，面色大变，他岂会忘记那日在矿场的遭遇，早就化作恐惧，刻印在骨头里面了！


　　这时一见黑雾，连连后退，身上气势一窒，散发出畏惧和退缩情绪。


　　“鬼虫，你这是做什么？见了雷影的如此手段，居然就会害怕？”大长老、二长老眉头一皱，出声呵斥。


　　“他不是雷影！雷影是被他控制了！”鬼虫哪里还顾得上被人指责，急急就道，“速速退去，此魔不可力敌！”


　　有着同样动作的，还有反叛军中的拳祖，这人见了心魔本体的烟雾，恐惧同样泛起心底，转身就跑！


　　另一边，鬼虫见众人不以为意，赶紧就道：“此物自称天魔！凶残毒辣至极，诸位还请小心！”


　　“哦？天魔？”尝山承听得此名，心中一动，“莫非和上古时，与五大神王交手的原始天魔有联系？”


　　“那日我没有要了谁的性命，就被称为凶残毒辣至极，真是冤枉。”天魔阴影中，传出了邱言的声音。


　　说话间，黑雾面孔张口吐出一道身形，渐渐凝聚，依旧是变质神力形成，这股神力被天魔本体带着，融入了雷影体内，而今释放出来，比上一次还要强横几分。


　　不过，身影刚刚成型，前方劲风一闪，尝山承已经冲到跟前，观想出来的法域滚滚而来，化作澎湃火焰，冲击天魔之影。


　　“被自己的力量威胁，这种感受还真是离奇，被时空之力隔绝，神灵身无法做精细的操控，但近在咫尺的法域，如何能避开魂中洞的干预？”


　　邱言念头落下，气势汹汹的尝山承猛然间威势消散，围绕身上的法域消失一空，随后，他瞪大了眼睛，看到天魔虚影抬手抓住自己的额头，接着精神恍惚，仿佛有什么东西被人从脑海中取出。


　　“原来是这样，此人跌落到一处时空裂缝，见到了点历史脉络，在那里和未知意志接触，那未知意志，用的是守护天神的名号，此人才会和这神道的几名长老有着约定。”


　　靠着这一抓，邱言探明了尝山承的虚实，更察觉了其人的一点信念。


　　“不过，此人志向不凡，是对我传下理念的一种衍化，可以算作分支，不妨让他在世间传承开来，也好看一看，到最后能发展成什么摸样。”


　　这样想着，邱言屈指一弹，被抓住的尝山承好似被疾驰的火车撞上似的，远远的飞了出去，成了天边黑点，最终消失不见，也不知去了什么地方。


　　这一下子，可谓震慑当场，本来闹哄哄的局面，立时安静下来。


　　就在刚才，众神族与反叛军，见了尝山承和其他人联手，将威震天下的神主击败，从此之后，他们几人就堪称是天下有数的高手了，可眨眼的功夫，雷影身上生出黑影，凝结人形，举手投足间，就将尝山氏这位新晋的顶尖高手，给打得不见了踪影。


　　这一连串的转折，震撼人心，让人转不过念头，只能呆滞。


　　诡异的安静，持续了约莫三四息的时间，神族的两位长老最先回过神来，他们没有选择和邱言进行对话，而是各自祭起法域，驱动大地岩石与猛烈狂风，挟万钧之力，冲向天魔身形！


　　但下一刻，邱言动念间，就破了二人法域，使得大地的震荡、狂风的呼啸急速衰减，但并未消失，因为里面夹杂着其他力量。


　　“石老与风中子的力量，辐射在这二人身上……”


　　明了缘由，邱言又震荡心魔触角，那两名长老心魔爆发，扰乱了念头，顿时便让震荡与呼啸消散无踪。


　　不仅如此，强行扰乱念头的行为，还使得两人受了反噬，张口喷血，筋骨震荡，七窍泛红，连退二十多步，才定住身形。


　　紧跟着，两人猛地回头，对人吼道：“邪魔降世，天地大劫！如今神主已去，我等就是世间最强之人，若连我等都无法降服此魔，天下又该如何？还不速速动手！此时该舍弃仇怨，共抗大敌！不然覆巢之下无完卵，一切留待破魔之后！”


　　二人的言语颇得众人心思，这些人本就激战，心神动摇，神族要守护家园，尽管震撼神主陨落，可终究不改其志，而罪民一方，见了尝山承的遭遇，也是念头攒动，觉得若不携手抗魔，或许天下危殆。


　　对面，邱言摇了摇头：“三言两语，将天下大势系在身上，是好口才，可惜我没时间与你来一场浩劫演绎了，你们几人的性命已被渗透，活着也只当自己是他人，生不如死，不如让我送你们一程吧。”


　　话落，身形溃散，化作黑雾，往前面一扑，将两名长老笼罩，那二人别说抵挡，连反应都迟滞许多，哀嚎声中，心魔贯穿心灵，将灵性带走，随后黑雾一转，化作一根利箭，往前一冲，击中了远远逃离的鬼虫，后者来不及说出求饶话语，就被侵蚀身心。


　　待得黑雾散去，他人放眼看去，能看到两名长老，还有鬼虫，这几个主导了破灭神主一役的幕后黑手，正无声无息的倒地。


　　他们的身上没有一点伤痕，但面色扭曲，生机全无，死的不能再死。


　　“这……”


　　这三个人，激发了虚假的记忆后，和尝山承一起，可说是当世最强几人，但在天魔烟雾笼罩下，连一息时间都支撑不到，除了本就没有对抗天魔的手段外，还因为天魔境界太高，超出几人想象，好似人观画，画中人再强，人只要捅破画纸，就能灭杀。


　　而最关键的一点，还是他们的心底，早就被埋了心魔种子，天魔一扑，心魔作乱，内外交困，连反击都做不到。


　　不过，邱言所化黑雾，并非单纯灭杀真灵，也从中摄取了侵染念头，这些念头灌输到他们头脑中，令三人失去自我，认为自身乃守护天神转世。


　　这侵染之念，渗入极深，经过百多年潜伏，几乎融入了灵魂，很难再次剥离，只要被摄取出来，就是破灭之局。


　　待做完这些，黑雾一转，重新返回雷影身上，接着雷影抬脚一踏，沉入地底！


　　另一边，诸多神族、罪民从震惊中恢复过来，立时炸开来锅。


　　最顶尖的几个人，被打飞的打飞、击败的击败、身死的身死，而始作俑者仿佛没有花费多大的功夫。


　　意识到这点，所有人都心生恐惧，惶惶难安，之前的黑雾虽然不在，但他们的心头却都被黑云笼罩。


　　今日一战，神主灭亡，幕后黑手也功亏一篑，以权威统治大地的神族，根基瓦解，而鼓足一口气攻来的罪民，同样感到迷惘。


　　天下大变的关键，以这样离奇的方式落下帷幕，在场之人没有人敢去追击雷影，听之任之，而在海洋的另一边，边舒所领军队，也已初战得胜。


　　遗蜕之地的历史，写下崭新一页，在这一页上，许多具有浓墨之色的人物，无疑会成为后世的某种标志，被冠以神格化的演绎。


　　但这都是后话了。


　　……


　　地底，邱言操控雷影，在深入百丈后，停下了动作。


　　“这就神道地脉！果然非同寻常，与其说是地脉，不如说是巨大的时空裂缝，难怪我放出感知，竟无半点生灵念头的反馈，在这种地方，就算有生物，被时空之力波及，也要被隔绝，甚至消融、磨灭，如何能有反馈？”


　　在邱言的感慨中，雷影目光投向下方。


　　目光的尽头，大地岩石缓缓崩溃，被一团幽深、黑暗的圆球吞噬。


　　那黑暗圆球似乎大，又似乎小，在人的感知中变幻不定，其中仿佛有星空变幻，又似乎有粼粼水光，好像能吸纳一切光亮，但表面又泛着反射光泽。


　　“用眼睛看，无法探得此处奥秘……”念头一转，邱言注意到，雷影身上衣衫正快速腐朽、破败，显是受到时间之力的侵蚀了。


　　“也罢，我本就时间不多，最多还有几日光阴，不妨就用来一探，不过雷影的血肉之躯怕是支撑不了多久，就要耗尽寿元，这便放他离去吧。”


　　此念一落，心魔渗透出来，借变质神力和空白神力凝结身形，化作神灵身的模样，一甩袖子，将雷影挥斥离去，转眼不见踪影。


　　接着，心魔形体凝聚感知，往黑暗圆球一探，下一刻感知破灭，但在瞬息间，让他注意到了三个飘荡其中的身影。


第913章 如斯快慢兮蛮荒来


　　“在时空扭曲之后，经过五百多年的演化，遗蜕之地有种种超出预料的变化，但从这巨大的时空裂缝里，似乎能见一点端倪。”


　　看着那漆黑圆球，邱言默默思索。


　　这个圆球，以及类似的地方，被遗蜕之地的修行者称为时洞，其实就是时空裂缝，遗蜕之地的时间流速与外界不同，扭曲之下，会产生偏差，生出撕裂之处，就是时空裂缝了。


　　不过……


　　“在时空裂缝中修行，说出去，绝对骇人听闻的，在外面，怕是一接近裂缝，就会身躯破碎。”无论前世的经验，还是今生修行，都让邱言意识到空间的力量，是远超想象的。


　　生灵生活在空间中，就像画中人被画在纸上，若承载色彩的纸张破损，画中人如何能够独活？这个道理放在空间上，也是说的通的。


　　“只是，遗蜕之地情况特殊，时空的撕裂，是源于时间的扭曲，如此说来，在时洞中修行，最终沉淀出空白神力的，莫非是靠时间流逝产生？可这样一来，修行者本身寿元也会大量折损，难道无人发现？”


　　疑问在心流转，邱言探查着得到的诸多记忆，无不预示着时洞本身并不损伤寿元。


　　“是时矿在起作用？经过二十多年的研究，我大致能够肯定，时矿的诞生，正折射了遗蜕之地时间流速的问题，是将加速时失落的时间具象化、概念化，依附在大地，形成了时矿，难道握有时矿，步入时洞，就不会影响自身寿元？”


　　这样想着，邱言也注意到，在他收集的诸多记忆中，也曾提到时洞的危险，说有很多人因为心志不够坚定，消亡于时洞之中。


　　“或许，这与心志关系不大，是因为这些人并未握着时矿，又或是时矿内的失落时间被耗尽了，只能以自身寿元补上，最终在时洞中寿终正寝。”


　　邱言作为心魔，无法亲身感受变迁，因为时间对心魔而言意义并不大，心魔的寿元十分悠长，依托于念，堪称不灭，即便破灭，也不是千百年就能殆尽的。


　　二十多年以来，邱言除了感受人道变迁，也在探究此世奥秘，作为重中之重的时洞、时矿，自然也有涉猎，但因没有身体，单靠他人的心念、感悟，难免还有隔阂。


　　“不过，我已有所布局，新种下的心魔种子，和原本的种子相比，有了不小变化，能在血脉传承中，更进一步的与生灵融合，下一次再次渗入遗蜕之地，就能看出效果了，当前要做的，还是从毒虫神等人的口中，去寻找一些线索。”


　　想到这里，他重新将注意力集中到了黑暗圆球上，盘算、权衡了一番。


　　“如果分裂出天魔进去探查，很可能难以得到反馈，而且，这种分裂出去的天魔，和心魔种子不同，经历时间沉淀，说不定会诞生独立意念，生出许多后续麻烦，这么说来，只能是我亲自入内了，好在刚才断裂的感知触角，反馈回来足够的信息，只要守住魂中洞，那就有着退路……”


　　这样想着，邱言沉吟了片刻，终于下定了决心，但没有立刻动身，而是先动心念，向外界的心魔触角、心魔碎片，传达了种种意念！


　　……


　　遗蜕之地的天下，在这一刻生出无声变化，近半数人心头一震，隐隐刺痛，但凝神细查，又没了踪迹。


　　他们并不知道，在这短短时间内，就有一颗心魔种子，被埋在心头，融入血脉。


　　当然，也有人有所察觉，加以抵制，使得心魔种子种下的并不完全，更有的干脆失败，但所占比例极少。


　　……


　　“如此一来，就没了后顾之忧，该做的都尽量做了。”


　　待邱言做完这些，承载天魔的神力化身往前一冲，直奔黑暗圆球而去，最后并不停顿，径直没入其中！


　　咕噜噜！


　　这一冲入其中，邱言感知中就有感触，宛如水烧开了时的声响，整个心魔身好似落入了水中，被水流阻碍，行进时越发缓慢！


　　“不对，不是我的行进速度缓慢了，而是因三身联动，意识始终处于平衡状态，才会察觉到心魔身速度变慢，但实际上，这一片时洞空间中，心魔身依旧是行动如常的，变慢的是……”


　　“时间！”


　　“这里的时间，比遗蜕之地的外界，比东华部洲，还要慢上几分！”


　　如此一来，原本的疑惑竟迎刃而解，但又有更多疑问因此诞生，不过，邱言暂且压下了种种疑问，将感知扩散开去，小心探察着这片空间，将之前割裂的探查之念拾起，把里面的内容遍阅一次。


　　“这时空之力当真诡异，扭曲之下，遗蜕之地流速加快，而这边缘的缝隙中，却是缓慢至极……”


　　说是时空裂缝，但并非真的是个缝隙，甚至不是什么狭小空间，反而给人一种没有边际的感觉，感知所至，虽然都是漆黑景象，却能在远方看到点点星光，宛如星空一样。


　　“嗯？这里怎么可能有星星？”念头一动，邱言泛起种种猜测，但随后察觉到，他心魔身的念头，居然变得无比缓慢！


　　不光是心魔身，连承载天魔的神力化身，也无限迟滞！


　　不仅如此，那变质了的神力，也运转的越发缓慢，神力之所以变化，是因融入了其他念头，念头流转最为迅疾，弹指刹那间就能千变万化，最难驯服，才有心猿意马等衍生物出现，可如今，这迅疾无比的念头，却在时间的干预下，迅速降速，几乎凝固！


　　而变质了的神力，越发缓慢，最终因此而纯净、纯粹！


　　“莫非……”


　　注意到这一点，邱言心神摇曳，若按照这里的时间流速，他要想清楚里面的缘由，着实要耗费不少功夫，可借助三身联系，心魔身只需要不断的感知，思索的任务，则完全就交给了其他两身。


　　“莫非，空白神力是如此诞生的？不过，时间缓慢，其实是相对缓慢，我若不是三身相互参照，也不会发现奥秘，若只有一人在此处，就不会发现诡异，在这里面停留片刻，外面就会度过漫长时间，可这里的人不会察觉，也不会认为念头变慢了，但既然如此，为何念头又会转为空白？是否还有其他转变之法和因素？”


　　邱言思索着，忽的一股莫名之力降临！


　　这力量来的突然，透露出蛮荒气息，仿佛自无限古老之时蔓延出来，笼罩在心魔身上，那承载天魔的化身，立时凝固，就像是时间停滞了一样。


　　“嗯？”下一刻，邱言心底生出了强烈至极的危机感，这感觉爆发开来，不可抑制的充斥天魔之中！


　　“有人出手要将我擒拿、镇压！”邱言登时就明白了发生了何事，“天魔之能在于心念，念头转动缓慢，威能直降许多，以眼下的局面，绝非来这者对手。”


　　想到这里，邱言已然有了决定，他刚才探查之时，就注意到了毒虫神等人的状态，按理说，就算此处时间流速缓慢，可身处同一时空，是不会影响交流的，不过邱言三身联动，念头的流转速度十分迅速，这时空缝隙中不过弹指刹那，邱言的念头已经百转千回，搞清楚了局面，而毒虫神等人本就被镇压，感知迟滞，直到现在才有所觉。


　　不过，不等他们回过神来，邱言就驾驭天魔疾掠！


　　天魔受困于念头，难以迅疾行事，可神灵身透过魂中洞，将大量香火心念传递过来，燃烧念头，支持天魔念头流转，立时让他突破了时空制约，表现出迅疾之速！


　　这一冲，也带动着神力化身，从蛮荒气息中脱身出来，与此同时，天魔亦简单摄取了毒虫神等三人的一点记忆，然后远远离开。


　　无边黑暗中，立刻就有一个意志露出意外的情绪。


　　随后，邱言提升天魔气息，那气息铺天盖地的爆发，牵动了笼罩遗蜕之地的时空之力，时空屏障蔓延过来，一下笼罩了天魔与神力化身，将之排斥出去！


　　紧接着，天魔的感知中，乾坤八方翻转，再一次被隔绝于遗蜕之地外，随后因果牵扯，又被拉扯着，重新回到了那座神像里，依旧潜伏其中。


　　“那黑暗中的意志，虽只是惊鸿一瞥，但给我的感觉十分压抑、恐怖，不知是何来历？莫非是外来神灵之一？嗯？”


　　邱言正想着，忽的心神震颤，发现四周有雄浑的气运蔓延过来，直接将他淹没！


　　气运源头，赫然是遗蜕之地！


　　“这些气运……是遗蜕之地中，人道进步时产生的气运，和我因果牵扯，被加持过来！”


　　这一发现，让他又惊又喜。


　　……


　　“呼……”


　　南疆，武信城，钦差衙门后院的书房里。


　　邱言长吐一口气。


　　“经此一事，心魔身需要沉淀和修养，此去遗蜕之地，终究没有达成目的，但也不算意外，我本就没奢望一步到位，只是这意外之喜，真是没有想到。”


　　说话间，魂中洞内气运滚滚而来！


第914章 气运连绵兮性命全


　　气运博大、连绵、醇厚，仿佛无穷无尽，正是自心魔身那边传来的。


　　这些气运的源头，是那遗蜕之地的人道发展，从一开始的时候，遗蜕之地的人道，就有很大一部分，是建立在邱言传下的法统之上的，无论是文化还是力量体系，都有着密不可分的联系。


　　只不过，邱言涉入其实不多，在他没有将心魔身渗入遗蜕之地前，所起的作用，更近似于导师——将源头点出，让后人自行发展。


　　不过，在这个过程中，同样产生了许多气运，毕竟是起源和点化之功，岂能没有半点收益？


　　只是，遗蜕之地被时空之力包裹，心魔身则被隔绝在外，即便有相应气运也无法承受，那为何现在会突然间爆发出来呢？


　　“我这次渗入遗蜕之地，心魔贯穿前后二十多年，亲自参与了一次人道转折，最后所为，又几乎塑造了一个近乎魔王的人物，而后在时空裂缝中耽搁了一点时间，这些时间放到遗蜕之地里，就是几十年的岁月，神岛一战的影响已经发酵，蕴养出更多气运不足为奇，不过，能够跨越时空阻碍，聚集在心魔身上，其中的缘由，应和我最近领悟的时空之力、空白神力有关。”


　　几十年的岁月，对于邱言而言，足以办成许多事，就算是单独一人思考，很多问题都能解开，何况他神灵身内香火心念庞大，等于万千人一同思索，收获巨大，虽然没有找到日晷踪迹，可凭借遗蜕之地和时空裂缝，探查这两地的时间扭曲，一样有了不小收获，并且反馈到了承载天魔的神力化身上。


　　“或许神力化身，这就是气运能传递出来的关键所在，心魔身此次入遗蜕，虽然有着收获，但更多是感悟和境界上，论其本质变化，近乎没有改变，唯一和渗透之前不同的，就是归来时，携着变质神力、空白神力构成的神力化身。”


　　邱言的血肉身，沐浴在气运所构成的滂湃海洋中，思索着缘由。


　　从魂中洞涌出的气运，实在太过厚重、海量，以至于扩展开来后，充斥了整个书房，这书房就像是被淹没了一样，成了一座池子，将滚滚气运都装了起来。


　　只不过，寻常之人是无法感受得到的。


　　邱言张口吐纳，每一口都将大团气运吸入腹中，配以香火心念和扳指气血，与气运结合之后，灌入阴灵与元婴之中。


　　香火演化神识，气血凝结真元。


　　神识与真元，再与气运融合后，会化作玄妙之能，成就更高境界的阶梯，引领修士前行。


　　邱言的境界，已是第四境的第二阶段，神魂归真、元婴成型，正常的修士，修行到这个层次，要做的往往就是坐镇门派，或者周游世间，因为想要再上一步，单纯靠着苦修，已经难以为继。


　　苦修能够增加他们的真元和神识，令他们的根基越发稳固，却不能让他们更上一层楼，因为到了这一阶段，每前行一步，都需要气运的支撑。


　　不过，气运不会自天上而来，而要靠着自己去争夺、创造、依附，要行。


　　性命之道的第四境，一共分成三个阶段，邱言已经走完一半，无论是性修还是命修，都只剩下最后一个层次，便可以冲击第五境了。


　　第四境的最后层次，在性修中，被称呼为“虚实一念间”，而在命修中，则叫做“金身元婴”，也有叫做元婴金身的。


　　虚实一念间，听着就知不凡，而实际上，是要利用气运，化作阴灵神光，充实内外，待得神光凝练，能瞬间遍布四肢百骸，神魂穿梭，血肉连魂，生出法力。


　　那个时候，肉身与神魂相合，大小由心，聚散不定，自身的虚实转变，只在一念之间，通过消耗，将心中观想投射到现实世界，当然，这算不上是无中生有，是将已有之物，转变形态、性质。


　　有了这个基础，就能精气神熔炼为一，等吸纳了足够气运、体魄，就可成就阴神，迈入第五境的无上境界！


　　至于命修的元婴金身，与虚实一念间相比，可以说是反其道而行，但各有千秋。


　　命修第四境的巅峰，是要在不断积累气运后，令肉身窍穴与元婴渐渐相合，脉络相连，真元与血肉骨骼相融，使得元婴产生质变，这种质变后的元婴，就是金身元婴。


　　元婴金身，同样能生出法力，与自身难分彼此，举手投足间可以破碎现实，甚至拉拽空间，以气血真元叠加之法，投影化身！


　　待到内外如一，进而能够破碎了意境、秩序、混乱等概念，加持在自身，也就能更进一步，踏足第五境的层次！


　　由这两方来看，第四境的性命之分，没有高下之别，性修要将身躯熔炼，取的是超脱之意，形而上方可去；而命修不断强化肉身，是将之看做渡世之舟，只要自身足够坚固，世间的艰难险阻都只是浪花，不能撼动分毫。


　　若论战力，第四境第三层，相当于二品神灵，没有天庭等后台撑腰，一般的神灵，亦不敢招惹这等层次的修士，那是取死之道，能终结神灵不朽。


　　眼下，随着心魔身传来的气运，邱言正一步一步，坚定的、不可动摇的朝第四境的巅峰走去，一旦达成目标，他距离第五境就十分接近了，也就能早一日将修为剥离出去，重复人身纯粹，进而体验人道的精华所在。


　　这些说着简单，可若非邱言三身各有际遇，彼此促进，想要走到第四境的巅峰，可谓千难万难，单是所需气运就是天文数字，古往今来不知难倒了多少惊才绝艳之辈。


　　能踏足这个境界的人，可谓少之又少。


　　这一点，从邱言现在的状态，就能看得出来，他以心魔干涉遗蜕之地的人道转折，影响了那边天下的历史进程，是何等大的作为？


　　经历了神岛之战，其人影响力又扩张许多，无论是神族、人类，还是罪民，几乎都被影响，随后发展起来，又该是多大的气运？


　　更难得的是，这种行为，就像是农家种田，由播种开始，不求于外物，因果不多，气运不用耗费在因果纠缠上，何等庞大、何等纯粹，但这么巨大的气运，输送过来，也要一点一点的提升境界，若非邱言有神灵身的香火心念、血色扳指的纯粹气血相助，速度还要降低许多，由此亦可得见困难。


　　“不过，以整个遗蜕之地人道发展的气运，支撑一人之修行，可谓得天独厚了，用来冲击第四境巅峰必是绰绰有余，就算试着冲击几次第五境，也是足够的，只是需要花费些时间，但比起旁人，是快上太多了。”


　　短短时间，邱言已然注意到，血肉身的性命两境都接近了临界点，只要再进一步，就可以迈过关卡，直入第四境的巅峰了。


　　不过，却不能选在这个时候。


　　“第四境巅峰，性命两道都会产生蜕变，肉身、元婴、神魂之间需要一个平衡，不然只能成就一道，我这一路走来的功夫岂不是白费了？而且，晋级之时，性命升华，会造成不小的余波，不适合在这个地方进行，所以在这之前，要做些准备工作。”


　　这样想着，邱言心念一转，魂中洞洞开，将充斥整个书房的气运一吞而尽！


　　霎时间，书房空荡下来。


　　邱言依旧坐在位上，身子不动，心里却回忆在时空裂缝中的遭遇，得出了一点结论，刚才他的心神都放在气运上，但并非忽视时空裂缝中的局面，同样也有分析。


　　“毒虫神等人，在时空裂缝中，和外界遗蜕之地的时间并不对等，想必自己有所察觉，所以才用了意念侵染之法，让外界之人以为是自己的转世，不过这里面还有不少疑问。”


　　沉思片刻，邱言将那疑问大致整理出来——


　　“三人为恶化会出现在时空裂缝中？”


　　“三人为何能在一定程度上，影响遗蜕之地内的人？”


　　“其他部族的天神，是否与他们同样遭遇？”


　　“这一切，和外来神灵是否有关？”


　　“那黑暗中的意志，到底是何来历？”


　　……


　　种种疑问，在心头流转，有的邱言有了猜测，但需要加以印证，有的则还没有头绪。


　　“这些，都要等到下一次渗透进去，才能进一步证实了，不过，就算没有证实，甚至找不到日晷，单纯从中收获气运，也是不虚此行的。”


　　这样想着，邱言抬起手，轻轻在桌上敲动，那书房的门就吱呀一声开启，邱安步入其中，在其人的身上，邱言能够捕捉到淡淡的、熟悉的波动，知道是空白神力的痕迹。


　　“这空白神力的诞生之法，应该不止一种。”


　　心里想着，那邱安却请示起来，邱言沉吟了一下，就道：“三大节度使，马上就要到了，吩咐下去，让府中做好准备。”


　　“知道了，老爷。”邱安点点头，退了出去。


　　跟着，邱言将桌上的公文整理一遍，也起身离开。


　　如今，距离他出京任职，已经过去了两年半的时间。


第915章 钦差革新，温水煮蛙


　　遗蜕之地的时间流速，本就与外界不同，邱言的心魔身在其中呆了二十多年，又在时空缝隙中迟滞一段时间，这东华自然也经历了一段时候。


　　不过，在两年半的时间里，邱言的血肉身和神灵身，一方面作为心魔身的后盾，另一方面也没有停下各自工作，各有所为。


　　其中，以血肉身的成就最为明显，毕竟对神灵而言，两年时间不过一个弹指，可能一次诸神会议就消耗两年，可对于凡人而言，两年时间却足以改变一生。


　　邱言持节出京，秉承皇命，统领剑南，有节制军政之权，又负责和沼人的交涉，不过实际上任务，还在于变革军制。


　　不过，此举牵扯诸多，不光是军方抵制，就连那世家大族都牵扯其中，更有诸多官僚人脉网络的联系，使得几家书院亦生出反感。


　　再加上田游青联合新旧两党在旁掣肘，众人都觉邱言此行，不会有什么结果，最好的局面，不过是借沼人入侵的时候，用以团结军民，但如果一个不小心，反倒可能被沼人占了便宜，赔了夫人又折兵，不知有多少人曾经等着看他的笑话。


　　不过，这也只是曾经。


　　在这之后，邱言大刀阔斧的对一些机构进行裁撤和改组，自然引起了军方兵家的反弹，可一来精锐之兵北上，留下来的多是卫戍和二线兵丁，二来，邱言也给予了他们一点甜头，展示出了圆滑的手段，还是平息了事端。


　　兵事不比其他公务，邱言在兵马中枢的枢密院中，可以辞退文员机要，自己越俎代庖的亲自处理，以一当百，而使得承旨司不乱，可那是单纯的处理文案，现在他到了剑南之地，南疆边陲，面对种种边患，已经不是纸张上的文字和数字了，而是切切实实的问题，不光需要谋划和决断，更需要那些兵卒切切实实的施行。


　　计划的再好，一个人能将所有战略都揽过，制定万全，若执行的人不配合，或者刻意懈怠，最后也只能是竹篮打水一场空，甚至邱言反而还要担责。


　　革新兵制也是一样。


　　为什么朝中诸臣不愿来此，乃至一听邱言要来，就都静观其变？原因就在于，邱言来此，既要对付沼人，又要得罪军方，几乎是难以两全的选择，若邱言顺从兵家，或许能平定沼人之乱，却又要有负皇帝所托，失却圣眷，可谓进退维谷。


　　所以，邱言在革新兵制也有布置，采取了曲线之法，先将一默认之事，给拿到了台面上，然后借题发挥，渐渐达成目的，此事就是军屯。


　　大瑞的军屯，始于开国时，几经废立，发展到今天，在边疆之地十分普遍，甚至成了一种没有明文的定规。


　　军屯，其实有着不少的好处，在开国的时候，恢复了军阀割据时期荒废的农业，发展了农业生产，又能供给军饷，减轻了农民与朝廷的负担。


　　到了王朝中期，体现在开发边陲、巩固边防等方面，但除了好处，自然也产生了许多的弊端，主要就在分配剥削上，因军屯涉及到军方兵家，这是个有着严格上下等级划分的组织，军屯发展，久而久之，会出现上位军官享受利益，下位军官遭受剥削的局面。


　　这些事，都被邱言一一掌握，他在来到剑南之后，最早的时候，展示出无为而治的模样，一度被人轻视，但在这段时间里，邱言对剑南道上上下下的局面，都了解透彻，加以分析，圈定了可以拉拢的对象，也标出了难以化解的敌人。


　　接下来的事就非常简单了，拉拢一切可以拉拢的力量，哪怕只是暂时联合，也要加以笼络，然后运用这些力量，去打压那些不愿意妥协之人。


　　说到拉拢，就不得不提到“邱官兵改”中的一个重要部分，就是卫所制。


　　这就是将军屯拿上台面，变成一种定制的方法，并且上报朝廷，给以准许。


　　在奏请中，邱言书曰：“兴国之本，在于强兵之食，若兵食尽资于民，则民力重困。故令尔将士屯田，且耕且战。今定军于边，或得新土，诸将宜督军士及时开垦以收地利，庶几兵食充足，国有所赖。”


　　此言在朝中引起了轩然大波，不少大臣出言反对，诉说种种隐患和明祸，但又有兵家为此言撑腰，使得朝堂上混乱不已。


　　李坤几经权衡，又见了奏折副本中，言及的一些密文，上书：“屯田积粟、备边，宜选诸将军智谋勇略者数人，以东西五百里为制，立法分屯，布列缘边之地，远近相望，首尾相应，遇敌则战，寇去则耕，此长久之法也。”


　　这就是针对沼人寇边的具体方略了，其中又说了些即将颁行的兵制新条，并且指出，屯田之事，宜疏不宜堵，限于官道和通信，就算朝廷明令禁止，也不会杜绝此举，反而会成为灰色地带，使得积弊越多，难以管制，倒不如将之纳入明法，完善制度，加以掌控。


　　最后，邱言甚至将卫所确立之后，可能发生的弊端，一一列举出来，并估算了大概会在多少年后产生，又该辅以何等手段处置和制约。


　　这一份细心和远见，终于打动了李坤，使得他点头施行。


　　卫所制，是邱言总结了当世局面，结合前世所知，构成的制度，他当然知道，发展下去，会产生种种弊端，甚至连具体会有什么后果，都心知肚明。


　　但邱言早就意识到，任何制度和法令，本就没有永恒，最多保证在一定时期内正确，妄图确立一个永远正确的制度，其实是种非常懒惰而又不负责任的想法，世上岂有一劳永逸之事？


　　在他看来，每种制度都有自己的生命周期，只要在周期内，能解决相应的问题，起到进步作用，就可以运用，否则的话，担心会产生问题，就干脆不用，那什么事情也不要做了，因为只有不做事，才不会出错。


　　实际上，无论前世还是今生，邱言或在身边、或从书上看过不少的事，都证明了这点，很多人以为可以立下万世不易的法度，后人只要在框架内行事，就能处理任何问题，确保所有事都能得到理想结果。


　　但随着发展，各种各样的问题出现了，没有想到和预料到的局面显现了，可惜制定法度的人早已作古，后世之人困于形式，难以挣脱。


　　古今中外，概莫能焉。


　　“前人有前人的使命，后人有后人的造化，过多推崇先人留下的法度，又或将所有责任都推诿给古人，都是片面的，若事事都被古人、先人做好，那今人的存在又有何意义？先人只要将所属时代该做的事做好，便就足够了。”


　　邱言所施行的兵制，以军屯开始，被很多人看成是妥协，是向兵家认输了，如此一来，自使得兵家重新接纳了邱言，成了他的助力，打压其他势力。


　　这在兵家看来，是消灭竞争者，独享利益。只是，接下来发生的事情，却出乎了他们的意料。


　　在剑南军方开始消化胜利果实的时候，邱言又出台了进一步的详细制章，涉及军屯成员的划分、戍守与屯田的兵卒比例、军士屯田的份额、屯田的来源、屯田工具和耕牛的管控，对屯田征收税粮的标准，以及在得到疆土时，该如何组织屯田团体，怎么分布在边疆。


　　这些条例一出，沉浸在喜悦中的剑南将领们，好似一盆冷水浇在头上，猛然惊醒，当真是一个头两个大。


　　他们这才意识到，朝廷明了屯田之法，虽然不用再偷偷摸摸的屯田了，可规矩一砸下来，很多原本能独吞、独享的利益，要被生生夺去！


　　这还不算，借助划分、分配、收税等方面，邱言的手，赫然伸到了剑南军方的七寸之处！


　　说到底，军伍的根本还在钱粮，养军、安心都在其中，分明是温水煮蛙的局面。


　　只是，这时醒悟，已经有些晚了，他们助邱言打压世家，又顺着邱言的意思，在军中宣传，使得很多底层的兵卒欢欣鼓舞，细则一出，条例都是保障底层兵卒利益的，这个时候就算反对，也会生出祸患。


　　更何况，好巧不巧的，沼人中的灶沼又在这时调兵遣将，有北上剑南的迹象，其首领葛洛兰派了使者过来，说是讨要官职。


　　面对这般局势，为将已经到手的利益巩固，剑南道的诸多将领，不得不与邱言继续合作，抵御沼人的进攻。


　　原本，对他们来说，沼人占城就是耻辱，但有邱言顶缸，如今邱言将军屯拿出来，很多地方位于边疆交界，放任沼人施为，就是与自己过不去了。


　　就这样，借助沼人的压力，邱言稳住了军方，随后以军屯为突破口，慢慢推行一整套兵制变迁，乍一看是和军屯人员、组织有关，可延伸出来，就牵扯众多了，并和镇压沼人隐隐相连，使得兵家将领有苦难言。


　　另一边，又有更多沼人汇聚过来，不只灶沼，更有佛沼与沼人本部插手，发出通牒，逼得几位节度使齐聚邱言府上，希望能讨得一个说法。


第916章 三将摄于钦差，一臣深入沼寨


　　聚集在邱言府上的三名节度使，分别是永平军的陈寿信，武泰军的范奕远，以及武信军新任的节度使张凯永。


　　三人执掌三座军镇，所处之地都与五沼相接，分居于东中西之地，扼守咽喉之地，都是新近升迁、调动过来的。


　　两年半以前，武信城陷落，当时的节度使，以及周围的几个军镇，都被朝廷以应对不力、支援不及撤职查办了。


　　而眼下，但凡有点门路的，无不去往北疆督战，尤其是半年前，柔罗人的大军被歼灭，大瑞已经抵定胜局，这个时候过去，就是纯粹捞战功、捞好处了，无论文武，哪个不眼热？


　　这种时候，被调来南疆为节度使，其人脉可想而知，毕竟沼人不比柔罗人，打杀了未必是功，但若是引起大规模的反叛，反倒是罪，加上邱言在这里革新兵制，无论怎么看，都不是个好位置。


　　不过，既然来了，终究还是想要有所作为的。


　　“你们说，邱言会如何处置当今的局面？沼人来势汹汹，不会轻易罢休的，以往碰上这样的事，都是用拳头说话，但现今若只将沼人击退，终究不是长久之计。”永平军节度使陈寿信，模样周正，身子不甚健壮，反有股书卷气，似文官多过武官，他家祖上也多是文臣，其祖父出使过西域。


　　范奕远点点头，粗声道：“这事的关键，就是安抚沼人之心，想要彻底平定是不可能的，毕竟沼人土地贫瘠，就算是景气之时，那些部族人口一多，就要出现饥荒，逼得他们北上劫掠，本来还有通商之法，可上次佛沼占城，使得朝廷彻底禁绝了与沼通商。”


　　这范奕远生的五大三粗，说起话来嗓门不小，但知道现在是在钦差府上，几人讨论的，并不想被邱言尽知，都是用的凝声成束的法门。


　　这种手段并不简单，就算有着一定修为也未必能够做到，不过几位节度使身上都有工部器具，能协助成声，方能施行。


　　“说是禁绝，也没有根除，民间还是有私入沼地者，不过，朝廷是想要将通商作一底牌，好与沼人交涉，”这时，新任的武信节度使张凯永开口了，“只是，此乃朝堂诸公想当然了，在他们看来，通商是与沼人便利，本来无须如此，可沼人却未将之堪称恩惠，反而觉得是天经地义之事，现在被禁，自然愤怒，就算再予，他们也不会感恩。”


　　这人的模样没有多少特殊之处，乍一看就是寻常武将的模样，放到群将里面，更不突出，只是说话的时候，声音低沉，有着一股威势。


　　听着此言，那范奕远叹息一声：“正是如此，沼人的心思，咱最近也有体会，邱钦差以军屯为名，颁布寨粮法，咱们自己种出的粮食，反倒要经他审核，再加上开中法，被咱们养着的商贾都被纳入他的控制，商贾所种之地，亦要上报，这本来都是咱们自家收入，现在被人拿去，再给回来，就成了朝廷所赐，换成谁心里都不舒服。”


　　“不错，”陈寿信点点头，又将声音压低了一点，“而且，你只看到了表面，未见深层，寨粮、开中两法，表面上看，只是将钱粮在邱言手中过了一圈，但实际上，他却借此掌控了许多信息，军官的年俸、兵卒的饷粮，对他而言都不是秘密，有了这些信息，他能做的事情，可就更多了。”


　　张凯永也道：“这应该只是第一步，现在你看他只是将钱粮拿去，转一圈再发回来，可我已经听到传言，说是咱们这位钦差大人，有心要设立一个转运司，专门记录钱粮流动。”


　　“这是要成定制？”陈寿信闻言一惊，“如此一来，就算他这钦差不在，我等也要被这转运司钳制，拿住了钱粮，岂非任人揉捏？莫非这就是兵制革新的目的？可惜，因为沼人的关系，暂时不能有太多反驳之举。”


　　“不假，”范奕远点点头，又道：“而且，我听说钱粮的流向，下一步还有讨论，可就算维持不动，我等利益也比从前只少不多，有太多的钱粮，被分给普通的兵卒了，要是按照原来的法子，他们怎么可能拿那么多……”


　　只是，他的话还未说完，就被一个声音打断——


　　“现在看起来是少了，但今后会多起来，不过，不是去剥削底层的兵卒，这属于节流之法，真正要提升收益，还是要靠开源，待得抵定边疆，军屯向南推进，诸位所得之利，必然远胜此时。”


　　这声音远远传来，三位节度使闻言一惊，循声看去，却见不到人影，但已听出来，这是邱言的声音，心里的念头登时一乱。


　　他们借助器具，凝声成束，使之不会散逸，为的就是保密，但现在看起来，这方法也不牢靠。


　　其实，他们本不必在这里探讨，但沼人通牒来的突然，除了在武信城的张凯永，其他两名节度使都是急急赶来，到了这里，连休息的功夫都没有，就过来拜访，正好碰上其他两人。


　　朝廷现在隐隐有了个不成文的规矩，就是节度使之间，若非军务必要，不能私下接触，这也就促使他们，借助邱言过来前的功夫，商讨对策，结成同进同退的局面，好在接下来和邱言的商谈中，占据主动。


　　未料，邱言人未到，只是一句话，就让局面陡变！


　　随后，在话语之后，约莫十几息的时间，邱言才走了进来，他一来，三位节度使的脸色就颇不自然，三人自然意识到，之前所言都被邱言所知。


　　“早听说邱言乃是修士，但按理说，我等的通讯之法，运用器具，一般修士就算借助阵法之力，也不可能得知，邱言是怎么知晓的？”


　　张凯永看着邱言，注意到其人平和面容下的一抹笑意，只觉此人高深莫测。


　　他们用来传音的器具，颇有来历，是工部中的能人异士所铸，为兵家保密手段，坐到了节度使的位置，一举一动都不简单，当然要有准备。


　　邱言走进来之后，也不掩饰，就道：“几位所言，邱某尽数听得，担心的都是正常之事，为人之常情，平心而论，若邱某身处几位立场，所思所想也是一样，没有什么好说的，你们不要因为被我探得，就将之收敛，不妨将想法说一说，邱某这次兵改，不是要做一言堂，而是要统合诸方，否则我的位置也坐不安稳。”


　　他的这话说出来，有种推心置腹的味道，只是三位节度使又怎么可能轻易相信，连忙告罪，但心里却打定主意，日后再也不在邱言所在之处讨论这些了，但其实还在疑惑，邱言到底是如何探查的。


　　其实，邱言之所以说出这些，并不害怕打草惊蛇，因为他早就在几人心里，埋下了心魔碎片，不要说现在的讨论，就算是平日里的一些抱怨，他都心知肚明。


　　不过，邱言的举措，确实侵犯了几人利益，他也不会连抱怨都不允许别人去说，现在之所以说出，主要还是为了震慑，以方便等会商讨时的布置。


　　随后，四人分主次坐下，张凯永就问道：“沼人气焰嚣张，纠集几部人马，竟然敢与大瑞下达通牒，邱钦差可有应对之法？若是处置不当，难免有损朝廷威严。”


　　邱言点点头，接着就道：“此事我已尽知，也派人去处理了。”


　　此言一出，三位节度使面面相觑，都对邱言有这样快的举动，感到意外，因为在这之前，邱言一直专注于内，对那沼人多以安抚为主，反倒是那位副手田游青对此格外热心，几次走访沼部，想要争取支持，可惜收效甚微。


　　这一次，沼人联合通牒，田游青就在第一时间亲自过去，说是要平息兵灾，这在几位节度使的眼中，自然也能看出缘由，知道是田游青想要借此表现一番，将邱言的风头盖过去，他们也早都听说过，田游青和邱言为政敌，邱言将他也点来剑南，不少人都以为是要借机打压，但实际情况却是任他施为。


　　在开始的时候，不少人还不明白邱言的目的，可两年半后的今天，邱言主抓的兵制革新，已经初见端倪，倒是田游青一直想要争取的安抚沼人的功绩，不仅没有成效，沼人反而变本加厉，局面越发失控。


　　对比之下，高低立见，邱言不用去打压，很多人却都明白，田游青的前程几乎要没了，因此后者才会在这个时候，孤注一掷，不惜孤身涉险。


　　……


　　就在邱言与三名节度使在府中商谈的时候，田游青也带着自己的心腹和护卫，来到了沼人的大寨之外。


　　“劳烦……”这次过来，事先也有通报，所以见了寨外的沼人，田游青以礼待人，要让人去通报，但正在这个时候……


　　嗖！


　　一阵破空声中，一根利箭疾飞过来，一下子就钉在田游青的肩膀上。


　　顿时，鲜血乍现！


第917章 既然送上门，便就无须走


　　“唔！”


　　田游青一声闷哼，仰头就倒！


　　这时，身后护卫眼疾手快，上前一步将之扶住，推拿运气，劲力一吐，将箭头逼出，随后探手入怀，拿出金疮药，往伤口上一抹，再运转劲力，使之通透。


　　“痛煞我也！”这个时候，田游青才来得及叫喊出声，瞬间大汗淋漓。


　　他的心腹战战兢兢，忍不住低声抱怨：“沼人果然是野人、蛮人，连两国交战不斩来使的规矩都不懂！”


　　“忍耐！忍耐！”田游青喘着粗气，从牙缝里挤出了这么两个字，不断提醒着心腹，也在给自己打气，“旱季接近，沼人压力巨大，这几年五沼之地灾祸不少，口粮比往年还要稀少，不知饿死了多少，朝廷禁绝了通商，邱言当权之后又采取分化之策，打击私自通商之人，才逼得沼人大举兴兵！”


　　说话间，大寨门开，一名手执长弓的健硕男子大步流星的走出，来到田游青跟前，冷笑道：“是来见大族长的吧，跟我走吧。”


　　田游青捂着伤口，咬牙跟上，他认得此人，知道是沼人本部大族长的儿子，在沼人中颇有权势。


　　说起沼人，在星君之战后，受到外来超凡之力的影响，分成几部，经过了这两年多的发展，产生了最为强盛的三部。


　　其一，就是侍奉五沼祖神的本部，人数最多，可限于生产力与工具，战力并不突出，只是沼人若有较大动作，都绕不开此部。


　　其二，则是侍奉佛门的佛沼，本来蓬勃发展，大有取代本部之势，可北上进攻武信城，虽然成功攻下，却因邱言与佛陀一战，失了倚仗，参与攻城的精锐战力，在随后的大瑞官军反扑中被消耗了大半，元气大伤，但没有一蹶不振，经过两年多的发展，又有复起态势。


　　这第三个，就是信奉灶公的灶沼，这个部族联合最为特殊，一直不温不火，也不见多少争锋，并且越来越低调，却又在无声无息的急速扩张。


　　其中缘由，是这个部族所信奉的神灵，在慢慢引导他们的同时，还赐予了神降、神打法门，耕种、打猎、生火做饭时越发顺利，许多种子，其他部族种不活，但在灶公神像护佑的地方，就可以茁壮成长。


　　有着这个优势，不需要灶沼刻意去宣扬，自然而然的有不少部族投靠，毕竟越是贫瘠的地方，越向往温饱，饥饿的部族所求不多。


　　若非有血缘氏族压制，沼人早就闻风而去了，对沼人部族而言，人口是重要财富，不可能任其离开，但随着时间的推移，哪怕各个部族还在着力控制，也已有了力不从心的模样了。


　　当然，在这个过程中，少不了也有部族想通过征伐手段，撷取灶沼的财富粮食，但灶沼在武力上并不输给其他部族，甚至因口粮相对充足的关系，青壮力气充沛，将来敌击退，还占据优势。


　　在这之后，就是一连串的利益纠葛，灶沼内部的权力架构也出现变化，最终把葛洛兰这个对灶公最为虔诚之人推上了大族长的位置。


　　这次沼人联军北上，本是沼人本部要侵入剑南，却因葛洛兰横插一杠，向朝廷讨要官职，使得局面越发复杂，引得佛沼与其他几个不大不小的部族也围拢过来，造成这般阵势，却也将沼人本部原来的打算给打乱了。


　　此时，田游青要见的，正是沼人本部的大族长。


　　一路随行，入了大寨，寨中简陋，沿途沼人见了田游青一行，都是目露敌意，不少人更是呲牙咧嘴，做出威胁模样，看的田游青的心腹越发惶恐。


　　之后，几人走进用树枝和树木搭建起来的简单屋舍，持弓男子就道：“在这等着吧！我去通报！可不要逃了！你们两个，在这看着他们！”


　　在吩咐两名沼人战士看守后，他对着田游青等人露出了一抹冷笑，转身离去。


　　见人走得远了，田游青的心腹小碎步走到田游青跟前，低声道：“侍郎，我觉得这寨子气氛不对啊，咱们还是尽快离开吧，那浮图说话的口气，古里古怪的，和之前不同。”


　　浮图，是持弓男子的名字。


　　心腹在说话的时候，小心打探着负责看守的沼人战士，注意到两人凶狠的目光正瞪着自己，不禁缩了缩脖子，好在他知道这些普通的沼人战士，对中原官话并不精通，听不懂自己在说什么，才稍感心安。


　　“稍安勿躁，若无风险，如何成事？”田游青出言安慰起来，他的面庞苍白的没有一丝血色，肩膀上的伤口虽被控制住了，但对他这样从未锤炼过的人而言，还有着不小影响。


　　“这次，咱们可真是冒着生命危险过来的，沼人本部的大族长，所求不小，也不知道会提出什么样的条件。”与二人同来的那名护卫，之前救治田游青体现出应变之能，现在又说出这些话，展露一点见识。


　　田游青点了点头，低语道：“正是如此，但我等敢亲身涉险，这本就是忠于朝廷的表现，什么条件都可以试着谈一下，相比之下，邱言醉心兵制革新，对这些不闻不问，只是消极安抚，早晚出事，我们抵达此处，已经走在他的前面，如果能说得沼人退军，立刻就是大功一件！”


　　哒哒哒！


　　田游青正在说着，外面传来一阵急促的脚步声，田游青立时闭上了嘴巴，整理了衣衫，做出静候之态，脸上表情沉凝，不卑不亢。


　　接着，来人走进屋里，正是沼人本部的大族长，他瞪着一双眼睛，看着田游青，也不说话，就让周围空气里生出凝重之意。


　　田游青深吸一口气，上前拱手道：“田某见过大族长，我这次过来……”


　　“你不要再说了，”未料，大族长摆了摆手，“不就是来劝我退兵的么？这兵，我会退。”


　　“嗯？”田游青闻言先是一愣，跟着泛起喜意，觉得自己八成是要时来运转了，还没说话，目的就要达成了。


　　不过，对面的大族长却满脸铁青的道：“不过，你不要高兴，你还是晚来了一步，你们大瑞的那什么钦差派人过来，说服了灶沼的葛洛兰，那小子不惜威胁于我，逼得我不得不退兵！”


　　田游青面色大变，下意识的就否定起来：“什么？你说钦差派人说服了灶沼的葛洛兰？这不可能！”


　　沼人的几个部族间，关系错综复杂，敌友难辨，而今共同寇边，若一方退去，其他部族或可留下，但这样就有隐患，那退去的一边，随时可能倒戈一击，到时就要陷入前后夹击的局面。


　　至于所谓的沼人利益、族群共识，是想都不要想的，沼人在外表现的好似一个整体，但实际上并非如此，内部各个部族都是独立王国，厮杀仇恨从不缺少，灶沼突然退兵，本部大族长自然不敢掉以轻心，只是目的还未达成，就要回师，心里的怒意可想而知。


　　“怎么不可能？”看着惊讶的田游青，大族长冷笑起来。


　　“在这之前，钦差邱言几乎未与沼人有过单独联系，最多几次照面……”田游青早已方寸大乱，将心里的念头说出来，也不知道是在回答，还是在安抚自己，“反观之下，我与大族长你几次接触，更立下诸多诺言……”


　　“你也知道立了诺！”大族长猛地提高音量，几乎吼叫起来，打断田游青的话，“好笑！好笑啊！没有那个能耐，就不要应下诺言，你说说，许给我的事，有哪一个办好了？我等部族不光未能得利，境遇反而越来越差！”


　　“大族长，这正是那邱言的诡计。”田游青苦着脸答道，这也是他心中苦处，本来到了剑南，以为能有所作为，未料邱言未如他所想的那样，被官场和兵家牵扯，反是拉拢、打击，将田游青的助力一一剪除。


　　本来，田游青试着与沼人接触，和这大族长立下了几个口头约定，打算回去后，利用自己的人脉资源促成，到时沼人归心，大功一件，而邱言兵制革新不见成效，高下立判。


　　他却没有想到，邱言用军团拉拢了兵家，打击几个官僚和世家，连带着将他的人脉网也给断了，随后步步被动，几乎是他答应一事，回去就会被破坏，而且看那样子，还不是邱言有意为之，而是在打压其他世家、完善兵制细则的时候，顺带就给破坏了，让田游青越发憋屈。


　　“……由此可见，邱言是处心积虑啊，一边打击政敌，一边断绝我等助力，环环相扣，一箭双雕！”


　　大族长却怒火喷涌：“给老子说这些？谁懂啊？说到底，还不是你自己没本事，做不成，推到钦差身上就行了？钦差的使者能说得灶沼退兵，定是给了实实在在的好处，我信任你，前前后后见了十几次，耗时快两年了，有个屁用！什么都拿不到！”


　　“大族长息怒……”看到对方盛怒，田游青终于生出惧意。


　　“这怒如何息？”大族长冷笑一声，“这次进军，不能真的一无所获，不然我的威信何在？既然你这大瑞重臣送上门来了！也别走了！”


第918章 闭门家中坐，运自天上来


　　“大族长，你这是何意？”


　　田游青勃然色变，品味对方话语，心中恐惧不可抑制的爆发开来，令他双腿微微颤抖，但心头自尊，依旧支撑着田游青，让他兀自做出大义凛然的模样，正色说着：“田某乃是大瑞朝廷命官，一举一动都事关朝廷颜面，大族长要将我留下？难道不怕招来祸端？私自扣押朝廷命官，无异于宣战！”


　　“你当我傻么？”本部大族长咧嘴一笑，“大瑞盼我走还来不及，我抓一个官儿，告诉他们，抓了此人，我就退兵，难道还能被怎么样？那钦差派人说得我等退军，不就是为了安稳么？难道会因为你这没用的东西，再起刀兵？你怕是没有这么重要吧？”


　　这时，边上的浮图也冷笑起来：“田游青，你不要再演戏了，我们在中原也是有探子的，知道你和钦差不对付，乃是政敌，把你抓走，钦差不仅不会报复，恐怕还能给点好处。”


　　“不错！”大族长点点头，露出残酷笑容，“你之前耍了我们这么久，总要有个说法，做出些贡献的，不然我回去了，你却继续在中原逍遥快活，我心里难安、难受啊！我一难受，就会影响身子安康，你不是总让我保重么，那就随我回去！让我舒心！”


　　“大族长！你不能这么做！朝廷绝对做不出用朝臣士大夫，换取安宁的事情！他邱言也不敢许下这般条款，否则……”田游青在听到对方提到“政敌”一词的时候，心里就“咯噔”一声，而今听完父子两人的对话，立时露出焦急表情，再也维持不住气度了，说到底，他的气度还是来自于王朝的威严，一旦这个立足点不在了，也就没了倚仗。


　　浮图闻言，摇摇头道：“钦差确实没有许下，可他也没有让你过来此处吧？你这是自己过来的，怨不得旁人！”


　　听到这里，田游青如何还不明白，这次自己是聪明反被聪明误，自掘坟墓了！他因为邱言一直以来的放任，行事不计后果，如今却被算计，听那大族长等人的话，自己被拿，明显是邱言默许的。


　　若是放到大瑞，用大臣的性命，换取一战和平，也许能做，但必然会受到诟病，事后难免有人要出来负责，可偏偏这次，是他田游青未经禀报，擅离职守，自己过来的，如此一来……


　　“你让我回去中原，必会让沼人本部有着巨大收获！在朝中，很多人都对钦差邱言不满，只要我动用人脉，他根本坚持不了多久，到时必是由我接替他的位置，那对大族长你来说，好处可就不是一点半点了！”知道自身处境，田游青的话已经软了。


　　大族长摆摆手，露出厌恶表情：“少说花言巧语，你能绊倒他，会等到现在？两年的时间里，哪天不能成事？”话未说完，他便转身要走。


　　“大族长！”田游青上前一步，要拉住转身离去的大族长，但浮图上前一站，阻在两人中间，将手中长弓向前一推，把冲过来的田游青又推了回去，后者踉跄两步，差点摔倒，肩膀上的伤口也有了裂开的迹象。


　　这时，那名护卫赶紧过来，扶住了田游青，并在他耳边低语道：“侍郎，属下要带你逃离此处，还请抓紧！”


　　这话一说，田游青顿时精神一震，似抓住了最后一根救命稻草，赶紧点头，随后他的肩膀就被护卫两手抓住，跟着护卫脚下一蹬，整个人冲天而起，几下起落，撞破了这屋子简易的屋顶，踩踏树枝、树干，劲力吞吐之下，似飞腾的大鸟，朝大寨边缘冲去！


　　“嗯？”还未走远的大族长如有所觉，转头一看，摇了摇头。


　　少族长浮图冷笑起来：“既要把你留下，难道会一点准备都没有？”话落，抬手一挥！


　　唰唰唰！


　　就见那大寨的顶上，突然现出十几名沼人战士，每个都手持弓箭！


　　“这一十八名弓手，用的都是中原强弓，乃是我部最为强横的战力，”浮图说话的时候，露出白森森的牙齿，“有他们镇守，你们能跑到哪去？”


　　嗖嗖嗖！


　　话音未落，一十八名弓手已然张弓搭箭，将箭矢射出！


　　他们人数虽然不多，可大寨边缘的空间本就不大，护卫带着田游青辗转腾挪，本来就颇为吃力，再被箭矢这么一围，前行的道路立时就被阻断！


　　危急时刻，护卫长啸一声：“侍郎！抓好了！”话落，松开一只手，从腰间“锵”的一声抽出长刀，当空挥舞，刀光几闪，竟是准确劈砍在一根根箭矢上。


　　啪啪啪！


　　清脆的声响中，箭矢被劈的滑落一旁，但护卫与田游青也被反震力将冲击势头迟滞，从半空中跌落下来。


　　下一刻，一名名沼人士兵围了上去，封死了他们的去路。


　　“好个勇士，这是要单骑救主么？”浮图大步走来，不看田游青，反对护卫出言招揽，“这位勇士，可愿做我的亲卫？我当以兄弟之礼待之！”


　　“段某大好中原儿郎，岂会做你这沼人的兄弟？”那护卫摇摇头。


　　“那就太遗憾了，”浮图露出遗憾的表情，看了看左右之人，一挥手，“杀了他！”


　　一言既出，一名名沼人立时奋起刀兵，一拥而上！


　　沼人铁器不多，就算本部这样的大族，能聚集起这些个兵刃也不多见，由此可见重视，挥舞起来，刀光剑影中鲜血喷涌，段姓护卫武功不错，但终究不破筑基巅峰，还是凡俗层次，双拳难敌四手，应付起来颇为吃力。


　　再加上，他之前救治田游青、带人飞奔逃离，已耗费了不少力气，正是疲惫之时，还要奋起精神抵抗，终究精力不济，在砍倒了五六人后，身上伤口越来越多，力气也是急速衰减。


　　终于，一个不小心，被人一剑从后背贯穿，失去了战力，接着乱刀劈砍，化作一滩血肉白骨。


　　哗啦啦！


　　护卫死时，滚烫的鲜血，洒满了田游青一身，将这位侍郎给吓得呆在原地！


　　不过，并没有人注意到，护卫那破碎的血肉内，有一抹淡淡的光泽正逐渐暗淡。


　　“侍……侍郎，您可是要抛弃属下？”这时，又有一个声音从人群后传出，却是田游青的心腹，颤颤巍巍的走了过来，脸上混合着畏惧、惊恐、痛恨、不可置信的表情。


　　“你们主仆二人有什么话，回了部地再说吧。”浮图精通中原官话，对风土人情也有了解，但对官场上下级的关系，理解的不够透彻，以为是部族一样的主仆，见了这一幕也感有趣，呵呵一笑，让人拿了两人。


　　……


　　“田游青乃天外一人的棋子，但看起来并不受到重视，这两年多的时间里，我放任他行动，又处处压制，按理说，天外之力应有所表现才对，但直到他陷落在沼人手中，都没有半点反应。”


　　武信城中，送走了三名节度使的邱言，回到书房凝神感悟，借着诸多联系，知悉了田游青的遭遇，有如亲眼所见，跟着暗暗思索起来。


　　突然，他念头一变，注意到余波细节。


　　“哦？段姓护卫的尸身里有一点古怪，莫非……”


　　想着想着，思路渐开。


　　“如此说来，倒也有理，若我是下棋的人，在有条件的情况下，也会下些闲子，又或舍弃弃子，田游青落入这般田地，日后再难复起了，但也是他应得的，重视前程却前程无望，有什么比这更大的惩罚？甚至重过他的性命，与其将资源浪费在此人身上，不如另寻他人，稍有照料，已经是极限了。”


　　这般想着，邱言从书柜中抽出一本册子，翻开之后，在上面写了些东西。


　　册子里面，密密麻麻的写满了蝇头小楷，都是他在剑南为官时的感悟。


　　这本书，在后世非常有名，只是眼下还未完成，名声不显。


　　不过，邱言写到了一半，又有意外发生，居然是一团澎湃气运，滚滚而来，冲破了门窗阻碍，转眼就融入邱言身上。


　　轰！


　　他的气势登时暴涨，那被压制下去的、即将冲破瓶颈的力量，又再次升腾起来，而这气运来的意外，邱言事先也没有太多注意，以至于一时间，居然是难以压制了！


　　“这也是命中注定吧，既然如此，不如顺势而为，好在比之刚才，现在算是有了一点心理准备，再加上沼人暂退，算是暂时平稳了，只是还需稍加布置。”


　　这般想着，邱言手指弹动，一个个字符凝结而出，凌空悬浮。


　　另一方面，他也在探查着这气运的源头，很快就发现，这次的气运源头，乃是他当初递给皇帝的一封奏折——


　　《先定草原而后安置诸部疏》。


　　这封奏疏，是邱言最后一次参与北疆战事，但不是在战场上杀敌，而是在御书房中上书，言及的也不是战场战略，而是战胜之后，要怎么安置那些个部族。


　　在当时，邱言此举，还被几人看成是想得太多了，但现在北疆战事分明，大瑞得胜，所欠缺的正是安置之法。


　　……


　　与此同时，在兴京皇宫，御书房内，李坤的桌前，正摊着这封奏疏。


第919章 看两府变迁，欲祭天封神


　　“这才多长时间？就闹出这种事情？”


　　看着面前几人，皇帝李坤眉头紧皱，面色颇为不悦。


　　和两年前相比，他的样子苍老许多，头上多了不少白发，脸上满是疲惫之色，不再显得精明强干，但又生出一种别样威严。


　　对面，几位宰执和重臣低头不语，尤其是为首的徐进，更是面色连变，这次的祸端，就是始于他徐家的族人，就算徐进现在为宰辅之首，面对皇帝的怒火，也有些吃不消了。


　　不错，和之前相比，宰辅的行列又有变化，枢密院因国战之故，枢密使王靖和枢密副使耿赤还是原样不动，可政事堂内却发生了翻天覆地的变化。


　　原本政事堂的五个人，以王甫、马阳为首，余下就是威望不低的张链，紧随其后的则是闫东亭，徐进作为后进之人，资历最浅。


　　眼下，当初的五人，只有两人还位列其中，正是徐进和马阳，而马阳又处于半退隐的状态，全副心神都放在著书立说上，就算是今日这样众臣云集的会议，他这位宰执也只是身居一角，不言不语。


　　除了马阳，闫东亭去世，王甫在一年以前，被李坤拿着一个借口，撤了其职，本要再给他一个官职养着，但王甫干脆自己辞了，自此寄情山水。


　　至于张链，同样是自己请辞的，这位老臣心里有数，知道那日逼宫之举，已在皇心留下芥蒂，为了张家的富贵和安宁，他就在逼宫之后的半年，也就是两年前请了辞，以自己的退去，换得张家的安宁。


　　如此一来，五去其三，余下一个马阳不闻不问，徐进顺理成章的上位。


　　只是，这政事堂的宰辅之位，不可能永远空缺，所以已经有人添补上去。


　　政事堂不光代表着天下权势的核心，是朝廷的中枢，同样也是各方利益博弈、角逐的地方，是皇帝用来平衡各方势力的地方，所以宰执的人选，往往有一定意义，代表着的不是个人，而是一个集体意志——每一名宰执的背后，一般都站着一个利益集团。


　　当然，也有例外。


　　如现在的马阳，因无为而为的关系，渐从原有的利益集团中剥离，加上他的名声和成就，在政事堂中处于一种超然的状态。


　　但除此之外，其余的每个人，都有一定标签，就算是徐进，这个在西北开疆而晋身的宰辅，现在也代表着西北方面的新兴势力。


　　张链原本代表着的，乃是大瑞世家大族的势力，在他退下去之后，那世家们势必要有一个新的掌舵者登场，这人就是许应一。


　　许家，亦是大瑞大姓之一，在前朝为五姓七家的一员，几经起落，却没有没落，在他们这等世家的眼中，王朝有着交替，可世家却可长存。


　　值得一提的是，许应一原本外放为官，主政河北，扫平了饥荒与盗匪，协助卢养赈灾，颇有成效，随后抓住了北疆战事的机会，一跃而起，以壮年之龄，就得入政事堂，成就宰执，就算是比起徐进也是不逞多让，只是稍欠资历。


　　除了许应一之外，新近的宰执，还有蔡阙。


　　此人以御史起家，从前执掌御史台，在世人眼中乃刚正不阿之人，在王甫兴起变法后，其人时而抨击，渐成旧党中坚，如今入了政事堂，代表的正是旧党的利益，算是接替马阳的位置。


　　严格算起来，张链也是旧党为首的几人，但许应一和张链一比，在威望上大有不如，不可能凭借一人就压住阵脚，所以许应一主要代表的还是世家权力，而旧党的利益，就渐渐滑落到蔡阙身上。


　　在许应一和蔡阙之外，政事堂的最后一人乃是邱言的熟人，正是出使三水的正使，孟青宾。


　　出使三水的功绩，加上之后与草原上其他几个部族的交涉，成就了孟青宾的地位，让他借与外之能，顺利步入政事堂。


　　不过，他背后的孟家，按理说同样是世家大族，可在两年以前，有了变化，得益于邱言留下来的活字印刷术、与崭新的烧锻之法，加上邱言挂名弟子华舍的帮助，孟家连同整个三晋之地，在技术上迅速崛起，并将这种技术优势，转化成了经济利益，从而使得三晋，以及附近的河北道世家，在一定程度上发生了蜕变。


　　这种蜕变，使得这几个家族更加倾向于变法一派的新党，只是他们终究不可能跳出世家局限，所以孟青宾在政事堂中，表现出来的就是中间派，略微偏向于新党。


　　如此一来，政事堂新的五人，也就是马阳、徐进、许应一、蔡阙和孟青宾。


　　乍一看，除了略有偏向的孟青宾之外，几乎没有新党的立足之地，再加上王甫被罢黜的关系，很多人一度以为，皇帝是要终止变法，排斥新党。


　　不过，就在人心思变之际，随着一纸任命，新党中的重要人物岑帛升任礼部尚书，李坤又与他同知国事之便利，但凡宰执在御书房议事，都有岑帛相随，并且不是旁听，李坤时常会征求意见，时有相应。


　　到了这个时候，其他大臣才意识到，王甫的离去，或许是因为其威望太高，对新法的影响太大，被皇帝所忌，又可能是在兵制改革方面与皇帝有严重分歧，这才退下，可皇帝并没有因人费事的打算，依旧支持着变法。


　　不过，王甫一去，新党一方论资历和功绩，都没有合适之人足以步入政事堂，这才没有人成就宰执，可对岑帛的安排，无异于是另一种形式的认可。


　　吏部掌管官员升迁，本是六部中权势最大的部门，吏部尚书甚至有“天官”的称呼，权柄不小，再算上能参与御书房奏对，几乎是准宰执了，只等资历熬够，立刻就能登堂入室。


　　甚至，还有人意识到，马阳这位无为宰执，之所以能稳坐政事堂，占据一个位置，说不定，就是皇帝为了方便岑帛入宰的安排，这样一来，等岑帛入堂时，就不会因此与其他势力发生冲突——


　　两年半后的今天，李坤这位皇帝，在平衡各方利益、异论相搅方面，已颇具手段，不再似原本那样喜怒形于色，常给人以高深莫测之感，但碰上今天的事，还是免不了愤怒，怒火都显露在脸上。


　　“北疆之敌尽被扫灭，所余不过残留，当务之急为安置诸部，这是几位爱卿之前所说，朕句句记在心里，可你们就是这么安置的？安置官胡作非为，令已经臣服的几个部族，愤而将之他们斩杀，然后举起叛旗！这是怎么回事？嫌大瑞兵将死的不多？不够？觉得战局结束的太早？又或者觉得朕太过清闲，想给朕找点事做？”


　　李坤说着说着，声音越发低沉，给在场的众臣带来巨大压力。


　　“陛下，”王靖硬着头皮道，“这事，或许是个机会，北疆之人虎狼之性，之所以臣服，是因柔罗人被我大瑞击溃，将他们震慑，他们也打算抓住草原上的权力真空，依靠大瑞的力量崛起，成为新的霸主！这三个叛变的部族，正是其中代表，若将他们击败，可以杀鸡儆猴。”


　　这位之前倾向讲和的枢密使，在大瑞取得对柔罗的胜利后，腰杆子也直了起来，说话硬气许多。


　　“哦？王卿是这么认为的？”李坤循声看去，眉头一皱，将一份奏折扔了过去，落在桌边，“那不妨看看这封奏疏，这是三水安置使写的，上面说了三水和其他几大部族，对这次事情的看法。”


　　“陛下，这……”听到这里，王靖如何还不知道话中责备之意？


　　啪！


　　李坤一掌拍在桌上，怒道：“前线将士，用鲜血拼杀出来的疆土，差点就毁在几个安置官的手上了！你瞧瞧，三水族人和其他草原之人，是怎么说他们的？为所欲为！无法无天！那一句‘我就是王法’，真是好大的霸气！朕都不如！”


　　“陛下息怒！”


　　听得此言，诸大臣都赶紧表态，知道皇帝所指是哪件事情。


　　李坤摆摆手，继续道：“北疆能胜，有兵将厮杀之功，而奠定胜局的一仗，赖邱卿之策方成，平定了柔罗反扑，朕说要按他那封奏疏施行安置之策，可你们是怎么说的？”


　　李坤从位子上起身，缓缓前行，口中则道：“说邱卿远离前线久矣，所知时过境迁，其策不可大用，接着就派出自己的安置官去接收胜果，结果，你们就是这般行事的？就是这样安置的？这是逼他们再反！”


　　被他这样责问，众臣不发一语。


　　“事已至此，朕也有了决定，邱卿那封奏折，所言比尔等更见用心，从今往后，北疆安置事宜，皆从其上！这事，要在献俘大典前做好，另外，朕过几日祭天，要册封一位正神，这事也要安排下去。”


　　听得此言，人群中的一人立刻一惊。


　　“这个皇帝要册封正神？为何从来没听过此事？这种敏感的时候，册封神灵，王朝气运很可能加持其身！等到部洲晋升之际，岂非要被分润不少气运？占了好大便宜！”


第920章 坐脉观芥子


　　“陛下，这事不妨再看看。”


　　待得李坤将话说完，大部分的臣子都在思索，要么就默不作声，但有个人却当先开口，正是许应一，他自是不能否定皇帝，但话中之意却很清楚。


　　这位壮年宰执神色从容，侃侃而谈。


　　李坤循声看去，神色不变的道：“哦？许卿是什么意思？是让朕将祭天大典放一放，还是指的安置事宜？”


　　“祭天大典乃是正道，岂能轻易推迟，臣所说的，是邱学士的那封奏折。”许应一从群臣中走出，冲李坤行了一礼，“臣不是怀疑邱学士的用心，只是学士身在剑南，负有安抚沼人之责，其责不下于安置北疆诸部，但直到今日，仍不见成效，其人亲自前往尚且如此，若只用其策，难免让人心忧。”


　　这话一说，群臣中不想用邱言之策的大臣，不由暗暗叫好，他们自然知道，一旦用了邱言奏疏中的计策，首功就要被邱言拿去，而且会成就其人名声——


　　那大战之时，所有人都在担心胜败，邱言却已经抛出战胜之后，应该如何处置，现在果然战胜，结果朝廷重臣提出的安置之法功亏一篑，最终还要用邱言的办法，传出去，是将大臣们变成陪衬，衬托他邱言，谁人能忍受？


　　再算上皇帝的说法，邱言先是领奴隶军战无不胜，然后一计而定柔罗，事后又运筹帷幄安置诸部，从头到尾，好处全占了，青史留名都是轻的，说不定能独占一传！


　　在这种情况下，不要说很多朝臣本就看不惯邱言，又或被邱言所为损害了利益，就算和邱言无冤无仇，也不可能放任此事。


　　其实，这些人心里也在疑惑，李坤身为皇帝，就算对臣子信任，也定会有打压，以免功高震主，可在对邱言的事上，却全然不是这么回事，战功还被压着，邱言就已有了这般气相，有些功劳过高了，一旦全部封赏，那还得了？


　　更惊人的是，邱言的年龄还不算大，还有传闻说其人乃是修士，这样的一个人，皇帝信任有加，本就让人疑惑。


　　疑惑归疑惑，现在北疆出了这么一档子事，让他们想办法摆平，还真不容易。


　　但许应一的说法，无疑给他们打开了一扇通道，这些人一想就觉有理，顺着这个思路下去，能名正言顺的阻止——你邱言连南疆沼人都没有摆平，留下一封奏疏，就说能平息北疆局面，能说服谁？


　　许应一说完，就顺势退下，显是觉得自己的任务完成了，无须多说，自有想通的大臣，会替自己补充。


　　只是，不等大臣开口，李坤就当先摇头，然后道：“岂能将两件事混在一起，南疆北疆的局面本就不同，邱卿此次南下，安抚沼人并不急于一时，至于北疆安置之事，朕意已决，就照奏疏行事，诸位爱卿无需多说。”


　　听得此言，大臣们你看看我，我看看你，只得领命。


　　实际上，在场之人都很清楚，邱言未必是无法平定沼人之祸，而是把主要的精力，都放在了兵制革新上，以至连沼人的威胁，都被作为辅助手段，暂时未加大力度平复。


　　从另一方面来看，邱言生生在众人都不看好的情况下，以军屯为切入点，令人意外的、又实实在在的进行了一定程度的革新，而今更逐渐掌握了剑南军的钱粮，开始施行进一步的改制，这可不是一般人能做到的。


　　如此局面，许应一却将沼人未曾平定单独拿出来说事，纯粹就是为了借题发挥了，但官场上的事就是这么奇怪，各方牵扯，哪怕事实所有人都清楚，但就是无法说出，反要一本正经的就虚幻借口进行讨论。


　　这点，李坤同样明白，所以他快刀斩乱麻，不给群臣发挥的机会，直接定下了基调。


　　等众臣从御书房走出，很多人还觉得颇为可惜。


　　“还是许相目光如炬，一下就发现了邱言的七寸，可惜被官家挡住，难以真正发挥出来。”走在路上，许应一身边围了几名官员，都是六部的实权高官，参加了这次的御前会议。


　　“无妨，本官所说的乃是实情，不会因官家出言带过就消失不见，况且，无论什么事，都要由人执行，这次北疆闹出的祸端，不也是因人而起？难道诸位大臣，集思广益所商讨出来的安置之法，真的不如邱言？”


　　许应一说着，摇了摇头道：“非也，不过是所托之人不贤，有这样的执行者，不管是何等安置之法，都不可能如愿施行，再说了，邱言在南疆未能成事的消息，只要稍加散播，就会激起执行之人的念头，到时自有分晓。”


　　听得此言，周围之人连夸许应一英明。


　　不过，离着许应一不远，孟青宾、岑帛两人并肩而行，看着前方被众臣围住的许应一，都是笑而不语。


　　末了，等许应一走的远了，岑帛才道：“许松江终究是以世家为主，跳不出这个藩篱，更看不到张老最终的遭遇，这样招惹邱学士，颇为不智。”


　　“他身处的位置，一举一动都不能随心，很多事身不由己，这事，我等管不了。”孟青宾摇摇头，“只是，若是看着机会，不如趁机卖个人情与邱学士。”


　　“不错，”岑帛点了点头，笑着恭维，“还是孟相有远见，当时就提出以邱学士之法，施行安置之策，可惜众臣反对，未能如愿，如今官家拍板，说不定会由你主持，到时学士之功居首，孟相就是第二了。”


　　孟青宾含笑道：“都是为朝廷办事，为国所行，分君之忧。”


　　二人说着说着，也就离去。


　　由于皇帝一早就打定主意，要用邱言的奏疏做安置之法，这气运从开始就已定下，是以才会直奔邱言所在之处。


　　……


　　另一边，剑南道，武信城。


　　钦差府邸。


　　“这气运来的突然，但与遗蜕之地的不同，若是迟滞，就会因为世事变化，而不断减少，反而会浪费许多，不如顺势冲击第四境巅峰。恩，在召开超凡会议的同时，将血肉身的境界稳固下来，待到一切抵定，便可平息沼地……”


　　邱言从书房中走出，行走间血肉筋骨不住震颤，带动嗡嗡声响，让沿途之人侧目，但见是邱言之后，又不再言语，重新去做手上事情。


　　这府邸中聚集的，是这两年间被邱言提拔之人，对邱言的异样举动、神奇之举早已习惯。


　　邱言就这样一路走着，到了机要之处，给两名副手简单交代，便就离去，随后运转劲力，整个人呼啸而起，如一道闪电划过长空，转眼越过半个城池，到了城外林中，而后地脉变动，大地出现一道缺口。


　　这地脉的改变，源自神道之力，附近的土地、山脉，早就被邱言封给了白时，这位神灵之前跟随灵秀仙子，和邱言有了交情，加上神灵身的命令，当然配合。


　　那地脉一开，邱言也不迟疑，顺势步入，待他的身影消失其中，裂开的土地便又重新闭合！


　　紧跟着，滚滚热息自邱言毛孔中喷涌而出，萦绕起来，似巨茧般包裹全身，越发浓郁。


　　此处位于地下，邱言一路循着地脉前行，很快就深入地底，身边热息越发澎湃，荡起阵阵涟漪，若在外界，肯定会波及四周，可于此处，先就被泥土岩石阻挡住了。


　　待得邱言寻得一地角落盘坐，那热息紧贴在身，约莫过了半个时辰，身子渐渐变化，血肉慢慢透明，一个个窍穴浮现出来，延伸出根根丝线，直抵身躯深处，与元婴连接一起。


　　另一方面，又有神魂阴灵泛光，渗透到四肢百骸。


　　丝线与元婴不断链接，灵光则一点一点改变肉身，接着血色扳指中气血涌出，注入邱言体内，而魂中洞内则是香火心念滚滚而来。


　　这些力量，在刚刚汇聚过来的气运的催动和发酵中，慢慢融合在一起，推动着邱言的境界大步向前！令他的气势节节攀升！


　　真元、神识、气运，元婴、阴灵、血肉，都在缓缓地、坚定地变化着，让邱言的身躯，呈现出蜕变、升华的趋势。


　　整个过程并不迅速，甚至称得上缓慢，但正因为如此，许多瑕疵与隐患被找出、剥离、磨灭，渐渐的，他的意识深入到血肉魂魄的最深处……


　　……


　　与此同时，灶山顶上。


　　神灵身端坐在石质椅上，沉默不语，忽然，他睁开了眼睛，伸手一抓，山上岩石变动，碎石组合之下，构建成几张座椅，落在左右。


　　嗖！嗖！


　　跟着，两道神光闪烁，凌空一转，落在地上，化作鬼子母、黑沼老祖这两尊神灵，见了邱言的神灵身，先就行礼，然后道：“正神吩咐的事，都已办妥，几位尊神、尊者都已知悉。”


　　“辛苦两位了，”邱言点点头，指着末端的两张座椅，“两位在本神的神司中，也是佼佼者，这次会议可以旁听。”


　　此言刚落，天上就泛起七彩之色，跟着神念汹涌。


第921章 镇山对超凡


　　“抿元，你这次到底是什么意思？”


　　七彩光晕渐渐凝结成形，但轮廓还未清晰，就先传出一道神念，透露出女子之声。


　　“操控灶沼退兵，沼地这次耗费兵力、元气，却没有一点收获，这样的事，必须给我解释清楚，就算你以后成了星君，也应是讲理的吧？”


　　说话声中，七彩光晕已然成型，赫然是七彩之神五沼之祖，身着七彩纱衣，从半空落下，身后跟着几名从神，为赤沼、蓝沼等人。


　　最近几年，沼祖越发低调，但他与邱言间却未断了联系，双方介于敌友之间。


　　随着邱言实力的膨胀，沼祖对邱言的态度渐渐有了变化，不再是看待后进之神，而是日趋平等，甚至略有畏惧。


　　一见七彩沼祖现身，刚刚落座的黑沼老祖赶紧起身行礼，论源流，黑沼老祖也是沼祖麾下，只是古时发生了些许事情，又有诸多波折，方成今日之局面。


　　沼祖也不看他，只是去瞧安坐石椅上的神灵身。


　　邱言迎着沼祖目光，露出笑容，一指距离自己最近的一张石椅，吐出一个字——


　　“坐！”


　　沼祖闻言，眯起眼睛，仔仔细细的打量着邱言，最后也不多说，身子一晃，移形换位，就到了那石椅边上，一甩衣袖，坐了上去。


　　“诸位，也请落座。”邱言又对赤沼等人说着，但几尊从神却摇了摇头。


　　“正神当面，哪有我等位置。”赤沼说了一句，领着其他几尊神灵，走到沼祖身后，静立不语。


　　“果是忠贞之士。”邱言点点头，也不坚持，更未将几张座椅撤去。


　　另一边，一坐下来，七彩沼祖就再次开口：“还请抿元神能将事情说个清楚，你虽是从剑南地域衍生出来的天生神灵，但在我沼地也有不少人供奉、祭祀于你，受沼人香火，便也算是沼地神灵，沼人的性命安康，难道就不关心么？”


　　邱言神色不变的问道：“沼祖何出此言？”


　　“这次，我沼人大举南侵，原因何在，抿元神是心知肚明的，”沼祖叹息一声，“若不北上，那些个部族不知要饿死、冻死多少人，这都是亲缘之族，你们中原不是有句话叫‘亲疏有别’么？世上肥沃土地就那么多，能养活的人群有限，沼人北上也不是要强占土地，只是为了得些物资，度过冰冷的冬季，其中或许有罪，却承载着整个族群的传承。”


　　“此言虽有值得商榷之处，但大体来看是不错的。”邱言点了点头。


　　沼祖不管邱言话中潜意，继续道：“这便是了，这次北上，几大部族聚集、前行，期间耗费了多少精力和物资，抿元神透过灶沼肯定心里有数，不用我来多说，现在因灶沼退去，功亏一篑，未得中原的物资补充，又损失了自身积累，只能让这个冬季更加难捱，那些多损的性命，难道不是抿元神你一手造成？”


　　邱言本来就明白对方之意，现在更直接挑明：“沼祖身为沼人之源，对您的祭祀，深入到了沼人的骨髓与文化中，哪怕是灶沼与佛沼也不能例外，您为沼人族群打算是天经地义的，以当前的局面来看，一方获利，另一方就要有所损伤，也是受到现实所局限，皆大欢喜的场面，须等人间的技术提升到一定程度才能出现。”


　　他也不去说什么道义道理，因为在神灵的世界中，信民的念头才是最为重要的，为了引导和收拢万民之念，很多事情都可以做出。


　　“既然如此……”七彩沼祖顺势就要言语。


　　“不过，有一点沼祖却是冤枉我了，”邱言说到这里，抬起一只手，掌中顿时光影变化，化作一片沼人部族景象，就见其中繁衍生息、劳作耕种，日子过得颇为艰苦，但对比其他沼人部族，却好上太多了，“这便是灶沼之中的景象，想来沼祖应该也是有所察觉的。”


　　“抿元神阁下，与我们看这个是什么意思？”蓝沼见了这一幕，心头闪过一点念想，不禁问道。


　　“沼祖之前说，我不顾沼人死活，其实是冤枉我了，既是神灵，当然要惠及信民，灶沼族人敬我、祭祀我，我自当有所回报，要护他们安康、温饱，今后也会更进一步，让他们的生活脱离困苦，但都要一步一步的来，没有事情可以一蹴而就。但也仅限于灶沼，对于其他并不供奉于我，甚至于灶沼敌对的部族，本神没有理由去改善和迁就他们。”


　　“但实际上，你可以让灶沼过上更好的日子，所要花费的，不过是大瑞边陲的几座城池。”七彩沼祖的话中，已没有了那种指责之意。


　　邱言却答道：“劫掠并非长久之道，若沼祖真想让族群延续，就应让他们能透过自身的劳作，来得到所需，这样才能真正安稳，否则不过是将族群传承，寄托在外力之上。”


　　赤沼老祖开口说道：“说的简单，但做起来何其复杂，若是能够做到，还会等到今日？这沼地之中，毒虫猛兽、沼泽瘴气，处处危险，土地贫瘠，除了有限的几味草药，哪里能达成你所言的地步？”


　　“不错，这正是很多人的想法，但实际上换条思路，就能发现，五沼之地其实是个巨大的宝藏，只是还未被开采出来罢了。”邱言说话间，指了指其他空着的座椅，“所以，我才会发出这次邀请，让诸位齐聚一堂，我等同心，平息沼地灾祸。”


　　“怎么同心？”七彩沼祖听到这里，露出一点感兴趣的模样。


　　“这个要等其他两方抵达之后，方可详细诉说。”这话说完，邱言一回头，朝天空一处看去，在那天际尽头，有三道光辉正在闪烁！


　　随后，在呼啸的破空声中，三名身披金甲的男子疾飞而来，在抵达灶山跟前的时候，骤然减速，而后依次落在山上。


　　咚咚咚！


　　就听三声沉闷声响，三名男子尽数落下。


　　呼！


　　顿时，淡淡的威压扩散开来，令那灶山周围的妖类立时就有感受，都是心头一震。


　　邱言见之，便就道：“三位元帅，还请收拢威压，你们以一点星君转化后的血肉，来作为根源，爆发出来，一般凡物就算有着修为，也会吃不消的。”


　　这话说出，那三名金甲男子并不遵从。


　　邱言微微眯眼，接着伸手虚抓，有法域蔓延过去，笼罩三人身躯，将源自星君血肉的力量屏蔽，随后生生压制到了三人体内！


　　三人各自闷哼，知道想要借机震慑当场，反倒被他们眼中的抿元神给借机立威了。


　　“这抿元神真是越来越高深莫测了，星君威能都能压制，虽说我等散发出来的大有不如，可这般轻描淡写的压下，也不是一般神灵能够做到的，毕竟神灵品阶之间，先天就有压制。”


　　在三人思索之际，邱言又请他们坐下，口中道：“三位身为天将，能突破极限，着实让人惊讶，这几年来几位的实力增长，都被本神看在眼中。”


　　过来的三人，正是星君降临之日，过来攻伐沼地的三尊天将，他们三人在持目星君被邱言带去周饶之后，就和诸多天兵滞留在林中，由于力量源头乃是掌管一洲的天君，久留人间，力量辐射之下，渐渐改变了一方水土。


　　开始的时候，也有几个沼人部族过来投奔，并且聚集成了一方势力，可天兵天将终究不是神灵，不可能给予祭祀之人反馈，再加上天兵滞留民间，受到太多约束，是以那聚集过来的沼人，在两年间迅速散去，只是遗留少部分忠心部族。


　　不过，这些天将也在识图掌握祭祀的香火，有了些许收获，为首三人在结合诸多天兵之力，又强行融合了一些香火，居然打破了自身极限，获得了近似于四品之神的威能，而三将合力之时，更是近乎三品神灵！


　　甚至于，当他们联动整个遗留凡间的天兵天将，力量汇聚的时候，能无限接近于二品之神！


　　有了这般战力，就算无法给与信民反馈，也可护持一方平安，引得不少部族依附，又有部族将天兵改造的林子，当成临时的避难所，时常投奔。


　　如此一来，虽未再次以天兵天将为核心，构建出一个大部族，但本身是一方不可忽视的力量。


　　这次，邱言的神灵身发出召唤，请沼地的四个超凡势力齐聚一堂，自是免不了要邀请三大天将。


　　这三位天将，如今自称元帅。


　　被邱言轻描淡写的压下，三人都露出一点敌意，然后才坐在三张石椅上，他们名义上依旧是星君部署，虽然身负密令，但该表现出来的态度，还是不能缺的。


　　邱言收回目光，又等了一会儿，心有所感，就道：“佛门的两位活佛，看来是不会来了，四方缺一，颇为遗憾，可在座诸位代表了沼地大半，足以作出决定。”


　　说着，他正色道：“本神今日请各位过来，正是为了革鼎沼地！”


第922章 革鼎在上，以种为始


　　“革鼎沼地，口气着实不小，不知抿元神有什么打算？”三大元首听得此言，露出不以为然的神态。


　　赤沼、蓝沼两位老祖，同样并不看好，他们大致能猜到邱言口中所谓“革鼎”，指的是什么意思，因为最近在剑南道中正有位钦差行那革新之事，早就被他们关注。


　　就听蓝沼道：“沼地要变革，不比中原，诸多部族连吃饱都做不到，如何能谈其他？可要吃饱喝足，也非朝夕可成，涉及到的事情，不是单凭神力就能完成的，如阁下这般高品神灵，能意念化为现实，自然满足信民所求，但也要考虑长久，神力支持，也是外力加诸，能行百年，不可持续千年。”


　　“这点，本神知晓。”邱言点点头，环视在场众神，“所以，这次的事，不光是神道出力，那人道亦有相助。”


　　“人道相助？”七彩沼祖露出意外之色，“难道阁下的信民中，有人想到了办法？”她是知道的，面前这抿元神的信民包络广泛，不光有沼人，还有中原人，两年多以前更构建起一张奇异之网，亦缓慢发展了不少特殊的信民。


　　未料，邱言却摇摇头道：“出手相助的人，并非是谁人的信民，而是人间的求知之人，说起来，几位对他也不陌生，便是这次前来剑南，变法兵制的钦差，邱言。”


　　自己说道自己，当是奇怪之事，只是在外人看来，邱言的神灵身与血肉身，是实实在在的两个个体，因而并无异样之感。


　　黄沼老祖适时开口：“原来是那位邱学士，我也听说这人有些本事，想来是中央王朝变法派的新秀，可他来到剑南两年，从未踏入过沼地，就算之前组织的五沼首领大会，也是在剑南土地上举行，而且效用不大，毕竟道义、承诺也不能当饭吃。”


　　邱言却回道：“他虽未踏入沼地，但不代表他对沼地一点了解都没有。”


　　蓝沼老祖就说：“即便如此，没有真正踏足沼地，未曾与沼地首领做太多交流，单凭一张嘴，依旧解决不了问题，从这方面来看，还不如被拘走的田游青，不管这人打着什么主意，至少他是有心去了解的，甚至亲身入林。”


　　“踏入沼地，寻找部族首领，为的是了解五沼之地，进而采取措施，这个用那邱言的学说理论而言，就是先知而后行。”邱言的神灵身并不因被反驳而恼怒，笑着解释，“田游青所为，本神亦有了解，是要靠着权术和招揽之法，拖延问题，其实并没有解决问题。”


　　终于，听到这里的七彩沼神问道：“莫非钦差邱言，就不是靠着安抚，而是想要彻底的解决问题？”


　　“要解决问题，首先要知道问题的核心在什么地方，”邱言看着沼祖，缓缓说道，“我等享沼人香火，当知沼人淳朴，非常人所言的背信弃义成性，但因缺衣少食，有时不得已为之，受朝廷安抚、确定互不侵犯之时或有真心，当时能得朝廷赏赐，度过难关，可赏赐用尽，重入困境，而往往掌权者也已变更，所以故态复萌。”


　　“这也是缘由，要如何解决？”七彩沼祖说着这话，心里已有猜测。


　　邱言笑道：“邱言派去的人，能说动葛洛兰，令整个灶沼二话不说，当即就退了兵去，沼祖就不想知道，那被派去的人，到底说了什么？”


　　“本神还真的很好奇。”七彩沼祖笑吟吟的静待下文。


　　邱言却抬起手臂、摊开手掌，掌心处放着一堆种子。


　　一见种子，在场诸神都是放开了感知，在种子内外探查，没有发现任何超凡波动。


　　“这些是？”连三尊元帅亦露出疑惑之色。


　　七彩沼祖又问：“这些没有特别之处的种子，就是问题的根源？”


　　“不是问题，而是解决问题的开始，也是那位钦差说服灶沼的缘由，诸位且看！”邱言摇摇头，抬起另外一只手，猛地挥动，顿时神力汹涌辐射，在灶山山间流转，土地立时变化，从原本的青草地，浮现出沼泽、密林，一如五沼。


　　其他神灵、天将一看，就明白了目的，知道是模拟的沼地景象。


　　而后，邱言更不停留，将手中的种子一撒，一颗一颗分离，被神力牵引着，落在与沼地相同的土地中，而后邱言两手一并，发出清脆的响声，那时空涟漪顺着声音蔓延。


　　这种时空操控之法，是邱言在遗蜕之地二十几年领悟和巩固而成，这时爆发出来，无声无息，也不见多少异样，诸多神灵、天将都是无所感知。


　　只有七彩沼祖有所察觉，眉头一皱，露出惊疑不定的表情。


　　紧跟着，落在土地中的种子被时空涟漪波及，迅速成长，灶山内部将营养、水分及时供养过去，支撑生长。


　　发芽、生根、破土而出，不消片刻，一种种作物凭空生长出来，迅速成型，抵受住了恶劣的土壤与瘴气！


　　这一幕看的几名神灵、天将很是震惊，既对能在恶劣环境中生长的作物惊讶，同样也惊讶于邱言所展露的一手催生之能！


　　这种催生，在他们看来，是唤起植物中的本能，使之加速成长，唯有七彩沼祖看出一点不同，但她并未说出，而是暗暗记在心里。


　　邱言也不去管其他人的惊讶，指着长成的作物，说道：“这里有青芒谷、旱吊谷等共计一十八种、糯属一十四种、菽属十种、黍秫属七种、荞稗属四种、来麰属四种、菜茹属二十九种，如各位所见，这些种子即使在恶劣的土壤环境中，也能成长出来。”


　　赤沼老祖靠近几步，盯着几株作物，喃喃自语：“这不可能，世间岂会有这种种子？这是从什么地方找到的？莫非是参杂了神力，护佑生长？”在说话的同时，他将神念扩散出去，里里外外的探查那些植物，没有发现任何的神通迹象。


　　邱言摇摇头道：“钦差邱言是从什么地方找来的种子，就不是本神知晓得了，他在两年前，就送了些种子到灶沼之地，让人耕种，这两年的收成不错，解决了很多问题，所以这次邱言再派人送来了更多种类的种子，根本不需说什么言语、许多少诺言，葛洛兰就有了决断，才会干脆退兵。”


　　他的这些话，并没有说谎，因为种子根本就不是找来的，自然是无从知晓。


　　能在五沼之地这样恶劣环境中生长的种子，在这个世界很难找到，邱言所采取的办法，是因地制宜，干脆利用沼地环境，配以杂交、嫁接、配种等手段，亲自培养出来。


　　要做到这一步，两年半的时间是远远不够的，但通过对时空之力的研究，使得邱言能在一定程度上操控时间流速，加速种子的成长。


　　当然，在这个过程中，经历了数不清的失败，但有神灵身的算力、心魔身的二十多年时间，加上近在咫尺的五沼之地，反复试验、调整、改进，终于让邱言成功培养出了多种适宜恶劣环境的作物。


　　“可惜，若能在此世找到玉米、番薯这样耐旱、高产、适合在山地种植的作物，能省去许多功夫，而且单论产量，也比我培养出来的几种，要强上许多。”


　　这几种作物，在邱言前世，是从海外流传过来的，在东华还未有类似的作物出现，至少眼下他能够利用的，便是这些辛苦培育出来的种子，这些种子说服了葛洛兰，现在也让在座的神灵和天将，看出了不凡价值。


　　看着探查作物的几尊神灵和天将，邱言继续道：“若大规模推行这些种子，能让沼人的粮食问题，得到根本的解决，我今日请各位过来的目的，就是希望几位能配合推广，创造出适宜的天时。”


　　神灵需要信民祭祀，但也可靠着恐惧等情绪获得力量，所以有的时候，会因为心情好坏，改变法域内的天时。


　　当然，在环境恶劣的五沼之地，是没有这个必要的，邱言所言的意思，是让他们尽量操控法域，尽可能创造出风平浪静的局面，让新作物在推广的初期，能够顺利生长。


　　“哦？这就是你所说的革鼎？看上去，没有什么大不了地方。”三尊天将元帅，对此表示怀疑。


　　邱言平心静气的道：“所谓革鼎，不一定就要惊天动地，从小处着手，一样能够撬动大势。”


　　“你说的这几种作物，也许有效，但据我所知，想要耕种需要的东西还很多，真要改变沼地局面，并不容易，别的不说……”


　　另一边，七彩沼祖说着露出一抹笑容：“单是所需的铁制农具，中原王朝就不会允许，如果能得到铁制器具，定可省下不少的劳力，你说是不是？”


　　面对询问，邱言想也不想的点头，随后却道：“这件事，不是我能决定的，沼祖如果有心，不妨令沼人本部派人，和大瑞钦差接触一下，这件事，是由他主持的。”


第923章 虚实之间，贯通有无


　　“让我等主动联系大瑞钦差？”


　　赤沼、蓝沼等对视一眼，然后咧嘴笑了起来，就道：“也对，之前本部沼人，都是和田游青接触，听他满口放空话，也是时候与真正管事的人接触了。”


　　说完这些，几尊从神后退半步，居于沼祖之后。


　　随后，七彩沼祖笑吟吟道：“既然抿元神发话了，提出这样的要求，本神不能不给你这个面子，但能否成事，还要看凡人间如何处置，成与不成，一旦见了分晓，才好说下一步，只是……”


　　她从位上起身，将声音加重几分：“如若不成，那时就不可怪我等不加约束，因为我等是不可能让信民坐困身死之局的。”


　　言落，她也不去看三尊天将元帅，身子一转，化作一道七彩光晕，冲天而起，其他几尊从神，当然是紧随其后，一众神光转眼消失在天边。


　　目送众神离去，邱言面带笑容，视线一转，落在三大天将身上，后者三人立时感到淡淡威压笼罩在身。


　　为首的天将面色微变，随后三人气息相连，爆发出惊人之势，把淡淡威压抵消，这才开口说道：“抿元神，你的意思，我等已经明白了，这件事本没有多少让我等插手的空间，只要其他沼人不来我等领地行凶，我等也不会干涉外界之事。”


　　“好！那互不干涉，本神多谢几位通情达理。”邱言知道，他和三大天将间，还有一个星君之仇横着，想让对方完全按照自己的观点行事，本就不现实，现在这个互不干涉的约定成了，目的就达到了。


　　说完这些，三尊天将见天色不早，便也告辞，准备离开——他们这一次的会面，前后所耗费的时间并不短，期间邱言用时空之力催生种子作物，对神灵而言并不算是等待，可对凡物而言，就是好几个时辰的漫长光阴。


　　在这么长的时间里，足以让血肉身完成最后的突破——


　　这边，几尊天将刚刚腾空，另一边，从剑南道、武信城方向，陡然间就传来一阵澎湃气息！


　　轰！


　　武信城外，林中精气涌动！化作汹涌气息，直冲天际！


　　这气息起先狂暴，宛如冲霄而起的巨浪，四散而起！


　　巨浪荡漾出涟漪，在虚空中传播，只有超凡之士才能感触，在普通人的感知中，只是一阵疾风罢了。


　　“嗯？”这下变化，令三大天将颇为意外，“空间波动，有被拉拽的痕迹，这是有修士突破到了命修第四境巅峰！成就了金身元婴！未料竟有这般人物，隐藏在武信城，若是之前沼人进攻，碰上此人，说不定讨不得好！”


　　“正是如此，军阵可镇血气神通，但到了第四境命修层次，窍穴与元婴相合，肉身就能施展元婴手段，哪怕元婴被镇压，单凭血肉之躯一样战力非凡，何况，沼人联军本是乌合之众，没有章法、阵势，形不成真正的镇压大阵，对付第四境以下的修士还行，对付第四境以上的，收效甚微。”


　　“到了第四境的层次，吐纳气运，注重因果气运，冲击沙场阵势，会沾染凡尘因果，不利于修行，但沼人进攻中原，若冲击武信城的时候，波及了此人，就是先结因由，那人动手反而顺理成章，说不定没有多少罪孽，反而有助于修行。”


　　……


　　三名天将说话间，顺势朝着虚空涟漪传来的放眼看去，眼中泛光，迎风望气，看着冲击而起的狂暴气息，在武信城边凝结成了气柱！


　　忽的，气柱一转，狂暴的表象有所收敛，竟是一点点的平静下来，好似暴风雨过后的海面，给人一种看似平静，其实暗潮汹涌之感。


　　突然！


　　光芒一闪！


　　气柱泛光！本来的虚幻之态，竟有了丝要凝实、化真的趋势！


　　虚空中，更为强烈的波动、涟漪，顷刻间形成！


　　这般动静，将化作神光飞驰的七彩沼祖等神灵，也给惊了一下。


　　“虚实一念间？凝练命修第四境的人，难道是与人双修的？”红沼老祖感受着涟漪波动，惊疑不定。


　　这时，七彩沼祖的神念也传来神念：“这不是两人双修，共同冲关，而是一人性命同修，在同一时间踏足第四境巅峰！”


　　“哦？这不太可能的吧，”黄沼迟疑了一下，然后回过神来，赶紧表态，“祖神明鉴，属下不是怀疑祖神，只是在如今时代，无论灵气还是天材地宝，都不能和上古时期相比，而且人心复杂，心念不复当初，性命双修最多一方为主、一方为辅，分有主次，在第三境时就要挑选道路了，如何能在第四境巅峰，同时进退？”


　　“这事就不是本神能知晓的了，”七彩沼祖神光凝聚，重新显形，露出笑容，“只是，武信城有这么一位人物在，确实不可力敌，如果让子民们冲击武信，恶了此人，有的是麻烦，不妨就先配合那山中神，回去之后，就派人与大瑞钦差接触。”


　　山中神，指的就是邱言的神灵身，抿元神。


　　因神灵身为一品神灵，很多时候不做布置，就提及神名，会被对方感知，方有了山中神这个代号。


　　“祖神此言大善，”蓝沼也显露身形，点头附和，“此人功至第四境巅峰，战力一时无两，但他性命同修，因果之劫很快将至，又不见得有成道之灵物寄托因果与执念，只要静待一阵，自然对我等有利，那时就算大瑞钦差拿不出解决之法，也不必担忧这修士还能出手……”


　　他话未说完，冲天的气柱中传出一声咆哮，迎风看去，隐约能看到一头爆猿翻滚！


　　随后，猿影越发清晰，通体红润，如同元婴，毫毛泛光，宛如阴灵，举手投足间有因果丝线缠绕。


　　“寄托成道之灵物！？”


　　这下子，别说蓝沼老祖，连七彩沼祖都是面色一变，露出阴沉之色。


　　“看来，和大瑞钦差接触的日子，不能再拖了！也不用再等了，现在就传出神谕吧……”发出这样一条命令，七彩沼祖再次化作一道神光，转瞬便入沼地深处！


　　同样带着震惊之意的三大天将，亦急急回返驻地，有所安排。


　　……


　　另一边，那武信城中，也有几尊小神、以及修士，被城外林中爆发的气柱所惊，心中忐忑。


　　随着气柱中巨大暴猿的显形，这份忐忑立时蜕变成恐惧！


　　但恐惧没有持续太长时间，随着宏大的吸气声，冲霄而起的气柱，连同暴猿之影尽数都被收摄回去。


　　来的突然，去亦无踪。


　　城中的神灵和修士，没有胆量过去追踪。


　　城外，林中，地底。


　　邱言长吸一口气，将精气尽数收拢，澎湃灵气在体内炸裂开来，那精气所化气柱，连同内里心猿，并非无故升腾，乃是突破瓶颈后自然喷薄，穿透泥土岩石，直抵苍穹，吸收乾坤日月精华，又有灵气汇聚，此时回流，便补充到了血肉筋骨里，完善第四境修士之身。


　　此时的邱言，通体晶莹，整个人好像水晶铸就，身躯随时能够化作幻影，由实转虚，但抬手之间，又将自己散发出来的气息、意境击碎！


　　其念虚实之间，其身贯通有无！


　　“待得念与身合，大道可期！这身躯到了第四境巅峰，隐约有了本质变化，日后还要细细探究。”


　　吐出这么一句，邱言张嘴吐气，有高塔成型，落在地上。


　　塔中两道阴灵跳动，正是几年前，在兴京中夜探庞府别院，被收入了兵家杂记，被镇压在塔中的两名修士。


　　这两人也是第四境巅峰的修为，邱言在军争获胜后得到此塔，早已炼化，按理说能够收二人为仆，但一直没有动静，今日性命皆入第四境巅峰，才将塔吐出。


　　说起这塔，也有缘故，本是兵家世界之物，为幻境虚影，但兵家世界破碎，邱言借之踏入行伍世界，两年以来，先后又去了几次，对那边颇为熟悉，知道是和士林一样的精神世界。


　　行伍世界尚且如此，兵家杂记里的兵家平原，同样也是虚幻的梦境，其中高塔也非真实，但现在被邱言吐出，居然由虚转实，消耗真元和神识，慢慢化作实物！


　　轰隆！


　　此塔落地，里面两道阴灵不住跳动，传出种种意念，无非是让邱言把他们放出。


　　因为塔身早就被邱言炼化，塔中人的去留只在邱言一念之间。


　　“两位……”


　　感悟两人传来的友好意念，邱言同样传念，他知道自己实力的提升，使得被镇压在塔中的两人，失去了最后一点侥幸心理。


　　“不管你们之前目的何在，想必是知道自身处境的，邱某不会借助此塔烙印，强行奴役你们，还会放你们自由，但在这之前，你们须得完成邱某所托。”


　　……


　　翌日，清晨。


　　邱言方从城外归来，守城将领一见到他，就赶紧迎来，未过多久，钦差府邸的几个从官也急急赶来，并带来了一条消息——


　　“沼人本部派了人来，说是有事要与钦差商谈。”


第924章 种不过三代！


　　“你说这沼人本部刚刚退兵，还没过多久，就又派人过来了，还声明要见钦差，到底是个什么意思？”


　　在钦差府邸中，正有几名将领在交谈。


　　从几人的服侍上能够看出，他们在军中身份并不一般，虽然做着护持府邸的职责，但能来到这钦差府当差的兵将，自然也不是简单人物。


　　实际上，这几人与邱言本有交情，名为刘宏、杨晃、张琪。


　　前两者是邱言第一次前来武信城时，与他有过接触的军中兵卒，后者曾与沼人小王子葛洛兰所领沼人冲突时，受了重伤，因邱言而被解困，将邱言视为恩人。


　　这三人在几年时间里，于军中出头，待到邱言以钦差之格回返武信，知道了他们三个，立刻加以提拔，经过一段时间的打熬，配合着兵制变化，三人也成了将领，被人看成是邱言的铁杆心腹。


　　这边，杨晃问了一句，刘宏就低语道：“这事真不好说，沼人退兵，本就蹊跷，咱们也都知道，那位田侍郎前后几次，想要促成和谈，却都未能如愿，等咱们家学士派人去说了一次，甚至不用亲自前往，就令沼人之势土崩瓦解，也不知是用了什么手段。”


　　“听说，几位节度使已将沼人退兵的事，写成了奏折，传去京中了，也提及了田侍郎擅离职守，结果陷于敌营的事情。”张琪说话的时候，露出一点笑意，“再过不久，酒楼茶肆中，就该有话本评书流传了吧，钦差运筹城中，而兵自退，侍郎奔波几地，而陷敌营。”


　　从他的话中，能听出一点幸灾乐祸的味道，但实际上，军中之人不喜田游青，在剑南道已经算是公开的秘密了，这次田游青出事，根本没有几人会觉得可惜。


　　“报……”


　　几人正在说着，忽然就有兵卒急急奔来，来到三人跟前行了一礼，接着就道：“钦差已然回返，让几位统领将人领去议事大厅。”


　　“明白了。”刘宏点点头，与其他两人对视一眼，就回转厅堂，将坐于其中的两名沼人招呼出来，带他们去往节度使府。


　　所谓议事大厅，正位于节度使府中，是新任武信节度使张凯永处理军务的地方，并不在钦差府邸。


　　刘宏等人从这个看似简单的吩咐，看出一点端倪，知道是郑重行事，因而也不再怠慢。


　　沼人方面来的，是本部沼人的少族长浮图。随同他一起的，也是族中少壮派的领军人物，为其人心腹。


　　这浮图如果按血缘来算，比葛洛兰更有资格被称为沼人王子，但刘宏等面对时，已不再如当年那样谨小慎微，反而带着淡淡自信，这自信也是正是投奔邱言之后，慢慢养出来的。


　　实际上，邱言这次回来，着实震惊了不少人，当年的节度使宋渊能够调离武信，可很多中层将领早就扎根于此，无法轻易挪动，这些人还都记得邱言当年在城中引起的风波。


　　几年过去了，当初的一介寒门书生，却摇身一变，成了备受皇帝信任、名声传遍天下的钦差大臣，一来就节制一道军政，与几位节度使、观察使、御史斗智斗勇，最终奠定了胜兆。


　　期间展露的能耐、手段、心智，令不少人惊叹，都有士别三日当刮目相待的感觉。


　　短短时间内，就发生这种翻转，可谓传奇，而邱言在武信城中的许多旧事，也都被翻了出来，传为美谈，让很多投奔他的人，也沾染了光彩。


　　只是，中原人的美谈，并不会影响到沼人。


　　“你们这位钦差，我在林中略有所闻，听说是个响当当的人物，只是对我们沼人未免有些不太重视，来了剑南道两年多了，一次都未入得沼地，从前在剑南任职的观察使，没有不拜访过我们沼部的。”


　　路上，浮图也和三将交谈，言语中露出一点不满。


　　事实上，沼人本部对邱言这位钦差确实不喜，在他们看来，这位身负皇命的钦差，本该重视他们，结果却将精力集中在了内部，若非神谕下达，他浮图是决计不会过来的。


　　听了浮图之言，杨晃却笑了笑道：“我等可不能妄议，有什么想法，还是和钦差亲自说吧，他这个人没有上官的架子，很好打交道的。”


　　“哦？那我可是有些期待了。”浮图眼中寒芒一闪，按捺心中念头，点了点头，便不再言语，只是心里却有着打算。


　　……


　　同一时间，在议事大厅中，节度使张凯永与邱言分别坐于上首，余下还有几人分坐两边。


　　邱言开口讲述，不时指着几人的桌子，与大厅中央。


　　在众人身边的桌上，都摆着几颗种子，而在大厅的中央，放着几座盆栽。不过，这些盆栽中栽种的，不是花草盆景，而是谷粟、菜类。


　　“这些作物，真如钦差所说，能在沼地那等贫瘠、恶劣之地生长？”看着手边的种子，张凯永又瞧了瞧盆中作物，脸色变化。


　　他没有想到，邱言所说的，解决沼人之祸的方法，既不是安抚，也不是镇压，竟然是几颗种子。


　　听得询问，邱言指着盆栽道：“这盆中泥土，都是用的沼地之壤，我亦让人将后院一角布置了些，近似于贫瘠环境，再加上武信城地处边疆，天时本与沼地相似，综合下来，这盆栽成长之地，其实相比沼地已然不差，另外……”


　　说着说着，邱言话锋一转：“这几座盆栽，还是考虑到方便诸位观看，才培养出来的，实际上，本官早就在城外一处，择了一小片田，买下之后用作实践，经过两年培育，多次筛选，已然可保无碍。”


　　邱言通过三身相合，能保种子效用无虞，可不好拿到台面上说，表面上还是有所准备的，这盆栽与城外田地就是用来说服别人的，不然突然拿出一些种子，何等突兀，也容易引来诟病。


　　“原来如此，邱学士的意思，是要解决沼人的口粮，让他们能够活下去，但怕只怕弄巧成拙啊，沼人限于人口，对我南疆威胁已然不小，若是再多几倍，到时难免会尾大不掉。”边上，一名将领开口。


　　这人对邱言而言也不陌生，名为齐鑫，本是城中将领之后，算是贵胄子弟。


　　当初邱言初至武信，也曾与他结交，只是那时齐鑫是居高临下的与邱言相交，现在邱言论身份、地位、影响力，早就超出了这位靠着余萌登位的将领，只是二人依着从前交情，在政治上变成同盟的，关系倒也不错。


　　有着类似背景的，还有坐在齐鑫身边的杨定远，这两人如今都是武信军的上层将领，靠着父辈的关系，在军中能量不小，在兵制改革中，给了邱言不小助力，当然，他们两人和背后的家族，也因此得利不少，那军屯中的肥缺，着实拿到了几个。


　　邱言听了齐鑫言语，就笑道：“不光要保持他们的口粮，还要让他们尽可能的繁衍，让他们的人口增加，改善生存和健康局面，要做到这一点，单凭沼人现在的劳力是不够的，还要运用工具，所以咱们官府还要给他们提供农具和耕牛。”


　　“这绝对不行！”


　　邱言的话还没有说完，张凯永就一下子打断，在座的人中，也只有他才有这个资格打断邱言。


　　“这是为虎作伥，沼人威胁不大，这是有着许多制约因素，其中关键之处，就在于他们没有铁制的兵刃，在那些沼人部族争霸的时候，执掌铁器的队伍，往往就是精锐，若是按着邱兄你的方法，供应给他们农具，这后果如何，可曾想过？”


　　打断之后，张凯永没有恶语相向，而是心平气和的劝阻，论年龄他比邱言还大，可口气上却全然不敢自居前辈。


　　邱言点点头道：“张帅言之有理，不过，邱某派去的线人，回给我的一个情报，却让我意识到，有的时候，一味堵塞，未必就能解决问题。”


　　“是什么情报？”张凯永沉着询问，其实他更关心邱言是什么时候派出的探子，据他所知，邱言这两年来对沼地几乎都是放任态度。


　　“说是沼人也有熔炼铁器、将之重新打铸的法子，只是非常粗糙，耗损非常大。”邱言说着这些，注意着众人的面色，见所有人都不以为意，知道此事他们也都知晓，只是他们显然没有意识到其中的危险，若非邱言能以香火感悟，他也不会意识到这一点。


　　“这说明，在沼人中已诞生了锻造技术，并在不断的改进，据我所知，沼地其实有着铁矿，一旦发展到了一定程度，稍有外力促进，就可能使得整个沼地发生翻天覆地的变化。”


　　在这个世界，如此外力太多了，而且已有几股在发力促进沼地文明的飞速发展了。


　　但听得此言，大部分的将领，还是不以为意，想来觉得邱言是杞人忧天了。


　　邱言暗暗摇头，接着又指着种子道：“我培养出来的这些种子，最多只能成长两代，两代后，作物本身衍生出的种子，会失去繁衍之能！”


第925章 平沼之策


　　“只能成长两代？”


　　余者闻言皆是一愣，细细思量，心底冒出寒气，只觉里面恐怖之极。


　　末了，还是张凯永按下心底异样，出言问道：“这是何故？”他从邱言之前的言语中，猜出这些作物的种子，应是邱言培育出来的，方有此一问。


　　在张凯永心里，惊讶于邱言涉猎之广，但更让他心悸的，是这种不过三代背后所代表的心机，使他对邱言生出了畏惧之感。


　　邱言从众人表情中，看出了他们心头所想，也不以为意，笑着道：“诸位不要误会，种子之所以会出现这种局面，关键原因，是本身不是自然形成，是嫁接、杂交，自然繁衍自是有所阻隔，加上沼地泥土和环境恶劣，土壤贫瘠，作物生长所需的营养并不富集，因而要在培育种子的过程中，借其他地方的土壤，将营养提前融入进去。”


　　在座之人无人知道，邱言这看似简单的话语，放到农家的话，会是何等的惊世骇俗。


　　张凯永若有所思，追问道：“就是说，单凭五沼之地的土壤，不足以支撑这些作物的成长？”


　　“可以这样简单理解，”邱言点点头，“这些作物，第一次种下去，可以丰收，用其衍生的种子种第二代，所得收获只有前次三成，甚至更少，若再用第二代所产种子，去种植第三代，几乎就难以成活了，只有少量能够长成，而且多数颗粒无收，都是经过验证的。”


　　听到这，杨定远忍不住问道：“真是因为沼地土壤不够肥沃，才使得这些种子的传承，超不过三代？”


　　听得此问，不少人一下回过神来，都暗道杨定远多嘴，谁管是不是真的，只要能够施行，他们自然知晓其中含义。


　　邱言则是笑而不语。


　　至于张凯永，反而开始担心，这次对话会不会被在场将领，不小心给透露出去，引起麻烦，但转念一想，若真如邱言所说，种子传承，不是人力可以更改，沼人也没有什么好埋怨的，他身为武信节度使，当然知道，沼地沼人要经历怎样的困境，真到了危急时刻，明知山有虎，也要向虎山行，最后一根救命稻草，亦会抓得很紧。


　　想通了这些，却还有疑问，因为邱言开始时说的是农具，可是一转眼，转到了种子上面，里面显然是有着联系的。


　　想着想着，张凯永就忍不住问道：“学士，不知种子与那农具有何关联？”


　　“种子要用农具来耕种的，”邱言笑着回道，见对方面露愕然，接着继续道，“不过，从种子里面，诸位应能看出，种子分发出去后，收成一季，来年却还要我等继续供给，不用担心被他们脱出掌控，所以农具也是一样。”


　　“农具如何一样？”旁人被邱言的论调，说的越发疑惑。


　　邱言就道：“真要耕种，对铁器农具的需求十分巨大，单靠沼人现在的小作坊，根本满足不了需求，不妨由官府出面，去统一组织生产，统一分发农具，并且提供耕牛，这样可以保证他们每年的收成。”


　　齐鑫思索了一下，说出了心中担忧：“可是这样一来，就算有官府统一调度，每日点卯、收发农具，终究难免会有疏漏，沼人只要有心，每日偷窃一两件，日积月累，岂非不可掌控？”


　　邱言则道：“每日点卯，可知人口，收发农具，或许不能杜绝偷窃，但不该因噎废食，既然要平息沼地祸根，自然也要有承受风险的准备，不过，其实在具体施行时，只要掌控得法，风险就能被压到最低。”


　　说到这，他轻轻敲了桌子，压低声音：“沼人为何反叛？其实是为生存，那些部族首领能够拉起队伍，也是因为这一点。为了存活，铤而走险又算什么？从这个心思去想，沼人不惜偷窃农具，也要反叛，可若是换一个角度，如果沼人都能温饱，又有几人会为了首领的野心，去冲锋陷阵？所谓由俭入奢易，由奢入俭难，体验了耕种安稳，有几人愿意重回腥风血雨？”


　　听到这番见解，众人面面相觑，都觉得有些道理。


　　跟着，邱言不等众人消化，就继续道：“另外，我并不认为他们偷盗农具是坏事，实际上，若他们只能零星的偷盗一点兵器，才最为理想。”


　　“此话何解？”张凯永越发疑惑。


　　邱言看了他一眼，道：“放任沼人的锻造发展，配合充沛口粮，能让他们的锻造技术慢慢步入正轨，可若其族群只能依靠偷盗中原器具，或者依赖于中原供给，就能以中原的成品铁器，冲击他们孱弱的原始铸造业，轻易就将他们的冶铸技术扼杀掉！”


　　“原来是这样！”听得此言，众人再次倒吸一口凉气，看向邱言的目光中，充满了莫名敬畏，心下更是直打寒颤。


　　不过，还是张凯永说出疑问：“就算有中原供给、偷盗，毕竟还有诸多不便，沼人只要还有需求，就定会滋生私自冶铸的作坊，沼地情况复杂，难免防不胜防。”


　　邱言点了点头道：“仿冒是难免的，一门技术要发展，除了自己钻研之外，借鉴与仿制也是必不可少的，可以少走许多弯路，避免重复劳动，将对原理、结构的耗时减少，集中到工艺、配方和材料上，当年列国时期，灵武王胡服骑射，也是相似精神。这本是无可厚非的事情，想要不受制于人，后发想要追上领先，走重复道路，往往经年累月，所以仿冒借鉴可以算是捷径。”


　　“既然如此，那……”张凯永听到这里，总算明白所谓官府组织是什么意思了，“也对，正像学士之前所言，总归要有风险，这些小作坊到底难以灭绝，但终究不能和官府组织的相比。”


　　邱言则道：“虽不能灭绝，却可挤压他们的生存空间，这就需要运用话语上的操控，无论是北疆、还是沼地，都认同大瑞为人文荟萃之地，我等可以凭空制造些许道德门槛，比如将对技术和事物的仿冒与借鉴加以劣化，让沼人将之视为无德、无才、无能之举，久而久之，其内部会自动加以排斥，终成人人喊打，渐渐举步维艰，难有作为。”


　　“哦？让沼人自然而排斥？”张凯永忽然觉得思路通畅许多，最后拍案叫绝，“若用学士此法，或可永绝沼患。”


　　边上，邱言又道：“这些都只是术，是玩弄手段，若以行军而言，就是奇袭，当辅之以正军，才能真正平息。”


　　“正从何来？”张凯永这时有些虚心请教的意思了，他本以为邱言在剑南主抓兵改，对安抚沼人之事未必有什么头绪，但听了一席话，才知其人早就胸有成竹了。


　　邱言也不私藏：“当辅以王道教化，广招士子书生，配以农具、耕牛的分发，仓禀实而知荣辱，待得沼人从繁重中解脱出来，正是思维空虚时，尤其是年青一代沼人成长起来，那时作物栽种成熟，他们没经历过先辈的困苦、贫瘠，只见丰收与温饱，会将之视为理所当然的天地正理，只要稍加引导，就能让他们如同中原孩童一样，接受教化。”


　　“王道教化……”听得此言，张凯永才想起来，面前这个人，还有个身份，是一派学说的创始人，同时亦是人道宗师！


　　另一边，众人还在咀嚼邱言所言，就有兵卒入堂，禀报在座众人，说是沼人使者来了，正在外面等着。


　　张凯永闻言，转脸对邱言道：“沼人来的倒是时候，正好将学士的提议，告知他们。”


　　邱言同样点头：“不光要告知他们，还应交些种子给此人，让他带回去。”


　　一听此语，张凯永才意识到一个问题，遂道：“说来也是，想要说服沼人相信，也不容易，里面还有不少问题，当初田侍郎倒是试着与沼人亲善，依旧没有得到他们的信任。”


　　他和邱言说起田游青，语调自然，不见半点异样。


　　邱言回道：“无须担心，沼人既然派人来了，或许就是有心要和大瑞亲善。”


　　对于这话，张凯永自然无法苟同，却也在思索对方目的。


　　想着想着，他正要让那沼人进来，却被邱言摆手拦住，就听后者说：“在见沼人使者前，要先处理一下咱们内部的事，将那首鼠两端的内奸抓出来才是。”说话的同时，他的目光在众人身上扫过。


　　“嗯？”被邱言看过之人，都是心头一跳，还在思索着话中含义，邱言已经叫出了两个名字——


　　“吴清将军、吴泉将军，两位请出来吧，也不必继续隐藏了。”


　　被邱言点名的两人先是一愣，接着露出疑惑神色，都抬手指了指自己，反问：“邱学士是在说我们兄弟？难道是说我们俩是内奸？不是在说笑吧？”


　　说话间，二人微微起身，正要辩解，可不等他们有所动作，邱言就抬手虚抓！


　　轰！


　　澎湃劲力喷涌过去！


第926章 仗势直言，不惧刀兵


　　轰隆！


　　整个大厅，连同节度使府，都被澎湃劲力压迫的猛然震颤！


　　刚刚抵达府中的浮图和自己的心腹，正探查府中虚实，用略带羡慕的目光，盯着周围兵卒手中的兵刃，暗自盘算着。


　　突然，地面轻微震动，无形威压一闪即逝，却让这两名沼人心头巨震，他们生活在环境恶劣的五沼之地，人身本性更为灵敏，所以尽管只是一瞬，还是感受到了其中的大恐怖！


　　这一下，两人种种念头尽数消散，转而谨慎起来。


　　院中，议事大厅内，吴清、吴泉两兄弟被汹涌大力压倒在地，身子紧贴在地面上，甚至将密实的地板，都给挤压的显露出裂痕。


　　就在转眼一瞬，两人根本没有还手之力，连呼喊的机会都没有，就被邱言隔空拿下，现在才回过神来，心里迸发出恐惧之念，兀自抬头朝邱言喊道：“邱学士！你是朝廷钦差，节制西南军政，我等兄弟未曾有过不敬，何故要做出如此之事？”


　　邱言听了两人之言，收敛笑容，说道：“为何抓住你们二人，你们肯定比我清楚，之前邱某在说出那些话的时候，你们是在做什么？有什么动作？做什么打算，真当邱某不知？”


　　“我们……”吴家兄弟心中一颤，也知道越是这种时候，越不能慌乱，立刻就奋起精神，反驳起来：“我等不知钦差何意，还请节度使大人能看在我二人以往的功劳，能施以援手，以免军中心寒！”


　　说着说着，他们干脆将求助的目标，放在了张凯永身上。


　　张凯永闻言，很是为难，邱言的突然出手，着实出乎他的意料，如果任凭邱言拿下这两名上层将领，他又不作为的话，传扬出去，确实不利于军心，现在军方与邱言虽然利益攸关，甚至不少兵家之人，视邱言为兵家宗师，但邱言终究没有军职，就算不上是这个群体的真正一员，就有亲疏有别的问题。


　　注意到张凯永的脸色，邱言知道他的顾虑，就道：“张帅不必担心，邱某既然出手，就不会无的放矢，他们二人在听邱某诉说时，有不少诡异动作和眼神，流露出来异样，但这些都是细节，做不得准，估计他们两人因此才有恃无恐，但只要有心做事，终究不能没有痕迹，大帅不妨派人去吴府后面的老槐树下，挖土一探，当有所得。”


　　“吴家后面的老槐树？”


　　张凯永看邱言脸色不似作伪，又见吴家兄弟一听此言，面色陡变，已经明白几分，接着就叹息一声，吩咐几人过去一探。


　　在这过程中，吴家兄弟知道在劫难逃，挣扎求饶，却无济于事。


　　“先把他们带下去吧，不要误了沼人使者的事。”跟着，张凯永摇了摇头，令人将吴家兄弟带走。


　　这边，吴家兄弟被带走没有多久，刘宏、杨晃等人就带着浮图等人步入议事大厅。


　　在禀报清楚前因后果后，刘宏等人正要退下，邱言却出声道：“既是你们接待的浮图王子，不妨继续留在这里，或许能有助益，正好这里也有空位，让人再添一张座椅就行了。”


　　邱言口中的空位，指的是吴家兄弟的位置，暗示意味非常浓厚。


　　能坐在这里议事的人本就不多，代表的是军中高层，刘宏等人虽是后起之秀，也受邱言信任，但崛起时日尚短，算是中层骨干，但想要坐到这里，依旧不够资格，可邱言现在的这一句话，立时就令局面有了变化。


　　在刚才短短时间里，邱言先是叙述了一番，靠着几颗种子论述，说了让众人胆战心惊的平沼之策，接着又果断拿下了吴家兄弟，点出二人问题。


　　心智、手段、修为，震撼在场众将，得以立威立势，此时暗示刘宏等人坐上吴家兄弟的位置，一时间竟无人出言反驳，连节度使张凯永都保持了沉默。


　　刘宏、杨晃、张琪也不愚钝，知道邱言隐含之意，心里跃跃欲试，但还是表现出了谨慎，待得注意到众人之态，这才安定，小心的坐了上去。


　　又有人取来一张椅子放下。


　　看到三人脸上那压抑不住的喜意，其余将领不由暗叹，知道这三人是跟对了人、押对了宝。


　　但也有齐鑫和杨定远知道，杨晃等人不是押对了宝，而是命好，在当年就接触到了邱言，邱言步入武信城时，城中那么多兵卒，就是杨晃、刘宏有幸引路，以此结缘，这个无心之缘，今日给几人带来了丰厚回报。


　　“可惜，我等虽也看出了邱言的不凡，但当时只觉得他是一才子，想要笼络，却未尽全力，若当时拼命结交，今日回报必然也十分惊人。”


　　齐鑫和杨定远对视一眼，都从对方眼中看出了遗憾之意。


　　不过，这也算是马后炮了，世人难以预知，能看出邱言才学已属不易，又怎可能看出他今日成就？换成任何人，也不可能为一个有些潜力的书生，不顾一切、甚至扭曲自家利益，全心全意的辅佐相助，就算重来一次，齐鑫和杨定远在不知晓如今情势之前，也不可能全力结交。


　　却说刘宏等人坐下，沼人浮图也有了座位，这人坐下之后，先说起了之前大兵压境的事情，但邱言根本不给他机会，单刀直入的问道：“王子这次过来，不知有何贵干？可是要与我大瑞亲善？”


　　听到他这么问，自张凯永以降，莫不感到怪异，觉得这样太过于直接，恐难如愿。


　　果然，浮图脸上显露出一点不耐，但他这次过来，乃是奉了神谕，要来和中原人讲和，总不能否认，所以就避而不答，只是说：“大瑞钦差，我知道你，你是有名之人，听说中原皇帝让你过来，本来就是要和我沼族接触，何以这几年以来，不见你有什么动静？”


　　这话有种质问语气，显得颇为不客气，好似在和族中属下交谈，尽显少族长的威势，可他身边的心腹却知，若不是刚才那震撼人心的气息一闪而过，自己这位少族长还会更不客气，如今已是收敛许多。


　　这也是谈判的一种技巧，浮图知道，大瑞官员受朝廷压力，为了交差，有的时候就会退让，以省去麻烦，自己表现出强硬姿态，不仅能占据气势上的优势，还能掌握主动，最终在原本的目的之上，再得些好处。


　　这也是他从前，和其他官员交流时总结出来的套路，那田游青就禁不住这般压迫，几次退让，现在见了邱言，又如法炮制。


　　但邱言闻之，只是摇摇头，从容道：“王子如果是来兴师问罪的，那就找错人了，邱某是朝廷之官，不是你沼人下属，称呼你一声王子，也是出于礼节，你若不是诚心亲善，便就请回，日后自要用刀剑说话！”


　　“学士！”


　　“钦差！”


　　“还请慎言！”


　　这话一说，张凯永、齐鑫等人面色一变，连刘宏、杨晃都是猛然屏住呼吸。


　　邱言的话说的太重、太直接，几乎没有转圜的余地了，只要对方不愿意接下，立时就是破裂之局，到时就算不真的掀起刀兵，也要恢复明面上的敌对！


　　嘭！


　　果然，心高气傲的浮图，一听此言，勃然大怒，一掌拍在桌上，怒视邱言，喝道：“好好好！好大的口气！你难道不知道，历代的剑南观察使、节度使，见了我等也要客客气气？莫非真以为我们不敢攻来？”


　　“那不是客气恭敬，而是面对讹诈之人的缓兵之计，”邱言也是干脆起身：“送客！”


　　这下，将浮图气得忘了其他，凶性一起，就要出手，但身边心腹还算清明，这次派他过来，本就担心浮图意气用事，坏了神谕，招来灾祸，刚才在外又感受到了那恐怖威压，现在一见浮图模样，立时上前拉住，低语道：“少族长，切莫忘了神谕！也不要忘记，这院子里隐藏有高手！说不定，这个中原钦差，就是故意要激怒你！好名正言顺的伤人！”


　　“唔！”


　　这两个事情一说，浮图被怒意充斥的心中，登时恢复清明，怒意一窒，不甘心的被压了下去，恨恨的看了邱言一眼，咬牙切齿的问道：“我等此来，正是为了睦邻友好、与人亲善，却受到钦差如此待遇，难道中原人对朋友，就是这样的待客之道？”


　　“王子早点将来意说清楚，哪里会有这些波折，快快请坐，你我双方也好细细探讨，如何亲善友好。”


　　邱言立刻变脸，做出好客模样，那浮图经过这么一番敲打，气势全无，彻底落入下风，在谈判上几乎没了优势。


　　这就是邱言对其人底牌了如指掌，知道对方身负神明之令，而神明则是受了抿元之压，又顾忌自己在城外弄出的第四境巅峰气息，不得不小心行事。


　　神灵谨慎起来，不会理会信民的心思，吩咐下去的神谕，也容不得违抗，拿捏住了这些，凶残成性浮图，在邱言眼中毫无半点威胁。


第927章 事有先后之分，人心便就不同


　　另一边，在座的将领们，在看到气势汹汹的浮图，顷刻间就偃旗息鼓，甚至说出了服软的话，也是大跌眼镜。


　　他们知晓沼人习性，知道沼人就算是实力不济，也不会轻易松口，这也体现在了沼人部族和中原的交往上。


　　论战力，除了佛沼外，其他沼部算不上强大，和南疆边军交手，也是败多胜少，可有的时候即使战败了，他们也能得到好处，关键一个字，就是要会“闹”。


　　只要闹腾，边军就会有压力，治理边疆的官与将就要受到责问，因为朝廷所需的是四边安稳，为了这个目的，很多事都可以谈，可以让步。


　　而且，在制定政策的时候，往往要受到时事影响，放到这几年，由于北疆国战的原因，朝廷对于其他几边的政策，就越发“灵活”起来，身处边疆的部族，只要会闹，闹出花样，令朝廷中枢得知，朝廷方面立刻就会给边军种种压力，力求安稳。


　　在这种局面下，沼人也得了不少好处，自是食髓知味，并且屡试不爽。


　　这也是邱言刚才言语强硬，大有一言不合，就要拔刀相向的味道，其他将领就算知道邱言自身修为高超，不惧沼人王子，也要担心沼人部族再次寇边，一来一回，离沼人退兵的时间太短，他们传出的报捷奏折还没到皇帝面前，沼人复叛的消息就先传过去了。


　　真是那样，他们这群人的前程也就到头了。


　　只是，邱言已然将话说出，也就使得众人的心都沉了下去，可浮图突然的口气转化，又让他们看到了曙光，却忍不住疑惑起来，不知沼人何时这般通情达理、好说话了。


　　在接下来的时间里，邱言与浮图你一言我一语的交谈，将他与众将商谈的一部分，告诉了对方，不过只是提及了种子，至于农具、耕牛等物，全然没有说出。


　　不过，其他将领没有越俎代庖的提出疑问，毕竟邱言身为钦差，和沼人具体要怎么交涉，都是由他来拿捏、定调的。


　　“可以在沼地种植的种子？”听得此言，浮图面色猛然变化，顺着邱言的手指，朝桌上的种子看去，跟着和身边心腹，都伸手抓了几颗，放在鼻前一嗅，面色不住变化。


　　沼人因生活在恶劣的丛林中，在天性上格外敏感，五感强于普通的中原人，所以这一嗅，就让他们在种子里探得了熟悉味道，知道是沼地之味，先就信了几分。


　　另一方面，他们也知道，邱言是不会拿此事信口开河的，所以他们想了想，又将目光集中到了大厅中心的几座盆栽上。


　　浮图的心腹上前两步，不顾其他的人目光，蹲下身子，伸出一根手指，在盆栽的泥土上沾了沾，又放在鼻边闻了闻，跟着微微点头，紧接着又盯着泥土中长出的作物，伸手撕下一点叶子，放在嘴里咀嚼，露出了一点激动之色，扭头冲浮图点了点。


　　浮图见之，深吸一口气，然后道：“有劳钦差了，这些种子若真的能在沼地成活，真的是一件大好事，也算是你们中原人干了点对我们有用的事。”


　　这番口气，令闻者心中不快，几名将领面色陡然变化，但知道轮不到自己说话，便都按捺不语。


　　这时，张凯永开口道：“种子来之不易，希望你们能够珍惜，我曾见钦差大臣每日在自家后院耕种，风雨无阻，为的就是培育几种作物，想来对这些种子是十分上心的，花费许多，寄托了心血，你们在种植之时，切不可忘。”


　　他是今日才知道种子的事，这句话并不属实，只是点出种子得来不易，让沼人知道进退，也是对浮图之前话语的反击。


　　“哦？”浮图眯起眼睛，看了邱言一眼，“这些种子，是钦差亲自培育的？”说话的时候，他的脸色和神态，都有了明显的变化，甚至在痛恨中生出一点敬意。


　　在沼人的部族中，能够辩种、分毒、熟悉采摘的人，有着很高的地位，因为食物匮乏，能够为部族得到食物的人，其本身能力就是身份价值，往往受人敬仰，就算是浮图这样的少族长，这种习惯也刻印在他的骨头里，不敢怠慢。


　　“种子从何而来，并不重要，关键是能不能改变沼人的生活条件。”邱言一语带过，并不在这个问题上纠缠，“浮图王子此来，体现出了贵族诚意，双方要亲善，单靠条约、盟约、口头约定，是远远不够的，有时候甚至一钱不值，对此你我心知肚明，若不解决沼人的困苦环境，能保一时，难安几世，这些种子，就是彻底改变两边对峙的关键所在。”


　　“这样么……”浮图闻言，沉思起来，不知在想些什么。


　　在接下来的时间里，双方问题的焦点，都集中在了对种子的运用和耕种上，没有谈及多少两边的盟约，但看得出来，浮图是一直想要提起的，可邱言反而避而不谈。


　　这种局面，又看的其他将领颇为称奇。


　　要知道，往日遇上这种局面，无论官员还是将领，无论是耍嘴皮子，还是以刀兵相候，为的就是一纸条约，毕竟沼人的生存情况，除非将他们整个灭族，不然一直纠缠下去、打下去，也不见得能有什么结果。


　　“灭族……”


　　想到灭族之语，众将忽然间想起邱言说过的“平沼之策”，忍不住就打了个寒颤，再看与浮图侃侃而谈的邱言，心里的感官已然有了变化，只觉得那充斥笑容的面庞，竟是格外恐怖。


　　相比之下，那位看似凶恶的沼人王子，却显得很是单薄、脆弱，让将领们忍不住都觉得他可怜起来。


　　不过，浮图并不知道其他人心中所想，他在听了邱言的一番介绍，又意识到对方没有与自己立下盟约的意思之后，就有了退意。


　　当然，在他看来，自己这次过来，是神谕要与大瑞亲善，没有约定盟约，在形式上没有达成，可实质上看邱言意思，其实目的已经达到了，对方都要给自己这种特制种子了，难道还会发兵攻打？


　　说起种子，其实更为浮图所重，他表面上显得很是平常，甚至都不怎么去看，但实际上对这些种子已然是势在必得。


　　“若这些种子，当真能在沼地大规模的种植，那我的族人就都能吃饱喝足了，到时候，无论是战力，还是人口都会膨胀起来，立刻就能组成大军，待得一统沼地，我说不定也能做一方雄主，开国立朝！甚至更进一步……”


　　想到这里，浮图竟是觉得面前、这个看似精明的钦差，很是愚蠢，他根本不知道，这些种子能带来的什么样的变化，就贸贸然的拿出来。


　　“说不定，此人是为中原掘了坟墓！要成全我们沼人！”


　　想着想着，浮图貌似无意的说了一句：“这些种子效用还不清楚，在我部验证之前，希望钦差能严控此种，不要落到其他部族手上，万一有个疏忽……”


　　邱言却笑了起来，说道：“这个不牢王子操心，这些种子，早就给过灶沼的葛洛兰大族长了，经过他的验证，确实可行！”


　　“什么？”这一下，不光是浮图感到吃惊，连带着其他将领也颇为意外。


　　“难怪灶沼越发壮大，甚至开垦了一片土地，我还道真是什么灶公神显灵，原来是这么回事！”


　　暗暗思量着，浮图不由就生出了急切之感，他本要借种成事，现在知道有部族赶在前头，当然也不甘心落后，虽然遗憾于难以独占此种，但沼人本部人口众多，先天占据优势，只要能推广来开，人口资源就会带来源源不断的战力！一样能够后来居上！


　　想清楚了这点，浮图也不再耽搁，与邱言说清楚后，就急着要去领取种子，邱言也猜到了他的心思，顺水推舟的行事，让人将他送走。


　　待得浮图离去，张凯永领衔众将，又问起邱言具体的打算。


　　“钦差之前不是言及，要由官府出面分发农具和耕牛么？为何刚才不提？”


　　“这事不急，若一开始就这样做，沼人会觉得朝廷心思可疑，也不会知道珍惜，反会觉得天经地义，”邱言摇摇头，“要等他们体验了劳作辛苦，那个时候，我等再加以引导，让他们知晓农具与耕牛便利，就是施恩了，能得赞誉，这同样的事情，施行的前后不同，结果就会迥异，况且……”


　　说着，他话锋一转：“耕种两代后，沼人发现种子难以播种，难免会有麻烦，到时用这分发农具的手段，转移他们的怒火，加以平息。”


　　说着说着，邱言便就告辞，说是要过去安排分发种子予浮图等人的事宜。


　　看着他远去的背影，众将中不知谁嘀咕了一声——


　　“到底是读书人，毒啊！人都说咱们武将杀戮深重，可咱们只是杀人，这些文人动动嘴皮子，就要将一个族群给诛灭啊！”


　　其他人闻言，深以为然，又都打了个寒颤。


第928章 文治武功，留待封神


　　“……以粮而安沼心，以种制其传承，则沼乱可以息矣……”


　　“……各沼所垦，其耕种器具和牛只皆给于官，凡屯种之处合用犁铧耙齿等农具，着令有司拨官铁炭，铸造发用……”


　　“……凡屯田合用耕牛若有不足，即便移文索取……”


　　“……沼人当渐习于牛耕，故牛为重，而沼地之风土，却不易养活，便受制于大瑞……”


　　“……当以圣人教化辅之，循序渐进，如春雨润物，无声无息，待得沼地初平，耕作之风遍行其间，择一人任沼地总管，迁中土大姓以实五沼，待得大姓定，世家生，自有中土来者纷纭踵至……”


　　“……时过境迁，中土来者与沼人畛畔相入、盈亏相察，则移风易俗，自此再无沼人之患！”


　　啪！


　　“当真是妙计！妙策！开前人之所未开，成后世不世之功！”


　　看着手中密折，李坤忍不住拍案称赞，这封密折是刚刚送来的，内里约莫三百多字，先是简单的介绍了三天前和沼人王子浮图的接触，跟着便谈起了平沼之策。


　　“邱卿的这封密折，所言之事当真惊人，从前任官言及沼人之祸，都是安抚、镇压，又或者是示之以恩，慑之以刀兵，又或者是迁徙沼人入剑南，化作藩属，以沼治沼，但按着邱卿的这封奏折，分明是要永绝沼患！和这个一比，几日前派人轻描淡写的就说得沼人联军退兵，又算得了什么？”


　　边上，白面老人魏公公见了皇帝笑颜，也很是开心，最近两年，李坤笑容越来越少，头上白发越来越多，那眉头越皱越紧，整个人的精气神越发衰颓，他看在眼里，急在心里。


　　尤其是最近，朝中派系倾轧越发严重，也令李坤越来越耗费心力，更是鲜见笑容，现在邱言的一封奏折，就令李坤笑颜大开，他这位从小看着李坤长大的老人自然也是欣慰，对邱言的印象更是越发亲善。


　　如今，听到李坤夸赞，他虽然没有看过奏折，却也从那话语中听出大概意思，就道：“老奴还记得官家几日前，听到报捷的折子，说是邱学士不费吹灰之力，就说得沼人退兵，平息一场边患，那时群臣还都说邱学士兴许是暗自和沼人有了约定，要派人去查呢。”


　　“这些事，还是有人想要打压邱卿，朕心里清楚，都是老生常谈了，算不得什么。”李坤说着，微微点头，“不过，邱卿确实给了寡人惊喜，别人都是用兵用权，给梁给钱，他倒好，不声不响的培养出了这种种子，小小一颗种子，却要成了我大瑞安定西南的关键。”说着说着，李坤忍不住哈哈大笑，畅快之极。


　　“邱学士可谓学究天人，非寻常之人能够比拟，为国之栋梁，”魏公公又道：“这样的忠臣、能臣，能给官家分忧，若沼人之患永绝，官家又要成一不世之功！”


　　之所以说是又，就因为李坤已经有了场“不世之功”，对于皇帝而言，能称得上功劳的，无非就是文治武功，治世治出盛世，动武开疆拓土。


　　经过几十年的发展，而今的大瑞正是烈火烹油、鲜花锦簇，虽说有着颓败气相，逼得不得不变法，但平心而论，比起前朝的治理，是强上太多了，但这个文治之功，不能全算在李坤头上。


　　而论起武功，李坤确实足以青史留名了，先有徐进经营河湟，向西开边，这本是李坤之父、大瑞先皇时拍板的政策，但先皇驾崩，到了李坤登基后方才功成，便也能算在他的头上，这是其一。


　　其二，则是刚刚消停的北疆之战，这一战，大瑞联合三水部，共击柔罗，前后连绵近四年，彻底击溃了柔罗人的主力，斩杀三王，逼得其残存部族携牙帐北迁，已然式微，草原因此群龙无首，在名义上，各部族都奉大瑞皇帝为正统，所以后世若是计较，这一时期的大瑞版图，必是包括了北疆草原的。


　　开疆拓土，击败北疆强敌，这样的武功，可谓辉煌，若是经过史家润笔，后世或许会将这李坤看成是一代雄主！雄才大略！


　　当然，史书上的皇帝，往往有着自己的标签，一般而言和他们的实际性格，是有着出入的，但功绩不可抹杀。


　　所以，魏公公的这句恭维，并不是奉承，而是实情，他也真心希望邱言能将五沼之地并入大瑞版图，再添李坤辉煌！


　　不过，对于这些，李坤却看的很开，就见他笑道：“照邱卿之说，要绝沼患，不是一两年的功夫，想移风易俗，更需要漫长时间，朕未必就能看到，但只要能平息，终归是好的，也算是给子孙后代留下一个安稳局面，朕可以瞑目！”


　　“请官家不要说这些不吉利的话。”魏公公闻言，立时焦急起来，语中甚至忍不住带了一点责备。


　　李坤也不以为意，笑了笑，转了话题：“先不说这些，而今剑南兵改初见成效，沼地局面也有了变化，再有一年半载，朕就可以调邱卿回京了，到时又是一番景象，大伴可都安排好了。”


　　“官家放心，京中布局已然完善，众臣、世家大族的言论，都可知晓。”


　　“这就好，朕不希望到时再被掣肘，对了，这封奏折让人收好。”说着，李坤将手中奏折放在桌上，话锋一转，“祭天大典安排的如何了？”


　　魏公公又道：“万事俱备，只等柔罗酋虏送到，就可进行。”


　　李坤点点头，接着说起一事：“朕要册封灶公神人，这事已经通知道门了么？”


　　魏公公就回道：“几位供奉都说要禀明师门，让师门之人过来观礼。”


　　“这样就好，总不能太冷落了神人，那神人对朕有再造之恩，不可怠慢，”李坤说着，叹了口气，“可惜，母后与宗正不同意在祭天大典的时候册封神人，不然就不必操心这些事了。”


　　这些话，于公乃是国祀之重，于私是皇帝的自家私事，魏公公虽与皇帝感情深厚，也不方便轻易置喙，便就低头不语。


　　李坤说了两句，也就收口，回到桌边，重新看起奏折，但看着看着却皱起眉头。


　　“岭南道的奏折越来越古怪了，所有人都众口一词，发动了那么多的力量，居然找不到白莲妖教的余孽，也算离奇，按理说，就算抓不住匪首，也该能够找到一二喽啰。”说话间，他抬头看向魏公公。


　　“老奴也接到了那边的情报，同样没有提及妖道余孽的下落。”魏公公这般回应，对于这一点，他心里也很奇怪，正着手调查，在没有出结果前，肯定不能妄议，更不能轻易告知皇帝，因为皇帝的一念之差，就有可能引起一连串的后果。


　　“其实，朕觉得整个岭南道的官场，最近颇为奇怪，他们的那些手段，朕心知肚明，时常会有要官要钱的事，不要说妖道余孽，就算没有余孽，也会找出一些余孽，可这几年却好似变了性子，不仅不再向朝廷苦穷、跑官，反倒是一个个都似安坐生根，踏踏实实的在那边为政。”


　　说到这里，李坤自嘲的笑了笑：“这也是讽刺，官员安心做事，朕反倒要怀疑起来了。”


　　魏公公赶紧解围道：“官家的担忧，也是人之常情，毕竟不可能人人都如邱学士一样。”


　　主仆二人的对话持续了一会，李坤就再次投入批阅奏折中，与此同时，在朝廷内外，也流传着有关南北的消息。


　　北边的消息，乃是上次安置使逼反几部的后续，说是朝廷派了钦差过去，撤职拿办，然后安抚草原牧民之心，又宣布了朝廷的意思，转而要用邱言所呈奏疏之策，并且正安排人手。


　　只是，这边消息一透露，北地的三水部等部族居然主动有了回应，说是愿意配合，令一场有可能波及甚广的叛乱，靠着邱言的名字就消弭无形。


　　南边的消息，同样和邱言有关，也同样和异族相关，更是关系着大瑞的边疆安危，正是沼人联军土崩瓦解的消息。


　　“这邱言风头太盛，本以为他离开京城就会消停，结果却更不得了了，一南一北，草原人和沼人，都因这个名字而平息了祸乱。”


　　“不简单呐，皇上也没有忌讳他的功劳的意思，这般看来，此人前途着实不可限量。”


　　“不知此人回归京城，会是何等光景。”


　　……


　　在京中各界对邱言议论纷纷中，七天之后，他们迎来了献俘大典，那日京城中人头攒动，无论官民军士，早就听说了国朝在北疆大胜，开疆拓土，也都是与有荣焉，很是扬眉吐气了一把。


　　在万众期待中，柔罗人与几大部族的俘虏，过城门而入，场面热闹至极。


　　紧随其后的，便是皇帝的祭天大典。


　　国之大事，在祀与戎。


　　一连几天，京城都是纷纷扰扰，沉浸在欢乐与激昂的情绪中，直到这股情绪接近尾声，又有一场皇帝参与的大典启动——


　　封神大典！


第929章 登坛起运柱，落山裂冥土


　　“龙庭人皇，为何会突然间要册封神灵？”


　　一大清早，兴京城郊的祭坛周围，就聚集了不少道士，其中包括了封灵道的飞虎道长，在他身边，还跟着名少年道士，此时这少年正低声言语。


　　旁边，飞虎道长沉吟片刻，道：“册封神灵，对人皇而言，也不是简单的事情，所封品阶不同，分润而去的气运也就不同，不过大瑞刚刚平定了北疆，正是气势如虹的时候，疆域吞并了草原，诸多部族的气运都加持王朝上，即便分润出去，也未必就是坏事。”


　　这两人各自坐在一张椅上，身边摆着桌案，桌上放着水果。


　　周遭，有不少道士都是一般待遇，人数不多，桌椅摆放的没有什么规律，宛如散落的珍珠，散落在祭坛周围。


　　少年道士闻之，微微点头，接着眯起眼睛，盯着祭坛中心，那里已站了不少人，正做着准备工作，封神祭祀不是小事，何况是一个王朝主导，在礼仪上当然不会简单，会涉及诸多的人与事。


　　“隐隐能够感受到气运汇聚过来了，”看着看着，少年道士的脸上，露出了迷醉之色，他从石头雕刻而成的祭坛，那古朴的浮雕花纹中，捕捉到了一股宏大的气运流转痕迹，“真是令人迷醉和向往，若我可以得到这股气运加持，就算撇开水祸道，一样能够成道。”


　　“你说这话，对自己的宗门就有些大不敬了。”边上，飞虎道长瞥了少年道士一眼。


　　少年道士笑了起来：“这有什么？我们水祸道本身便是一个聚合体，当初开山之时，其实就是几尊修士为了能得门派气运，聚集在一起发展而成，门中规矩本就不多。”


　　飞虎闻言，只是摇头，对于这种理念颇不认同，但也不去明说，下一刻，他眉头微微一动，身上荡漾起一阵涟漪。


　　涟漪被少年道士捕捉到了，后者一愣，然后道：“到底是城郊，没了城池意志的压制，龙气也因为祭坛的缘故，暂时有所退避，这般一来，超凡之力就能从镇压中恢复几分，所以你拘住的土行之灵，又有了挣扎痕迹，不过，这又有什么用？难道它还没有学乖？”


　　“不是无用，”飞虎眼中闪过一道寒芒，“不是要挣扎着脱身，而是在向外界发送信息，土行之灵本是五行之灵的一部分，只要稍有动静，散发出去的神通涟漪，就会被其他五行之灵探得。”


　　“哦？你是说，其他五行之灵来了？”少年道士闻言，露出了兴奋之色，“在哪里？有趣，有趣啊，我对你所捉的这只土行之灵，可是垂涎很久了，一直都很羡慕，正想着什么时候抢过来，现在好了，如果能拿到其他五行之灵，你的这只也算安全了。”


　　呼！呼！呼！


　　这少年道士的话音刚落，天上忽然刮起一阵狂风，接着便见一辆马车在狂风中凌空飞驰而来，气流呼啸，车马略有颠簸、起伏，在来到祭坛边缘时猛然急降，落在地上，从上面下来一名道袍老人，边上更有诸多弟子相随，看上去气势、阵仗非同寻常。


　　“九泉老祖都来了。”


　　“这位老祖，竟然已经出关了！”


　　“早有传言，说此人早就飞升，为何还在人间？”


　　“这样的老家伙选在此时出现，不知是何打算。”


　　“九泉老祖驾临，刚才化血道的化血尊者也已落座，这两位乃是老冤家，这次封神大典可是有得瞧了。”


　　……


　　诸多修士，见了疾驰而来的车马，便交谈、传念起来，涉及种种隐秘。


　　少年道士见了这一幕，颇为感兴趣，就笑道：“城郊之地，虽然没有多少城池意志，龙气也不算浓密，可终究还有镇压之能的，想要在这里施展神通都不容易，这施展法宝、摆开架势就更不容易了，也不知道这位老祖为了这凌空驾车，消耗了多少真元、神识……”


　　说话间，又是一阵疾风吹来，那风中有几名道士虚实变化，似幽灵一般，看的旁人心头一动，宛如梦中。


　　“是驭虚道主与他们门中的长老，连他们也来了。”


　　立时就有相熟之人，认出了来人身份。


　　只是，这边虚幻意境还未完全退去，另一边就有一股浓烈的杀意汹涌而来，这杀意刚烈、直接，随同而来的是漫天飞舞的符箓，符箓聚散间，好似云彩似的，将几名道士托在上面，为首的乃是一名面如雕塑般刚硬的中年男子。


　　“是诛魔道的人！连他们都来观礼了。”


　　“在这京城之侧，竟也要强行运转神通，也不知他们是如何想的……”


　　“兄台应该是散修吧？这门派聚集之时，铺展阵仗的目的，目的并不简单，往往涉及到门派的气运之争。”


　　……


　　就这样，在诸多修士的见证下，一个又一个道门中人聚集过来。


　　从皇帝公布要封神的消息后，也已有段日子了，不少门派都有自己的思量，这才齐聚一堂。


　　封神的日子，不是随意定下的，按着流程，第一步就是卜日，选好天时，方可施行。


　　到了今日，虽说有道门观礼，但都只能居于祭坛之外，算是见证，坛中的陈设却半点都不容有错，要按着方位、讲究罗列，待事的次序、即事的位置、门外的位置、牺牲器具的位置等，都有严格的划分。


　　皇家罗列，可以算是世间最为严格的摆设了。


　　“时辰到……起！”


　　待得道门之人来的差不多了，有洪亮之音从祭坛中传出，而后一名名身着精美华服的男男女女，端着省牲器出来，放置于各处位置。


　　这些用来祭祀的牺牲，都是经过严格挑选的，无论是毛色、肥瘦还是大小，甚至宰杀时所用的刀具，宰杀之后的清洗、检查，都不容有半点疏忽和含糊。


　　待到最后，取毛盛血、烹煮亦有流程与章程。


　　这些礼仪看起来繁琐，但不是流于形式，这个世界是有真实神灵、神通显世的地方，所以这些布置，体现的是对所祭之神的尊敬。


　　很多时候，过程和礼物本身并无价值，但人在参与其中时，那种态度和心意，才是对神灵最为有用的事物，也能真正意义上，令神灵有所收获。


　　待得牺牲摆上，又有人呼唤皇帝，一身盛装的李坤就在几人的陪同下，一步一步踩在石阶上，踏上祭坛。


　　然后献撰，祈告五帝，将牛、羊、猪，玉器与帛、币等祭品摆放在神座前，紧接着就是将事先准备好的土壤放上神主座上，而后皇帝口吐祷文。


　　随着仪式的一步步进行，四周的龙气不再退避，而是越发浓郁，渐渐显化出真形。


　　观礼的一名名道士，渐渐感到浓厚的镇压之意，但他们却知道，眼下才是关键之时，便又都凝神感悟，去探究龙气的一点特性，尽管神识、感知会被排斥，但瞬息间的接触，依旧是不小收获，这也是他们愿意过来观礼的原因所在。


　　未过多久，随着皇帝所言话语，天地间龙气呼啸，渗透出滚滚气运，汇聚到祭坛之上。


　　祭坛本身，更摄取天时与地脉，融合王朝气运，宛如酝酿着一场风雨雷电！


　　澎湃的气运，令观礼的诸多道士，无论老少、修为高低，都仿佛身心受到洗涤，准备着迎接下一刻的变化——


　　“……今有神人抿元，文于人道，大义于冥土，司掌灶火之神韵，令万家安康，朕以天子之名，赦封其为天地正朔，人神正统，享皇庙香火，爵亲王衔。”


　　轰！轰！轰！


　　随着李坤的祷词结束，酝酿起来的风云雷电轰然炸裂！狂暴之极的力量冲天而起！


　　“好家伙，这气运流柱未免也太过强横了！”


　　“到底是新近国战胜利，草原之民何等凶悍，他们的气运加持过来，自然狂暴异常！”


　　“不必再说了，还不快点收拢琐碎气运，错过这次机会，下次就不知要等到何时了。”


　　……


　　说话间，观礼道士尽数行动起来，坐在椅子上呼吸吐纳，将冲天气运流柱边缘处辐射出来的气运碎片收拢过来，融入自身。


　　这也是他们在旁观礼的缘故，自身气运和册封神灵时的气运略有牵扯，才能得到一点边角。


　　不过，边角碎片比起主体就大有不如了。


　　另一边……


　　“怎么回事？”飞虎道长、少年道士，还有几名高人，看着冲天而去的气运流柱，瞬间瞪大了眼睛。


　　“这册封神灵，分润的气运未免也太多了吧！”


　　他们中的一些人，不乏有过相似经验，但在记忆中，却从未见过气运这般汹涌！


　　……


　　南疆边缘，九灵山灶山山巅。


　　邱言的神灵身凌空悬浮，头上阴阳塔若隐若现，袖中一块令牌隐隐变迁，手边更是汇聚着一点文思。


　　“今日，或许能提前解决一点后顾之忧。”


　　念头刚刚落下，天边轰鸣，汹涌的气运流柱呼啸而来，好似狂龙穿云，直指灶山，下一刻就灌注在神灵身上！


　　紧接着，天地撕裂，阴风阵阵，冥土入侵现世！


第930章 神位蜕变，染红天边一线


　　轰隆！


　　晴日雷霆！


　　这雷霆一响，不光剑南的超凡之士有所察觉，连寻常人家都能看到，只是在凡人的眼中，伴随雷霆出现的是遮蔽天空的乌云，连绵几十里，一眼看不到尽头。


　　“这天说变就变，好端端，莫非是要下雨了？”


　　在百姓的声声疑问中，不少修为有成的修士，以及分布各地的神灵，却是在这一刻心底震颤，他们循声看去，出现在视野中的，乃是一巨大裂缝，贯穿现世！令冥土一角显现！


　　阵阵阴风，从裂缝中渗透出来。


　　狭长裂缝在空中蜿蜒，裂缝深处隐约能见巨大岩石形成的球体，而裂缝本身，则是一路延伸到南疆尽头。


　　冥土显化现世，轻易不可能发生，因为冥土的来历与现世截然不同，受天地法则约束，可这世间的法则并非单一，在其他法则的作用下，还是会有例外发生的。


　　便如此刻，狂暴的王朝气运，与邱言的神灵身结合在一起，激发出了连环变化，使得冥土显形，而他的神躯，则好似吹气球般膨胀起来！


　　滚滚气运，在融入神躯之后，长驱直入，并且发生质变，宛如无尽民愿、香火，在他的神力空间内，凝结成一颗颗神力星辰，绽放光辉。


　　一颗、两颗……百颗、千颗……万颗、十万颗……


　　呼吸间的功夫中，随着气运流转、凝聚，这神力空间竟然就被密密麻麻的星辰给充满，似乎再无缝隙！


　　嘎吱！


　　随后，连绵星光，化作实质，竟将神力空间给撑得变了形！隐隐就要破碎！


　　这一变化，就算邱言本人，都感意外，念头急转，在刹那间以因果牵引之法，明白了一点前因后果。


　　“原来如此，从前册封神灵，以王朝气运加封名头，神灵与王朝间往往没有直接联系，可我的血肉身毕竟在朝为官，虽与神灵身在现世是两个个体，可有着联动，这次北疆国战的时候，神灵身也曾有过推算，本就积攒了气运和因果，加上将皇帝从血狱带回来，也直接影响到了国战的胜败……”


　　皇帝在，后方安稳，国战方能一鼓作气，否则就难免要有反复，所以是直接关乎胜负国运的，牵扯甚广。


　　明白了这点，邱言便就明白，为何皇帝册封自己，会引来这般巨大的气运波动，而另一方面……


　　“大争之世、又受星空中某人影响，整个东华部洲处于活跃阶段，偏偏在这个时候，大瑞战胜草原，开疆拓土，气运加持过来，也就更加汹涌、狂暴。”


　　感悟着体内气运变化，邱言动念间加以引导，使之不再冲击神力空间的边缘，而是转而去增加着核心符篆的光辉，另一边，又品味空中显化出来的冥土裂缝。


　　这道裂缝的出现，是因为天地法则正在发挥作用。


　　“这般强烈的变化，已然无法压制，一品神灵的巅峰承载不了，那就只能……”动念间，邱言不再刻意压制神躯，那血肉神躯急速变化，泛起阵阵神光。


　　下一刻，气运流柱内的祷文流转而出，衍生超凡——


　　皇帝在祷文中言及的几句，经过天地加持，衍生出种种变化！


　　文于人道。


　　这句所体现的，是神灵身符篆中的人文火种，是邱言在血狱中和李坤之魂交谈时，被对方所知，并在言谈举止中流露出些许痕迹，因而被李坤牢记，方能在祭祀封神时念出。


　　有此一说，随同气运流柱而来的便有滚滚文思，是龙气中分润出来的一丝，源自古往今来的读书之人！


　　不要看只是一丝，这是相对于整个天下、以及过往厚重的历史长河而言的，若落在一人身上，所得之多，几乎难以想象！


　　随着这一丝文思的融入，片刻之间，四字所代表的含义，迅速转变成法域之能，融入邱言的核心符篆，令他的神灵本质急速提升，接近了蜕变边缘！


　　与此同时，亦有澎湃文思循着脉络，融入文网，令文网震颤，更增光辉。


　　大义于冥土。


　　皇帝祷文的这一句，蕴含的是李坤感谢神灵身救他脱离血狱的恩情，只是由于李坤在观念上的限制，不能理解血狱与冥土的不同，将死后去处都归为一类，因而这一句的含义，就有了偏差。


　　血狱，被当做了冥土。


　　而天地法则，终究不是皇帝肚里的蛔虫，并不会将这个冥土，自行理解成血狱，而是默认为邱言冥土法域所在之处，驱使之下，开启一道裂缝，贯通阴阳，引来幽冥之能。


　　那裂缝深处浮现的一颗巨大的石球，赫然就是邱言的冥土法域！


　　两句之后，“司掌灶火之神韵，令万家安康”这一句，相比之下反倒最为平常，指代的是邱言借以流传的法域职能，也就是灶公的本职法域。


　　虽说是普通言语，可一旦和王朝扯上关系，在海量气运的加持之下，也会变化出惊人结果，就见核心符篆急速重组，与之相对应的，法域范围也是急速扩张！


　　不是单纯依据符篆的法职在扩大范围，而得到了王朝的认可，法职的本质有了变化。


　　那祷文中没有地域限制，所以邱言的灶公法职膨胀之后，法域隐隐朝着整个大瑞、乃至草原覆盖过去！


　　而后，有淡紫色自气运中演化出来，融入邱言之身，霎时间就令神灵身色泽变化，让他感到，自身与大瑞王朝间的联系更加密切！


　　实际上，这正是亲王衔的作用，大瑞官方日后祭祀时，就要称呼邱言的神灵身为王爷，灶公，便可被称为灶王爷！


　　这便是正名了，邱言从前虽也一统剑南神道，可终究算不得正统，严格算起来，还能说是叛逆，因为是强行将天庭册封的神灵震慑，靠着威严令其他神灵畏惧，从而遵从。


　　很多神灵敢怒而不敢言，但在他们心中，那抿元神终究是叛逆，不容于天庭，一旦天庭有了动作，其统治顷刻间就会土崩瓦解。


　　说白了，就是名不正而言不顺，其他神灵不会真的归心。


　　如今，有了皇帝的册封，情况就截然不同了，等于是得到了人间龙庭的认可，在大瑞管辖的范围中，可以正常施行神权。


　　当然，这并非邱言在这次册封中，得到了最大好处。


　　符篆的变化、法职的扩张、名位得正统，都是最直接的变化，而随着气运不断汇聚，神力星辰越发凝聚、符篆慢慢蜕变，神力空间中，神池和池衍大地都受到了影响，再加上皇帝祷文中的冥土一词，终让邱言无法压制住身躯的本质！


　　于是，更进一步的变化，开始了……


　　呼～


　　随着一道贯穿天地的橙光显现，凡与邱言有着从属联系的从神，都顺着因果，感到了一股不同寻常的力量正在兴起！


　　黄觉、白时，化作神灵的飞豹道长，还有诸多神灵，在这股力量的辐射下，俯下身子，本能的朝着灶山方向行礼。


　　在剑南道、乃至大瑞的广大土地上，无数道门之人心有所感，惊骇莫名。


　　金顶山上，封灵道山门，以飞龙道长为首的诸多修士，正体会着境界震荡，他们的修为，居然被外力所影响，宛如风中烛火，急速摇曳。


　　“这是神灵本质蜕变的气息……”飞龙道长双眼泛光，山川岩石都难阻隔他的感知，视线直指天上裂缝，“那尊盘踞在南疆边缘的神灵，将会发生本质改变！或许，东华部洲就要诞生一尊本命星君了！”


　　“那尊神灵，能做到这一步？这怎么可能？他违逆天庭，却受了人间朝廷的册封？这也就罢了，居然能自行晋升星君？”封灵道的三名长老，意识到了事情的严重性，将要发生的事情，令他们觉得不可思议。


　　要知道，就在两年多以前，飞豹回返，提及此神，众人还不屑一顾，认为所谓抿元神，不过一时流星，终不可久。


　　未料，这才过了几年，局面陡变！


　　“不用多说了，若本命星君成了，封灵道身为近邻，不可不有所表示，何况，我那位师弟在其麾下当差，就更怠慢不得了。”看了三位震惊的长老一眼，飞龙沉吟片刻，做出了决定，令人准备好贺礼。


　　同一时间，又有阴阳道、冲霄道、乐府妖宫等等剑南势力，都在第一时间察觉，这些人无论心思如何，都知大势难逆，便各自命人准备了贺礼，都要送去灶山。


　　不只超凡势力，那泉佑书院、几大山神、沼地沼祖，乃至之前未去参与会议的沼地佛教活佛，都在同一时间，观天望气，心有所思，各有反应。


　　但最为震惊的，还是侵染了沼地一角的三大天将！


　　“这股气息，乃是星辰初生之景，此星源于那九灵灶山，难道是那位山中神，要成就星君之位？”


　　“星君之位，古已有之，但从未听过有人能自发生成！”


　　“这事必须立刻禀报星君，就算因此损失全部人手，也在所不惜！”


　　就在三大天将交谈之时，又是一声轰然雷鸣，那贯穿天地的橙色光柱，竟是渐渐变色，显露出赤红色泽！染红天边一线，好似朝阳将升！


第931章 破天！沐雷！轰星！


　　轰隆！


　　虚空轰鸣，一道道光辉不住闪烁、流动、飞行，赫然是死后一点念所成的滚滚浪潮！


　　这些死后之念，与灵魂不同，是生灵生前的念头残留，千百万年的积累，构建而成的一股洪流，在这一刻，被星君晋升前的天地之力牵引着一一显化，化作光辉，在虚空中跳动、呼喊、嚎叫！


　　“死后一点念，依旧这般恐怖，只是感受着这些跳动，就知其体量之庞大，超乎一般人的想象。”


　　邱言的意识，被推动着不断攀升，超出了现世界限，也超出了龙脉的阻隔，不仅感受到了冥土变迁，更清楚的捕捉到了死后一点念的变幻。


　　“逝往之念中，沉浸着的是弥留之时的念头，生死间的大恐怖，在这个时候能清楚的映衬在心中，所以这种寄托之念，充斥着的是天地鬼神、神祇超凡的浓浓畏惧，隐藏着的力量不知凡几，却不能轻易运用……”


　　这不是邱言第一次激发出死后一点念，在他引导着华舍改变印刷术现状时，就有过先例，只是那个时候，他也只是能感受得到，无法真正试着操控、吸纳，因为这股自生灵诞生之日，就不断累积下来的力量太过于庞大、厚重、强横、古老……


　　即便眼前，邱言依旧无法深入，靠着神力蜕变的瞬间，在天地法则的驱使下，感知能够接触到死后之念，了解和感悟，从一道道光点中，试着去窥视奥秘，却不能真的掌控。


　　突然，他心神一动。


　　“嗯？死后之念，自生灵诞生之日起就开始积累，其中是不是也记载着神通诞生的始末？我一直试着探究神通本源，虽然稍有成效，可离真正参透之日，还为时尚早，需要有新的信息来源，去完善这个探索过程……”


　　在邱言动念间，他的神躯已然蜕变，神光闪烁，紧跟着过来的就是天地间的排斥力！


　　这股力量何等庞大，非一人之力能够对抗，至少现在的邱言无法对抗，唯一避开的方法，就是将神躯血肉转化，化作血肉之身，收敛神力光辉。


　　只是，眼下的邱言被王朝气运加持，天地法则推动，连压制境界都做不到，又如何能改变血肉本质，所以天地间的排斥排山倒海的呼啸而来，不需要多少功夫，就推动着灶公神灵攀升起来。


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　随着神灵躯不断升高，渐渐泛起赤红之色的神躯，真如同朝阳一样绽放光辉，却也引得四周灵气震颤起来，在邱言的身后，阴阳裂缝不住扩大，巨大的岩石球体显形！要从中脱离出来！


　　引力的作用，使得裂缝边缘更快速的崩溃！


　　在这一刻，邱言能清楚的感到，冥土正试着拉扯自己的冥土岩球，使之回归冥土世界，然后升入高空，成为忘川河边的一颗太阳！


　　“初次见到忘川的时候，就见到河边悬浮着一颗颗球体，原来是这样……”


　　这股拉扯之力何等强烈，是直接针对于冥土岩球的本质，更要将被东华排斥的邱言神躯，也一同拉入冥土，爆发出同化、融合的趋势！


　　“冥土，果然不简单，不光是生灵死后的归宿，恐怕也是不少神灵的归宿，若没有自己的道路，一旦被冥土侵染，就算是成就星君，一样也要受到制约，不过……”


　　心念一转，神念蜂拥而出，在半空中凝结成灶火，然后演化，从火焰中化作万家灯火，又变幻出一道道人影，凝结士农工商，化作天下万物，最终融入一张网中！


　　人文之网！起！


　　随着念头爆发出来，正隐隐被拉扯回去的冥土岩球，也被人文之网拦住，跟着网子不断往里面渗透，用自身的人文理念，将冥土的本质覆盖。


　　紧接着，裂缝破碎，冥土岩球冲击出来，彻底浮现在东华大地！


　　这一下，不光超凡之士能看到，连带着普通人都是一脸震惊的看着天上，那巨大的球体，遮天避地，令剑南道陷入黑夜。


　　轰轰轰！


　　九天之上，人道雷霆呼啸而至，打在岩球之上，电光在表面蜿蜒流动，转瞬之间就蔓延大半，而后邱言的神灵身凌空一转，在天地排斥的同时，落在岩球上，漫步前行。


　　轰隆隆！


　　顿时，邱言周围的岩球表面变化起来，一块块巨石凸起，在滚滚烟尘中，渐渐合并成一座宫殿。


　　在宫殿中央，巨大的、雄伟的宝座拔地而起，宝座地下，一层层的平台接连升起，化作一级级台阶，在每一层的台阶上都有扭曲的空间正在变化。而每一个扭曲空间内，都能看到种种人影，赫然是不同地域的信民，他们其中的很大一部分，此刻都是抬头看天——


　　冥土岩球巨大无比，彻底显露出来之后，论大小，甚至不在剑南道一道的广大土地之下，这般显露出来，不要说剑南道的信民、百姓，就算是天下其他地方的人，一样能看到变化。


　　如此一来，免不了引起百姓心慌。


　　兴京城郊，祭坛周围，正在感悟王朝气运的修士，在第一时间惊醒，尽数骇然！


　　“皇帝所册封的这尊神灵，居然要成就星君了！”


　　“我东华居然有这等人物！”


　　“简直不可思议！”


　　声声惊叹中，不少修士顾不得去收拢气运碎片，转而关注远方天际，紧盯着那颗不断上升的岩球！


　　知道，这是一颗初升的星辰。


　　冥土裂缝破碎后消散，但岩球本身是冥土法域衍生，所以也在不断释放出冥土气息，这股气息加速了岩球与邱言被天地之力的排斥过程……


　　升腾！升腾！升腾！


　　整整一颗巨大岩球，被推动着攀升，远离地面、渐入云层，天上的人道雷霆越发浓密，在整个岩球表面蔓延，连带着那座新起的宫殿也不例外。


　　宫殿深处，神灵身正迈着步子，一步一步的踏上台阶，他每走一步，就有片扭曲空间飞来，融入神躯之中。


　　渐渐的，神躯闪烁着赤红色的光泽，内外气运流转，似给他披上了一层彩霞衣衫。


　　终于，在邱言踏过最后一层台阶后，一个转身，坐宝座上，抬手一招，手中空间扭曲起来，然后猛然扩散，瞬间掠过整个岩球。


　　下一刻，岩球开始产生本质变化，空间涟漪在各处泛起，在那球体内部，乃是冥土之魂的生活所在，之前也在神灵和天地法则的作用下，随同而来，重返阳间，但并不是还阳，而是被岩球阻隔在内。


　　不过，在冥土裂缝消散的时候，这些冥土之魂迅速虚弱起来，而随着空间涟漪在各处泛起，丝丝冥土气息从中探出，又补充着冥土之魂的消耗，让他们重复精神。


　　“星君之位，朝阳初升，手掌空间，抽离因果……”


　　宫殿中，邱言喃喃自语，抬着的手猛地攥起拳头，一拉！


　　哗啦啦！


　　天地间，许多因果线就被扯动，宛如弓弦般发出崩崩声响，又有断裂声起，却是传自神灵身上，就见通体赤红的身躯表面泛起波纹，诸多因果联系生生抽离，化作因果线，弹动着与宫殿链接在一起！


　　震动！


　　下一刻，整个宫殿猛然震动，而岩球也终于攀升到了苍穹深处，在肆虐的雷霆中抵达了东华洲的最后一层屏障！


　　“嗯？”忽的，邱言心有所感，向上一看，身子一晃，已经不在原地。


　　……


　　“不过几年时间，当初的弱小神灵，就登上了星君之位！”


　　东华洲屏障之外，一颗暗星静静悬浮，暗星宫殿内，一座宽大座椅上，端坐着一尊长发神灵，他正在看着宫殿中央的地面。


　　那地面透明，呈现着下方东华部洲的景象，就见部洲屏障的边缘，蒙上了巨大的阴影。


　　宫殿一侧，站着一布衣少年，同样看着阴影，面色凝重。


　　“东华洲，真是人杰地灵，怪胎一个接着一个的冒出，从此洲重生，算是一招错棋，但事已至此，不能放任，当以此星阻挡片刻，看能否沾染气运……”


　　话音未落，暗星就要移动，但高空上，一尊神灵显现身形，通体赤红，正是邱言，就见他抬手一招，无形之力延伸出去，一直连接到屏障中的巨大阴影。


　　这阴影，正是冥土岩球！


　　跟着，他猛然甩动手臂！


　　崩崩崩！


　　屏障内的岩球轰然加速，冲出屏障，似链球一样朝暗星撞了过去！


　　轰轰轰！


　　岩球与暗星撞在一起，天崩地裂！


　　这暗星早就失却了不少神通，而岩球沐浴在天地法则中，发生蜕变，受天地护持，这一撞的结果，就是暗星崩塌，而岩球依旧完好。


　　呼啦啦！近乎粉碎的暗星，被撞击的飞向一边。


　　“还请复苏神灵，不要再打东华的主意了！”


　　传去这样一道神念，邱言未再多做什么，身形一晃，重回岩球上的宫殿，手上掐动印诀，令一块令牌、一座阴阳塔、一点文思在身前显露出来。


　　三物表面因果流转，随着天地法则波动，挟着邱言的感知，朝着星空深处冲击过去！


第932章 三方因果来


　　天地法则变迁，岩球不住变化。


　　在一口气撞塌了暗星后，岩球又朝着星空深处飞驰，并慢慢释放出光辉，远远看去，好似一颗正在形成的星辰。


　　在星辰之内，充斥着改天换地的天地之力，在这股力量的作用下，邱言能感悟到平时难以察觉的种种痕迹。


　　其中就包括了更为隐晦的因果联系！


　　“证道星君后，冥土法域化作星辰，不光外表改变，也代表着本身的气运、命运有了蜕变，将因果从自身抽离出来，投入星辰之中，这并不是说从此不沾因果了，而是有了承受因果的鼎炉……”


　　从天地法则中，邱言吸取着诸多信息，他的神念已然兵分三路，在天地之力的加持下，循着因果冲击出去！


　　其中最清晰的一道因果，赫然源自那座阴阳塔！


　　因果如丝线，千丝万缕，神念择一从之，瞬息横跨十亿八万里，在星空中漫游间，有天地之力加持，令其念不坠！


　　这样的机会可谓难得，就算成就了星君之位，依旧难以做到，这是一品神灵自行晋升星君时，抓住天地加持的瞬间，才能顺势为之。


　　……


　　星空深处，一颗流星急速飞行。


　　此星之上冰雪飞舞，乃是冰雪凝结而成，尾部物质不住崩溃、蒸发、喷射，化作一条细长尾巴，拖在后面。


　　在星之上，有一尊神灵闭目盘坐。


　　此神有着红脸膛，额上还有一眼，同样紧闭，锯齿獠牙、虬须怒张、披甲执鞭，周身释放出镇压当下、邪魔破灭的意境！


　　突然！


　　“嗯？”其神心神一动，三只眼睛同时睁开，这下三目圆瞪，周遭镇压之意猛然膨胀，几乎浓郁到了不可思议的程度。


　　“好胆！毫不掩饰的操控阴阳塔，此塔是本君为师尊所炼，助其贯通阴阳，有朝一日能成星君，现在师尊生死不知，此塔落到其他人手中，此人却不知道，因果牵扯之下，本君可以察觉到他的信息……”


　　话未说完，此神猛然停下话语！


　　轰隆！


　　虚空中，猛然间炸裂出一道奇异光晕，接着空间扭曲起来，往前一冲，竟是要将这颗疾飞的流星吞噬！


　　“以因果牵动空间扭曲？能掌控空间变化，这是星君之能，难道是持目星君拿住了我师尊？”


　　这尊神灵，来历非凡，与邱言有着因果纠葛，其师吕良，是被邱言击败的剑南道道城隍，吕良本身神位不高，又经历过转世，论身份地位，都不能和自己的弟子相比，因为他的弟子，乃是星君！


　　玉灵星君！


　　执掌道教典籍之镇压，身份背景颇为复杂，是道门与天庭间关系纠葛的缩影，在很多部洲，新近成书的典籍，都要在最后一页上画上他的画像，称为灵官图，用以镇压。


　　而今，注意到空间扭曲，玉灵星君只是冷笑一声，周身星光闪烁，同样有空间涟漪散发出去，将前方的空间扭曲中和，跟着散落出镇压意境，要将四周完全镇压！


　　“找到了！”


　　同一时间，在扭曲空间中，猛然间传出一道神念，正是顺着因果而来的邱言神念，这神念在发现玉灵星君的瞬间，就将信息反馈回了本体。


　　“估算路程，至少还要几年时间，这尊星君才能抵达东华，但也只是时间问题罢了，终究要有所作为才行，不然等于是因我之故，给东华招了祸端，便又要有不少因果将我与东华捆绑，如今再次成就星君，又有王朝册封，我与东华之间的联系，已然到了一定程度，如果再进一步……”


　　在邱言转念的同时，随那块令牌因果飞去的神念，也已有所发现，神念传导过去，在星空中看到了一道驾云飞驰的身影。


　　这人是名道士，但身上道袍却有些奇怪，关节处都被改成了皮制，乍一看仿佛战袍软甲。


　　他亦同时发现了因果变动。


　　“哦？因果牵扯？神力衍生？我师兄的那名弟子，在失陷的时候，确实是与一尊神灵有关系，只是那尊神灵的力量不足以跨越星空，莫非他是天庭五帝的一方势力？又是针对我这个天师的阴谋？”


　　说话间，这道士微微一笑，抬臂甩动拂尘，将前方行将扭曲的空间抚平，随后抬起另一只手，两根手指轻轻一捏，就好像是拿住了什么东西一样。


　　啪！


　　有两根因果丝线被他捏住！


　　“这些个因果，早被我的小天地裹挟，如何能够被神念牵引轻易制约？咦？”


　　道士正在想着，忽感念头一荡，整个人的思绪骤然震荡，隐约间似乎看到了一张巨大的网子！


　　在那网子的中央，缠绕着一块令牌，牌子上写着“上清”两字。


　　“上清道？是他们出手的？难道真要和我上灵道撕破脸？”


　　其人其念，顺着一道因果线，连接在星空彼岸的一块令牌上，而那令牌跟着就被一只手拿住。


　　抿元星君的手。


　　这块上清令牌，是一名自雷霆而现身的老人交给他，说是为了感谢他的血肉身所为，将他与上灵道唐莱交手后的一些因果，直接封印、淡化。


　　而今，邱言却是将被令牌所掩盖的因果，重新抽了出来！值得一提的是，邱言并非直接摄取令牌上的因果，而是反其道而行。


　　因果如丝，缠绕指尖，但不入星君神躯，邱言一低头，感受着两道因果牵扯的根源，注意到，冥土法域岩球已经完成了最初变化，在岩球内部，空间聚合，一扇巨大的门扉挺立其间，门中阴风阵阵，赫然是冥土气息，阴风流转间，充斥岩球内部。


　　这扇门扭曲了空间，贯通了阴阳！


　　这岩球内部极大，遍布山川河流，但都是一眼灰色，有冥土之魂在其中生活，沐浴阴风，耕作冥土，一如往昔。


　　另一边，在岩球表面，渐渐笼罩起淡淡的光泽，一层一层，慢慢增多，好似云雾。


　　这光泽淡然而不刺眼，层层叠叠的覆盖在岩球表面，似一层层的屏障，远远看去，这颗岩球也因为这层层光泽膨胀了许多，在星空中越发耀眼，渐成星辰。


　　“星辰将成，我能利用的时间不多了，当星辰彻底成型时，天地之力就会衰退，到时再想就无法继续借力了……”


　　实际上，邱言已然察觉到，随着这颗冥土岩球稳固，星辰之态渐成，因果气运缠绕其中，之前推动他的天地之力已现颓势，行将消散。


　　啪！啪！


　　忽然，在星辰表面，骤然爆发两道刺眼光亮，因果反噬之下，有空间扭曲形成，赫然是那玉灵星君和驾云道士借着因果联系，展开了反击。


　　轰隆！


　　形成表面的一大部分，因此崩塌。


　　“看来是不能等了，要进行最后一步了……”


　　这边，邱言刚刚转过这个念头，但忽的神色一变，眼中闪过一点精芒！


　　“哦？终究还是有脉络可循的，这第三份因果，也有了痕迹……”说话间神灵身周围有文思荡漾起来，似雾气一样聚散不定，承载着他的神念，不断朝星空深处延伸！


　　而后，邱言神念一转，神躯内正急速变化的符篆，生出澎湃文气，凝结成一丝人文火种，分离出来，被邱言拿在手中。


　　手指一捏，火种在宫殿中扩散开来，变成星星点点的火星，四处飘荡，空无一物的宫殿内，有什么东西被这些火星点燃了，绽放光芒、交缠扩展，变作一片网络。


　　人文之网！


　　随着星辰的基本成型，两年多的时间，已然使得文网在东华大地扩张许多，而邱言有心流传出去的消息，也使得知行之道为人所知，但不同的是，知行之道并不是如同其他学说那样，慢慢演化成一个群体，而是被不少人直接拿去，用以和他们心中的“文网之地”沟通。


　　时间久了，网中也渐渐积累起来许多的文思特性，关于这些具体的扩张之事，后文自有交代，当下被人文火种点燃的，正是人文之网的一部分，也恰恰就是源自万千大瑞士子的积累，是学识、见识、知识、思绪、思路等。


　　这些结合众人之念而成的火焰，在文网思线上蔓延，火焰升腾之间，升腾起来，构成一片虚幻之景。


　　这景象随即被邱言抓住，而后凝结于他刚刚掌握的空间之力，顺着因果联系，分成三份，传递出去。


　　“星君，成就星辰，但除此之外，掌握空间之力亦是一大特性，而这空间之力与自身法域结合之后，更能衍生出千百形态，所以每一尊星君的星辰神通都不相同！”


　　感受着人文之火、人文之网与空间之力的结合，邱言的心里浮现明悟。


　　“那持目星君的神通，应该就如其人之名，凝结在眼目之中，而我所成就的星辰神通，则是……”


　　就在邱言转念的同时，远在星空的另一端，两尊星君与一名天师，同时被密密麻麻的火星所围拢，他们各自在第一时间感受到，自身所处的一片空间，正在发生急速变化！


　　空间，仿佛跨过了瓶颈，正在提升……境界！


　　“人文思维与空间相合，其结果就是……”


第933章 上下四方在掌中


　　“文为道，曲载念，星辰照文思……”


　　空旷星空，阵阵文思话语流转。


　　话语本是无形之声，此时却生出了实质，托着一尊神灵。


　　这神灵在文思话语中端坐，飞过之处，处处书声，整个神躯不断的绽放光泽。


　　远远看去，其神高冠博带、宽袍大袖，衣衫猎猎作响，如同绸带般的乌黑发色，也是迎风飞扬。


　　正是文曲星君。


　　说到他的神位来历，可谓历史悠久，但本身并不能追溯到远古，他这次离开自身星辰，横渡星空，也是有着不小的心思。


　　最初的契机，乃是下界法域内反馈的一点不敬，但在那次不敬中，文曲星君发现了对方的怪异之处。而后，他更是心血来潮，在推算中，注意到了对方所在部洲的不同寻常，这才决定动身前来。


　　星君要横渡星空，虽然容易，但受天庭册封的神灵，法域根基不能轻易变动，否则就难免会触动神灵从属体系，因而不能将星辰搬运过来。


　　当然，成就星君的神灵，自主性比普通的神灵自由得多，就算更高一层的天君，面对星君的时候，不会真拿起上品威严，双方交手起来，天君即便能胜，也会付出不小的代价。


　　原因，就在于星君的神通！


　　唰！


　　疾飞中的文曲星君忽然身子一震，周围有一道道因果线显形，结成一个个扣，好似一个个泡沫般鼓动、破灭，凝结幻象。


　　这些幻象中出现最多的，是文魁游街的景象，紧跟着，一道幻影膨胀起来，赫然是几年前，东华大瑞朝，状元披红游街的画面！


　　“哦？因果反馈？当初那人有本事循着因果，找本君的麻烦？”心念一动，文曲星君四周的读书声越发浓烈，蜂拥过去，便要将膨胀的虚幻泡影破灭！


　　啪！


　　不等书声接触，泡影就当先一步破灭，只是幻影却没有消失，反而扩张，画面中骑着高头大马的状元郎猛地抬头，有如鹰目的锐利双眼，紧盯着近在咫尺的文曲星君！


　　“嗯？”文曲星君神念震荡，他从蜂拥而来的幻影中，看到了火光与星光，以及令自己心悸的气息！


　　“星君神通！竟是一尊星君，在利用因果对我进行攻击！”


　　就在他发现端倪的同时，幻象在呼啸间扭曲，化作一张巨大的网，扑了过来！


　　此网的丝线根根燃烧着火焰，就这么朝着他扑过来，夹杂着空间的扭曲与奇异波动！


　　“好个隔空神通，当本君任人拿捏不成？”文曲星君眯起眼睛，抬手掐动印诀，下一刻，双眼中绽放星光，身周的读书声则戛然而止，而后整个神躯砰然消散，化作一本本书册、一道道诗文、一句句经义，更夹杂着万千的轮回记忆、信民传说，浩浩荡荡的扩散开来、铺展开来，占据了好大一片星空！


　　星空被染上了他的色彩，慢慢变异……


　　“既然是星君神通，本君自然也要以星君神通应对……”神念转动，文曲星君的神躯仿佛已经不复存在，但实际上，他的神躯是从现世星空中消失，进入到了一个由自己神通所构建出来的特殊空间！


　　这个空间由他创建，内里的规则也由他制定，侵染了一片星空，直接覆盖和挤压了现实空间，使得文曲星君原本所在的星空，泛起涟漪，弯曲、变形。


　　紧接着，涟漪掠过了火焰网络，双方碰撞，在虚空中激荡起层层波纹！


　　哗啦啦！


　　霎时间，空间泛起褶皱，一层推着一层，向远方急速扩张过去。


　　万里之外，正有几队天兵正在巡查星空，更远的地方，悬浮着巨大部洲，被部洲屏障围住，天圆地方。


　　几息之后，推推叠叠的空间褶皱抵达此处，巡查天兵就像是摆放在桌上的杯盏，随着桌布的起伏，一下子就被撞飞，在星空中四散，有的直入幽暗深处，有的干脆跌落到了部洲之中，由此引发出了一连串的事故，在此后几十上百年中，留下诸多传说。


　　部洲本身，也被空间褶皱影响，表面屏障爆发出一连串的雷霆光辉，引动了部洲内部的灵气混乱。


　　不过，此洲雷霆中充斥着的不是人道秩序，而是近似于意念、真元和神识的光辉，意境迥异。


　　却说褶皱涟漪的源头，文曲星君施展星君神通，将文曲世界铺展开来，内里处处文气、遍地书籍，文思飘荡四周，乍一看宛如士林，只是细细品味，就能发现不同。


　　星君坐落中央，有无数书生、大臣等人影穿梭，每个都带有轮回之力，只要沾着、碰着，就会被拉拽进轮回冥土！


　　这片空间，源于文曲星君的神通，结合了空间之力和信民香火。


　　神灵的力量来于香火，香火中聚集的念头决定了神灵的神通。


　　这文曲星君，在很多部洲的民间都有传说，杰出人士往往被看成是文曲星转世，这些个念头汇聚起来，会使得文曲星君凝结出种种化身和身份，都融入了他的星君神通里！


　　“隔空施展星君神通，还是依着因果联系攻来，先天就会后继无力，就算那出手的人也是星君，可远隔星空，我只要全力应对，他的打算终究都要白费？若面对面的攻伐，或许还有出入，可这般隔空过招……”


　　带着这样的念头，文曲世界中的一道道化身身影，在文曲星君的印诀操控下，朝着那片网子冲击过去！


　　随后，网中爆发出镇压气息！竟将诸多化身全数镇压！


　　“嗯？有点意思！”文曲星君露出冷笑，抬手一招，文曲世界登时翻江倒海，无数的文思汇聚过去，凝结成一道道话语，要将火焰弥漫的网络冲击破碎！


　　被镇压住的一道道化身，每一个体表都浮现出一个字纹，蕴藏着各种不同的气息、意境！


　　万千化身，万千意境，文思如渊，不可测度！


　　……


　　“好强烈的文思气息！”


　　同一时间，在星空彼岸。


　　玉灵星君同样展开了星君神通，神通、空间所构造而成的星君世界，充斥着法域气息，一座座灵官雕像伫立其中，每一座雕像的地下，都镇压着一本道藏。


　　在世界的尽头，有一张燃烧着的巨网铺展，其中有一道道文思跳动，文思中更包裹着众多形态各异的化身，每一道化身都浮现出一个字纹，即将爆发！


　　见状，玉灵星君眉头一挑，抬手一招，一座灵官像震动，被镇压在下面的一册巨大道藏猛然翻开，其中飞出一道道漆黑锁链，赫然都是罪孽凝聚，就朝燃烧之网冲击过去！


　　啪啪啪！


　　一瞬间，几道即将炸裂的文思化身被锁链贯穿，如同泡沫般破碎，其内字符被锁链缠住，镇压下去！


　　下一刻，整个镇压世界轰然震动！


　　“哦？对方星君也架起了星君世界，内里充满了文思！要与我倾轧！”


　　这一刻，靠着一股神通力量，使得两大星君空间碰撞在一起！


　　随后，玉灵星君与文曲星君都眉头微皱，但却都没有退缩的意思，两方世界各自释放神通，相互挤压、磨灭！


　　但没过多久，一个道人身影就出现在两方世界之间，抬手一招，水流滚滚，化作一个个分身，轰然炸裂，变换成无数蒸汽气流。


　　有限的空间内，蒸汽炸裂，造成的破坏性非常惊人，两方星君世界一时间被推动着分开，但下一刻又重新碰撞在一起。


　　只是，身居中间的道士也借助蒸汽升腾、景象扭曲的机会，配之以水汽，形成了种种海市蜃楼，随后法诀施展，真元涌动，将海市蜃楼之景化作真实，与两方世界战成一团！


　　“既是循着因果而来的，就是与本天师有仇，如此一来，只有先将对方逼退，才能再算其他！”


　　在道士这般念头中，三方混战正式拉开！


　　玉灵星君以镇压对敌，文曲星君以文字而抵御，又有上灵道的罗天师以上善之法抵抗，三者之间以燃火之人文网相连！


　　星空彼岸，宇宙三方，战成一团！


　　两边的星君空间彼此侵蚀，而道法在中间不住闪烁，这交战景象，被一股神通之力暗自牵引、操控，并凝结成一片投影，被邱言捧在掌中。


　　光影变迁、破灭新生倒影在眼眸之中。


　　“先有天地后有人，而后生灵探索天地，要给予自然与超凡种种概念、名称，来定义所知，未知的东西被生灵了解，第一件事就是定性、命名，然后才能总结规律，空间之妙也不能例外，任何的事件、现象，被生灵理解了、明白了才有意义，然后加以阐述，从纯粹的概念和计算，来推算自然变迁、现象，这人文之道的一个方面，就是万事万物在人心中的映射。”


　　看着掌中变迁，邱言缓缓眯眼。


　　“所以，人文之力与空间结合，许多概念上的宇宙现象、物理现象，就能靠神通这个第三方力直接实现！上下四方曰宇，空间之妙正在其中，人文之网延伸之处，扭曲现实，暗合法则，便能构建简易虫洞，此法可以谓之……”


　　“宇之神通！”


第934章 混沌不知岁，潮汐引乱念


　　轰隆！


　　战火连绵，三方激战之中，并不知道，在不知不觉中，这两尊神灵、一名修士，正在被一股神通规则拖拽着，慢慢沉入到一个难以测度的空间。


　　那是一片尚未完成的星君空间。


　　不过，星君与天师的争斗，不会如同凡人武林中的争斗一样，轻易决出胜负，动念就有死伤，因为力量悠长，更有诸多后手，彼此的性命构造更是繁复多变，所以他们的对决，往往要持续很久。


　　几天、几个月、几年、几十年、乃至百年以上，都是有可能的。


　　不过，尽管是短短时间的交手，但爆发出来的余波，还是非同小可，更是令空间产生了急速变化，正不断加速邱言所主导的，这一片奇异空间的形成。


　　只是，邱言并不打算将精力耗费在等待他们决出胜负上，于是，一点心魔之念灌注过来，带来的还有对“时间”的浅薄领悟！


　　这点领悟，不足以形成神通，但在最后残留的天地之力的加持下，循着因果，冲击过去！却能爆发出不小的威能！


　　下一刻，无尽星空中，三处地方爆发光辉！


　　紧随其后的，就是一连串充斥着毁灭之力的炸裂！


　　“怎么回事？”


　　“不好！”


　　“时空崩塌！”


　　一时间，玉灵星君、文曲星君、罗天师，惊骇莫名，神躯、道体受到强烈冲击，彼此间的力量在时间的沉淀下，焕发出了最为强横的音节！


　　崩崩崩！


　　星空崩塌！


　　三道身影陷入其中，伴随着他们的惊骇、恐惧、无奈与意外，但争斗并没有因此终结，这般强大力量的爆发，若有一方先退，立时失去平衡，就要受到最为强烈的冲击！


　　因此，争斗还在继续……


　　这三尊在星空中，也称得上一方豪强的人物，就这样被邱言在举手投足间，困在了破碎后的虚无中，并在继续滑落……


　　……


　　同一时间。


　　无尽星空的尽头，充斥着混沌。


　　混沌好似沾染和侵蚀着星空，有如附骨之蛆，紧贴着空间和时间。


　　在这里，时间与空间仿佛都停滞了、混乱了、颠倒了。


　　混沌深处，一道意识模模糊糊的，介于半梦半醒间。


　　突然，一点光泽闪烁，一点空间涟漪投影过来，其内有扭曲之处，为三处星空被扭曲着折叠在了一起，形成的光芒，刺痛了这个模糊意识，使得那意识又朝清醒前行一步。


　　与之对应的，就是这片混沌瞬间沸腾些许，边缘地方荡漾出阵阵罡风，波及四周星空，化作滚滚气浪。


　　轰隆隆！


　　紧跟着，虚空中，竟是凭空生出几座小行星，从无到有、由小到大，就这么形成，而后又接连炸裂！


　　行星破碎后的碎屑疾飞四面八方，化作一团团的流星雨，绽放光辉。


　　在其中一阵流星雨途径的轨迹上，有两道身影悬浮。


　　说是身影，其实并不准确，因为这身影并非一般意义上的人形，更近似于概念上的聚合体。


　　此时，这两道聚合体，用超出常人所能理解的感知之法，注视着那团缓慢变化的混沌，散发出担忧的情绪波动，又有意念在空中直接接触。


　　“又有人领悟到了一点根源法则。”


　　“这样下去，混沌说不定很快就会苏醒，那时灾难就不可避免了。”


　　“最近还有人要冲击最后一步，若不尽快迷惑此人，一旦让他走上了正确的道路，整个世界距离毁灭又会加快。”


　　“不错，决不能让此人走上正确的道路。”


　　“还有，这个新近接触到真相根源之人，也要有所注意了……”


　　……


　　遥远之地的对话，邱言无从得知，他看着掌中的变幻光影，体会着其中流淌着的毁灭，三尊大能陷入其中，在时空中继续着拼斗，只是他们在刚才都受到了沉重的冲击！


　　“即便激发出我对时空的领悟，依旧不能将他们真正镇压下去，但陷入时空破碎后的虚无中，他们已经不可能在百年以内，来到东华了，后顾之忧已除！”


　　想着想着，他收回思绪，将手掌慢慢并拢，掌中虚幻之影消散，转而思索着自身的星君位格。


　　他所在的这颗星辰，在星空中缓缓飞行，晋升时聚集过来的天地之力几乎消散，所遗不多，倒是王朝气运还有不少正在汇聚过来。


　　轰轰轰！


　　原本的岩球，已经彻底蜕变成星辰，不光本质变化，连大小都有了不同——实际上，还是原本的大小，只是在岩球表面，无数光芒堆叠，使得远远看去，膨胀和增大了许多。


　　当然，这样巨大的变化，也已经被本就在星空中游弋的种种存在所注意到了——


　　巡视星空的天兵在第一时间就发现新生的星辰，更有不少巡游神灵注意到星辰之后，就立时察觉到一个宏大的神位气息，对他们的符篆、神位造成了压制。


　　新星的出现，足以使得星空中秩序为之改变，严重影响到了寻常神灵和天兵的轨迹，造成诸多偏差，但即便如此，却没有神与将敢上前探查、询问。


　　新生星辰代表着什么，他们或许不太清楚，不知道自行晋升到星君的神灵，有着何等威能，但星辰的背后隐藏着什么力量，他们却清楚的很，盖因那持目星君的无边威势，已然浸入了他们的骨头深处，构建出了对星君的恐惧与崇拜。


　　任何星君，都不容他们冒犯。


　　有鉴于此，巡防神灵、天将、天兵，看着崭新星辰，目光微动，就能看到被此星遮蔽的另外一颗星辰，那颗星辰，是持目星君的驻地所在，而今星光渐渐暗淡。


　　“这颗崭新星辰，应是哪家星君所为，兴许是得知咱家星君去向不明，迁徙过来，这样的人物，不是咱们能招惹的……”


　　在持目星君消失后，就早就成了一盘散沙的巡防天兵，在一番思量后，彻底退去，使得东华部洲的星空转为空旷。


　　另一方面，在部洲大地上、海洋中，也发生着一连串的反应。


　　大瑞所在的大陆，对这颗新近升空的星辰，本就可谓亲身经历，无论是普通人、官僚、修士、神灵、妖类，乃至书院中的一众大儒，都是抬头看天，各有所思。


　　就连广袤海洋，一样也被星辰所影响，而且是最为直接的影响——


　　潮汐！


　　星辰升空，居于天上，通过挤压空间产生引力，作用在部洲表面，使得海平面变化，形成潮汐。


　　海水的涨落，影响最大的不是出海的渔民，因为这些人生长于此，对恶劣的海洋环境早有了心理准备，强烈的潮汐并不比突来的暴风雨更令他们惊讶。


　　反是居于海岛上的诸多散修，被潮汐引发的灵气暴动给震撼了，他们亦发现了青天白日下的那颗星辰，不少人陷入恐慌。


　　这也直接促成了东华修行界之后的一连串变故，这是后话，暂且不表。


　　却说怀着震惊、恐慌等不同心思的修士，都在发现灵气变化后出了洞府，有的趁机吸纳灵气，又或借助灵脉跳动的机会，凝练神通、法宝、法器，但也有担忧神道变迁会影响自身的。更多的是眼观白日星辰，忧心未来的。


　　这其中也有几人，与那海中龙族有着联系，第一时间就传出了信息，传到海洋深处。


　　大洋真正的主人，不是人，而是龙。


　　龙族。


　　恐怖的潮汐，不光令海面上巨浪阵阵，也使得平静的海底，爆发出连串暗流，将最深处的一片宫殿群撼动。


　　水草摇曳、波光粼粼中，几条龙化身为人，冲出海面，仰首一看，就瞧见了苍穹深处的那颗星辰。


　　“白日现星，莫非是星君回归？”


　　就在几位龙族思索之际，海面忽起大浪，一头庞大应龙冲出水面，在点点浪花中闪动翅膀，带动强风与水滴搅动在一起，形成小片雨雾。


　　应龙背上，一名小丫头同样看着天空，脸上露出担忧之色：“怎么这个时候，又出现了一名星君啊，这不是诚心跟我作对么？”


　　此女正是与邱言有过接触的敖玲。


　　在她话音落下的同时，应龙将意念拧成一股，直接传念道：“主人！不要将这些话说出来，就算是同族之人，也不可轻易泄露！”


　　敖玲闻言，鼓起腮帮，瞥了身下的应龙一眼，回念道：“行了，我知道了，只是才刚刚传信给银姐姐她们，告诉他们东华部洲星君不在，正是空虚之时，可以作为避难之所，她们那边的形势本就不妙，收到传信后，已打算过来了，怕是都架起神通了，结果星君回归，这要是没来及告知，岂不是让她们自投罗网了？”


　　应龙就传念安慰起来：“这也未必，这里毕竟是银孝娥大神的故乡，何况也有其他助力，用来躲藏还是足够的，主人不用担心会好心办坏事。”


　　“不要安慰我了，这次追杀他们，本就有星君出手，结果这里也有星君拦路，前后夹击，那可怎么办？咱们认识的人里，可没人能打得过星君！”


第935章 飞虎道贺


　　星升海起伏，引动四方念。


　　海中龙族反应、海上三修变幻、海边渔夫拼搏、陆地上百姓惊恐、大儒沉思、文士学子惶惶、兵卒将领惊疑、官僚惊骇、诸贵人失态……


　　种种景象，在这一刻，都化作投影，呈现在星辰表面的光晕内，被邱言所观，其神却端坐不动。


　　京城之郊，祭坛之中。


　　封神大典已然结束，皇帝在簇拥中回返，可这次封神带来的余波，才刚刚兴起，随着在场众人远远传播出去。


　　皇家封神，封出了尊星君，这消息一旦传开，带来的影响比之北疆国战的战胜，犹有过之！


　　不少修士，以及背后师门，在新晋星君出现后，必然要思索着如何与其打交道，要怎么交涉。


　　不乏那有心之人，意识到星君诞生，是东华大变的变数，若加以利用，说不定能趁机乘势，借势而起！


　　在东华漫长历史中，有不少本来默默无闻的小门派，因一时得了气运，成就门派鼎盛、建立基业，传承千年。


　　“东华洲当真有趣，走了个星君，藏了个星君，又新生了个星君，这般算来，小小一个部洲，至少有三尊星君，换到了什么地方，都称得上是惊人了。”一朵云头上，少年道士盘坐其上，低声笑着说话。


　　边上，飞虎道长盘坐在一只斑斓猛虎背上，这老虎背插双翅，正扇动着翅膀飞行。


　　他听了少年道士的话后，却道：“由此也能看出，如今东华，暗流汹涌，隐藏不少凶险和隐秘，我劝你还是速速离去吧。”


　　“我这次过来，本是助拳的，岂有退去之理？”少年道士嘴角翘起，露出邪魅笑容，“你该不会是有什么消息，不想让贫道知道吧？”说话的时候，他微微眯眼，眼缝中闪烁点点精芒，宛如毒蛇吐信。


　　飞虎摇摇头道：“无须多想，贫道所为，无不可告人。”


　　“自然都可告人，”少年道士竟讥笑起来，“你本打算借定王成事，而今功败垂成，当然不怕旁人知晓了。”


　　“时也命也，这些事本来就不该强求。”飞虎对于这些讥讽不以为意。


　　他们二人离了祭坛，先是一路疾驰，出了京城范围，到了京畿之地的边缘，就各自架起神通，向南而去。


　　这飞虎道长如今算是定王幕僚、食客，但这次离开并未告知定王，有不告而别的味道，却也是在星君新生后的无奈之举，因是师门传了急信过来，让他返回。


　　不过，飞虎道长不是唯一遇到这种情况的人，其他在场修士，也有不少在封神祭祀结束后，就第一时间收到了师门传讯，都是急急离去。


　　两人这一飞，日行千里，在日头下山前，就到了金顶山上。


　　和几年前相比，而今的金顶山人气鼎盛，山上山下时而能见矫健身影，其中不乏运转神通之人，但以飞虎的眼光，只要一看，就知那运转神通的人，实是借了外力，而且是新近学会的。


　　事实上，这些景象，都是上次飞豹道长回山，闹出动静的余波，那日剑光如雨，地动山摇，使得山下的江湖客确认山中有仙，一传十、十传百，引得八方云集。


　　飞龙道长更感因果轮回，留下一线机缘，才使得齐聚之人能借之成就神通。


　　“真是人杰地灵之地。”少年道士见了这般景象，嘀咕一声，听不出是真的感慨，还是嘲讽。


　　飞虎也不管他，掐动印诀，朝着山顶冲去，少年道士也不认生，紧随其后。


　　待得一阵光辉后，两人先后入了山体，早有门中弟子迎过来，口称掌教师叔、师祖，然后就领着飞虎直往壁上的一座楼阁。


　　阁中，几张座椅上早就坐了人，却也有几张空着，分别是飞龙道长，以及几位长老，其中包括了与飞豹照过面的拄拐老人、虬须老人、老妪等。


　　“回来了……”


　　见了飞虎道长，坐于首座的飞龙微微点头，目光一转，落在少年道士脸上，道：“观水子，你也来了，倒是稀客。”


　　少年道士观水子笑了笑，问道：“怎么？飞龙道长不欢迎？”


　　“怎么会？”飞龙摇摇头，“来者是客，就是缘分，便也坐吧，日后说不定还有借助你们水祸道的时候。”说话间，他指了指一张座椅。


　　观水子也不客气，身子一晃，消失原地，再出现的时候，已坐在那椅子上，引得几位长老侧目，露出不悦之色。


　　另一边，飞虎道长却没有落座，反冲着诸位长老行礼，接着去看飞龙，问道：“师兄这次召飞虎回来，有什么吩咐？”


　　“飞虎啊……”不等飞龙回应，就有声音传来，开口的乃是那老妪，她脸上带有一丝怀念之意，“我们想着，很久未见你师弟了，估摸着，是不是让他回来一趟？”


　　“哦？你们想念我师弟了？”飞虎道长闻言，不动声色的看了过去，他知道，这几位长者对飞豹所为很是头疼，只要飞豹不惹事，对他们而言已算满意，何曾有过主动召唤？这般言语，必有缘故。


　　跟着，他想到了祭坛上发生的事，也就明了。


　　“莫非，皇帝册封的神灵，就是你们之前所言的，与飞豹有关的那尊神灵？”


　　因一直在外奔波，联络朝中权贵，所以飞豹出事后，飞虎几乎没有见过自己的这名师弟，但对于其人遭遇并不陌生，知道飞豹已然转修神道，并投奔在一尊神灵的麾下，还对那尊神灵多有推崇，甚至联络自己的门派，要与那神攻守互助。


　　可惜，这个目标终究没有实现，门中几位长老认为那尊神灵没有天庭根基，无法大成，和其神结盟，不仅没有好处，还有可能引来天庭系的神灵敌视。


　　在这之后，飞豹竟也没有坚持，在门中住了几日，了结了些许尘事，又做了些嘱托，就再次离开，专心于神道了。


　　那日之后，飞豹倒是偶尔会有消息传来，可几位长老依旧不看好他的前途，所以没有回信，久而久之，飞豹渐渐的也就不再与师门联系了。


　　这样的背景下，在今天的这个时间点，主张和飞豹划清界限的长老，却口口声声的说许久没有联系，话中露出要和飞豹叙旧的意思，里面的缘故，不难想通。


　　被飞虎说破，老妪有些尴尬，边上，拿拐杖的老人就出声：“之前的事，是我们有欠考虑了，但也是出于对封灵道着想，考虑到那神灵即便成就星君，也没有天庭后盾，势单力孤，但现在时过境迁，龙庭册封，就不是追究的时候了，关键是如何保障我封灵道的利益！”


　　“正是这个理，”虬须老人也附和起来，“你家老四，在新晋星君麾下为神，看样子颇受信任，就是我等的机会，下界浊道，虽说分属道门，终究要和诸多神人接触，从前那位星君，我等攀不上交情，也就罢了，现在既然有这个资源，又怎么能不利用起来？”


　　老妪也道：“之前的事，是我等估计不到，本以为那神就算成就星君，没有天庭背景，但如今却是以龙庭册封为契机，晋升星君，意义截然不同，这也是我等眼光不远，就算是给你家老四赔礼道歉，那也无妨，和门派气运比起来，我等脸面又算得了什么？”


　　话说到了这个地步，算是彻底表态了，飞虎自不会再说什么，在接下来的时间里，一众人物交谈的，就是如何与飞豹联系，借此接触星君。


　　现在局面很是微妙，和从前并不相同，关键就在于东华陷入了关键时期，各方势力齐聚此地，暗潮涌动。


　　“有意思，飞豹竟抛弃了人身，转而去修神道，真是出乎意料，此人说起来，算是有鸿运在身，修神道之后，都能成为一方星君的属下，从此靠山强硬……”观水子隔岸观火，心里转着念头。


　　星君之位，就算是天庭追究，也未必就能彻底灭杀，又有凡间朝廷的册封，香火不绝，才引得几位长老转念，说清楚前因后果，屋子里人算是达成共识，就由飞虎出马，过去与飞豹联系。


　　他这一去，水祸道的观水子也要同往，二人一同架起神通，直往南疆边缘灶山所在。


　　此时，已是第二日的早晨。


　　不过，未到灶山，两人就被拦了下来，赫然是两尊日游神，同时被拦的，还有其他几个剑南门派的修士，看样子也是同样目的。


　　“两位道长，我家星君今日成道，凡剑南神司所属的神祇，都要去见礼，还未到尔等观礼之时。”


　　这话看似礼数周到，但有盛气凌人的意思，可见邱言晋升星君，也使得原本不甘心屈服的诸多神灵，改变了心思，显得与有荣焉，更觉得神道复起之日不远。


　　看着两尊日游神，观水子冷笑不语。


　　飞虎上前一步，说道：“贫道等去与星君相贺，但不是无故前往，本有因果牵扯，星君麾下一神，与贫道乃是同门，两位不妨通融一下。”


第936章 星君成道，鸡犬升天


　　“哦？”两神皱眉问道，“不知是哪位大神？”


　　飞虎也不知晓飞豹的神名，只能报出道号——


　　“名为飞豹。”


　　这名一出，两尊日游神的表情立时就有变化。


　　要知道，如今在这星君神司中，神灵的地位也是分三六九等。


　　“原来是铜炉神的同门，不知怎么称呼？”


　　一听飞虎亮明了身份，两位日游神一愣神后，也就顺势放低了姿态，他们倒是没有怀疑飞虎是冒认，毕竟是关系到神灵因果，不是轻易扯谎就能蒙蔽的，而且近在咫尺，又能蒙蔽几时？


　　而今，邱言升格为星君，这样的信息，修士之流要靠着其他途径才能知晓，可对神灵而言，就根本不需要这样，因为在神品、等阶上的联系，几乎是整个东华的神灵，都在第一时间有了感应。


　　尤其是剑南道的神灵，他们本就屈从于邱言，在因果上就有联系，邱言步入星君之列，将因果从自身剥离，转而连接到本命星辰上，与因果相连的神灵自是心有所感。


　　在这之后，借神灵间的神念联系，整个剑南道的神灵，很快就拧成一股——


　　其实，邱言确立了剑南霸主地位后，并没有刻意的组建神司，在他的麾下，大部分还是九灵山、大雪河的从属神祇，就算几个法职在两年中有所变动，也没有牵扯多少神灵。


　　唯一算是扩大神司的举动，大概就是将黄觉、白时等人外放为山神，又在平定了山岳使之乱后，接受了横断大山神等人的投诚。


　　不过，这其中的很多任命，不是依据严格的神司规则，更近似于羁縻，给人以名义上的统领的感觉。


　　再加上，邱言的权势，并不是来自于天庭授权，这在一定程度上影响了正统性，令很多神灵不是真心臣服，仅仅是不与邱言作对，可心里还存着要推翻他的念头。


　　不过，这些念头，在星辰升天的那一刻尽数破碎。


　　紧随其后的，就是神灵自发的形成了一个紧密的体系——


　　神司。


　　神灵的社会结构，和人间朝廷很是相似，却有一点本质不同，就是对信息的交流和操控，要远远的超出人间朝廷。


　　人间朝廷建立的大一统王朝，不要说对边疆的统治，连出了皇城的地方，都有可能难以涉及，政令不出九门，这就是由于通讯、交通所限制，是统治瓶颈。


　　所以，很多雄才大略的君主，时常会有改变通信条件、交通条件的举动，如建立驰道、官道、驿站，乃至开凿大运河等，都是出于这些考虑，归根结底，是巩固统治的手段。


　　即便如此，越是广袤的土地，越是难以统治，所以边疆才会有诸如军镇、军屯等制度和现象出现，其实就是局限于通信与交通，使得信息不能及时通达，很多时候需要边将自己做出判断，进而衍生出了欺上之举。


　　但在神灵的世界中，却不是问题。


　　在神灵的体系中，上位神灵的一个念头，可以在短时间内传递给其他神灵，平等地位的神灵之间，亦可以通过神念进行信息交换。


　　所以，剑南神灵在知晓了邱言晋升星君的信息后，就都意识到，自己很难推翻邱言，进而又明白，此时乃是次机会，说不定能借此成为一尊星君的元祖心腹！


　　要知道，就算是天庭，在面对星君时，首先想到的手段，也不会是灭杀和镇压，哪怕这个星君落过天庭颜面，与天庭有过矛盾，可星君位格本身，就足以抵消这些，所以天庭在发现邱言之后，首先想到的，必然是拉拢，拉拢不成，再言其他。


　　毕竟，就算是忠于天庭的星君，本身也享有很大的自主性的，不是绝对臣服。


　　如此一来，剑南神灵当然知道该怎么做了。


　　短短时间，一盘散沙的剑南神道，不仅形成了近乎完整的整体，在这个体系内部，神灵间利用神念与信民交流，更划分出了职责与等阶。


　　值得一提的是，由于邱言崛起速度太快，其本身的班底，在神品上并没有太大优势，可因为得邱言信任，在地位上就有不同。


　　这么一来，整个剑南神道，分成了两个层面，第一个层面，是选择臣服于邱言权威的神灵，自发而成的神司，这个神司并不局限与城隍、山川、河流，而是混元如一，今后可以称之为星君神司。


　　另一方面，因为邱言并没有真个将所有神灵纳入麾下，分清主次，所以这个神司所表现出来的，是神灵们基于现实和种种心思，聚合而成的组织，因而在神司内部，还有最为核心的地方，是以黄觉等人为首的，真正受过邱言册封的神灵。


　　这些神灵，是真正意义上的邱言从神，一路相随，乃是心腹、亲信。


　　当然，在这些真正从神的内部，还有着派系之分，可谓是层层递进，不过在其他神灵看来，是没有多大分别的，便如负责拦截道门之人的两尊日游神，对他们来说，那位铜炉神飞豹，就是跟随在星君身边的亲信，地位不是自己能够相比的，也是招惹不起的。


　　是以，一听说飞虎与飞豹的关系，就不敢怠慢，了解清楚之后，便引着飞虎与观水子，前往九灵山与大雪河。


　　此举，也使得其他被拦住的修士不满，但有星君在上，他们也不敢造次，最多在言语上略加抱怨。


　　另一边，带路的日游神，还在攀着交情：“九灵山与大雪河，今后乃神道圣地，为星君亲自统领之法域，若不是道长与铜炉神的关系，那是决计无法踏入的。”


　　观水子闻言，露出感兴趣的模样：“哦？贫道从未踏入过星君直属的法域，品味不同，这次倒是难得体验。”


　　日游神听了，循声看去，他对观水子的来历并不清楚，只当也是铜炉神的同门，可如今的这话，看似恭维，可语调中却有调侃之意，难免让他留心。


　　这时，飞虎却道：“观水子，面对星君法域，应恭谦一些。”


　　听了这话，日游神自然不会多嘴。


　　未过多久，一行人就到了河边、山脚，日游神当先按下云头，对两人道：“为示对星君之尊崇，来到这里，是不能驾云飞驰的，无论仙凡，都得徒步，以现诚心。”


　　观水子闻言又待再说，却被飞虎以眼神制止。


　　迎面，一身官袍的白时迎了过来，这位当年的白文判，此时可以说是意气风发，虽然是神灵了，但神念也溢于言表，能见红光满面。


　　“我已听说了，二位是来寻铜炉神的，乃是他生前的同门，既然如此，那就算不得外人，如今我家星君证道星辰，正是大喜的日子，能有兄台这等亲友过来，更增鼎盛之势啊，实不相瞒，眼下能步入这山河圣地的，无论是神灵、凡人还是修士，都是与我家星君有着因缘的……”言语间，隐隐点出深意。


　　飞虎暗自点头，他能成定王幕僚，自然也有心机，从其余神灵对白时的动作、表情和态度，就知这人是星君的老班底、心腹，而且是个有着权欲的人物，显然是当年押宝押对了，今日得了丰厚回报，所以言语行事间有种收敛不住的味道。


　　明白这些，飞虎也不说破，顺势就道：“神尊客气了，我等这次过来，名为寻找飞豹，其实主要还是来给星君道贺的，这是我封灵道的贺礼。”话落，衣袖一甩，放出一个玉瓶，通体晶莹，泛着阵阵寒意。


　　“贺礼，道长先收着，还不到送出的时候。”白时摇摇头，留下这么一句话，远方又有一传讯神过来，也不避讳，就道：“白先生，有诛魔道师徒过来，徒弟说曾与咱家星君有过并肩作战之谊，我亦掐指算过，其人确实存着因果。”


　　“既然所言不虚，那就请进来吧，诛魔道本神也曾听过，也是一方大派，不可轻慢。”说完这些，白时与飞虎道长二人告了声罪，就先行离去。


　　在他刚要离开的时候，又有力士过来，说是北方来了一群妖类，自称乐府众人，为首的乃是一个名为碧盈的女子，说当初为星君所救，今日得闻天讯，知道星君成道，是以特地过来恭贺。


　　“乐府？此名也不算陌生，最近几年在剑南道内颇为活跃，两年前还曾举办过品道大会，但说星君当年曾经施以援手，未免语焉不详，要再打探一番。”


　　说话间，白时颐指气使，指挥若定，显露出大将风度，无论是神灵，还是修士、妖类，都被他安排的井然有序。


　　实际上，在他的心中，此时也难免有着狂喜之意，不过被压抑住了，以维持威严，但说实话，他着实没有想到，当年走出的一步棋，会收获如此丰硕果实？


　　“真是一人得道，鸡犬升天……”


　　看着白时远去的背影，观水子若有所觉，吐出这么一句，旋即又笑道：“但若不修根本，不明自身，终究只是鸡犬，做不得人……”


第937章 星辰之中有玄虚


　　“这个少年道士，到了我的法域里面，却不收敛，将心中所想说出，虽然他谨守自身，没有气息透露出来，但修为绝对不低，有境界，就有见识，不可能不知道，在神灵法域，低声说话，内容都会为神所知。”


　　崭新的星辰之上，邱言端坐宫中，神躯的急速变化渐渐趋于稳定，而在这一段时间中，那东华部洲上发生的事，很大部分都被他收入眼中。


　　其中，又以法域范围内的为最，如观水子的几句言语，就都落入邱言心中。


　　“难怪星君能统领一洲，这星辰光辉照耀之处，景象就都会化作投影，投影到星辰表面，化作一点光晕，为我所知，自然容易掌控，只是东华之中，山头众多，就算以星君之能，也很难轻易削平，也难怪那持目星君之前会有诸多布置。”


　　念头转动，神念就辐射整整一颗星辰，星辰上的事情，事无巨细，尽数呈现心中，清晰无比，这整整一颗星辰，几乎成为了邱言神躯的延伸，那星辰上的任何光影，都逃不出其人感应，从而得知部洲内的种种信息。


　　说起来，此时的这颗星辰，结构也逐渐稳定下来，可以分成五部分——


　　这第一部分，其实就是最外层的光晕。


　　这些光晕的成分十分复杂，既有源自星君的神光，也有反射其他光源的光泽，更有星辰本身散发出来的光辉，当然，亦包括了那些部洲景象投影过来后，散发出来的淡淡光亮。


　　正因为如此，一旦星君离开自己驻扎的星辰，那么失去了一个光源的星辰，无疑就会慢慢暗淡，到了最后，连星辰本身的光辉也会渐渐隐没，只剩下一点反射光芒。


　　这也是持目星君的那颗星辰，在他离开后慢慢暗淡的缘由所在。


　　除了包裹星辰光泽，这星辰的第二部分，便是那星辰表面。


　　邱言的这颗星辰，还是新生，在星辰的地表，处处荒凉，放眼望去，满目光秃，只有一座宫殿孤零零的伫立其中，时而有风吹来，带来荒凉、孤寂之感，如果有凡人在这里，立时就会心有所感，留下悲怆语句，但时间长了，在这无边寂静的环境里生存，就会渐渐疯狂。


　　不过，若是细细打探，就能发现，在表面的土壤里，隐藏着星星点点的光辉，宛如火焰，偶尔会有一两点火花，从泥土中蹦出来，在半空中游荡，缓缓聚集。


　　相信，随着时间推移，这些火花慢慢聚集的足够多，就会在星辰上形成别样景观。


　　如果将这一层土壤层层剥开，就会发现，土壤里埋藏着的，不光有火，还有层层叠叠的网状物，一根一根，纤细轻盈，绽放着淡淡光泽，好似风一吹，就会随风而去。


　　这埋藏着火花、细网的，便是星辰的第三分部了——地壳。


　　星君星辰的地壳，不是单纯的岩石构成，其内夹杂着神通法域之能，也隐藏着核心符篆的许多神通，都由此延伸出去，融入在土壤深处，构建成隔绝内外的屏障。


　　在这个屏障中，邱言的山河之力、灶火之能，都好似大地的脉动，如龙脉、灵脉般流转，只要他的意念一动，这颗星辰的任何角落，都能有所反应，施展神通。


　　整整一颗星辰，就好似他的一具分身！


　　这是何等大的神通？


　　其中，如今邱言的核心能力——人文之力，更是在这地壳中凝结了淡淡一层网络，构建出别样神通——


　　人文火种衍生出来的法职，玄之又玄，但邱言却将之慢慢具象、具体，化作那人文之网，此网，乃是邱言用以实现人文法职的工具和方法，分别在血狱与东华蔓延，而此时，在这星辰地壳中，同样埋着一层人文之网，但并非独立存在。


　　这深埋在地壳中的文网，稳固在泥土之中，被层层叠叠的裹住，仿佛被保护起来，却又分出诸多无形触角，延伸出去，向无尽星空和近在咫尺的东华部洲蔓延过去。


　　东华部洲，经过两年的发展，邱言当初所释放的人文之网，而今已经覆盖了很大一部分大瑞疆土，并且接触了不少的文人墨客，内里的积累初露端倪，更为世人所知。


　　现在，这气候渐成的文网，正朝着高空延伸，穿过了笼罩东华的人道雷霆，深入星空，和无形触角相连，联系着星辰地壳中的文网。


　　这种联系，使得人文之网的根基更加稳固，而且信息在其中传播，已经不再局限于一洲一地。


　　“有了这星辰地壳中的文网作为根基，即便东华部洲发生异变，人文之网尽数毁灭，但其中累积的知识、学识，也不会因此灭绝，而是会储存在星辰文网里面，继续存在，待到文网重建之时，就可直接集成，会省去许多力气。”


　　感受着地壳奥秘，邱言的心里浮现明悟，知道是自己脑海中的一些念头，在天地之力的支持下，自然而然的变化，于星辰形成的过程中，化作现实。


　　换句话来说，这星辰的结构，很大一部分，是参考了他的记忆、希望、潜意识。


　　“天地之力固然玄妙，但终究不见自身意志，所以在构建星辰的过程中，这晋升的主体其实才是主导，是将主体内的思绪和意识，凝结出结晶，化作星辰！”


　　当然，邱言刚刚成就星君，很多玄妙之处有待探究，所以现在稳定下来，才会一点一点的去探查，很多地方，并非他刻意为之，但却符合心意。


　　不过，也有一些事情，不是他能控制的，更非源自其人的潜意识——


　　在星辰地壳下，十分幽深之处，乃是空旷之地，那里有山有水，但放眼望去，视野暗淡，通体灰色，有阴风吹拂，宛如冥土。


　　这也是天地法则的一部分，不会因星君的意志而改变，也是冥土法域最直接的反应，用以收拢信民之魂——


　　信奉邱言的信民，死后成魂，要入冥土，安顿在邱言的法域里面，如今，邱言的冥土法域凝结星辰，重新返回阳世，死后魂自然也会过来。


　　不过，阴阳殊途，星辰内部为阴间之魂的世界，也被地壳隔绝了再入阳世的路途，幽冥之魂生活在星辰内部的空旷世界里，为神明法域所制约，几乎没有可能突破地壳屏障，重回阳间，对他们来说，星辰内部其实就是冥土的延伸，和阳间咫尺天涯，终究无法跨越。


　　“即便晋升为星君之格，终究无法改变阴阳法规，星辰内的冥土之魂，能提供精纯香火心念，但时间长了，会被慢慢侵蚀，渐失自我，这是天地规则决定的，不转世，就要消亡。”


　　黄泉路，并未断绝。


　　星辰内部，空间之力构建成巨大门扉，门的另一边，连接阴间冥土，将需要转世的冥土之魂送去，这也是暗合天地法规。


　　这阳间冥土，就是星辰的第四部分。


　　星辰冥土广大，层层叠叠，分成诸多层次、区域，邱言祭祀传播时间不长，入冥的信民之魂不多，现都集中在一个区域，所以其他地方都是空着。


　　穿过层层叠叠的分隔，就能抵达星辰中央，星核。


　　这里是整个星辰最神秘的地方，更是星辰的第五部分！


　　星核隐藏诸多奥秘，连邱言都难以尽了。


　　“星核中，有天地法则的痕迹，很可能是形成星辰时，天地齐力后的最终残留，要如何更进一步，也许能从里面找到路途。”


　　经过朝廷册封，邱言神灵身一举突破了品阶约束，踏足崭新境界，生出本命星辰，星光照耀东华，让他的眼界为之开阔。


　　只是，知道的越多，越会被纷杂信息掩埋前路，如今的邱言就面对着这样一个局面，他虽步入星君之境，在境界上有了明显提升，但眼界和原来完全不同，遇到的问题也就随之增多了。


　　这就好像，他本是画纸上的一人，所见不过纸张平面，纸外景色根本就看不到，目光受到构成纸张的线条影响，看的东西有限，问题也就较少。


　　现在，邱言步入星君行列，就仿佛从画纸上跳了出来，所见所闻再不相同，骤然获得这般变化，也使得他难以定位自身，对前路无法看清。


　　“当务之急，是先巩固境界，然后就寻找更进一步的方法，越是前行，越发现自身渺小，东华即将大变，诸方落子，我为星君，算脱出棋子，能观他人棋局，但终究不算棋手，若不尽快提升，别说从中分得一杯羹，怕还要折损里面，辛苦到头一场空。”


　　明白了这点，邱言也不焦急，思索着晋升之路。


　　到了星君这一步，跳出画外，因果被转移到了星辰上，不再受到直接影响，但也使得局面复杂，没有脉络让他去探究了，今后的每一步，都是开创、尝试。


　　“星君之上，乃是天君，可天君代表什么，掌握了何等力量，我并不清楚，也没有什么可以参照的，所以这条路要仔细的斟酌一下……”


第938章 三条通天路


　　修行本该循序渐进，一步一个脚印，这也是长生久视的目的所在，但邱言目前所面临的情况，却是颇急，因为整个东华洲，都会随着某人冲击境界，而生出大变。


　　只是，那人何时冲击，却还没有定论。


　　为了应对可能出现的危机，最好的选择，莫过于提升自身境界，以待危机。


　　想着想着，邱言的心里已经有了主意。


　　“如今看来，要找到通往天君的道路，有三个选择，其一，就是以神灵身探查星辰的星核，里面蕴藏天地之力，或许能有端倪，这一步也是我今后巩固境界所必不可少的，同时可以进一步了解。”


　　这样想着，邱言的神念，已然急速蔓延开来，深入到星辰的每一个角落，注意着最细微的变化。


　　“而这第二条路，就是心魔身抓住机会，再次进入遗蜕之地，进一步去领悟时空之理，这世间的根源，应能从时空中探得一点迹象，想来就算是那天君之位，也要暗合宇宙星空中的某种法则的，当可从时空中有所借鉴。”


　　邱言思索此番，想的却是他晋升星君之后，就掌握了空间之能。


　　不过，这种掌握，还算不得真正领悟，而是从星辰的变迁、阴阳两地的贯通，结合天地法则，生出的神通，还需要日后参悟。


　　“至于这第三条路，就是从神灵的本质、根本出发，说到底，神名的存在，还是基于信民的念头，即便星君参杂了气运等因素，但本质上并未变化，推而广之，所谓天君，或许也不会脱离这个范畴，不妨就从这方面下手，进一步探查人道、人心，找到更进一步的契机……”


　　想着想着，邱言四周慢慢浮现出一根根思线，缠绕成文网。


　　“其实，这也是按照原来的计划，继续施行下去，本来我将文网散布大瑞之后，就准备要参与到取经传运的事情里面了，当今的局面是佛门东进，另外也有几个教派剑指中原，想要让大瑞迎佛，从而染指大瑞气运，但只要操作得当，可以反其道而行，在佛教根源竺坨兰，择几人传授知行之道，让他们迎百家入西土，从而占据气运，探究人道奥秘，或许能得更进一步的方法。”


　　这些事，想起来都很简单，但还有一件事情摆在邱言面前，不得不抓紧时间解决。


　　“想让别人来取经，就要有成系统的经义典籍给别人来请，所以要尽快完成文网布局，完善知行之道的道理，只是短时间内，我或能成就一部儒家经典，尚不足支撑运输气运的大任，所以，还要和其他学派百家结成同盟，同进同退，毕竟我的目的，是探究人道，而不是和他们争夺道统……”


　　这样想着，邱言三身各自陷入了沉思，神灵身也着手按计划而行，不过，在这之前，还需有所作为，将大后方稳定下来。


　　有了稳固的后方，进可攻退可守，方能立于不败之地，放心大胆的主动出击。


　　……


　　“请星君正神显灵！”


　　凡间，九灵山与大雪河之间的一片地方，被开辟出了一方祭坛，这祭坛周围围着不少人，做着近似信民的举动，正在呼唤着星君赐福、显灵。


　　不过，这些人可不是信民，他们中的很多自己就有着信民——正是剑南道的诸多神祇。


　　除此之外，有不少修士和妖类居于左右，以作观礼。


　　“这家星君，竟然不是天庭册封，连封号都没有，这样说来，此神如果不是复苏之神，就可能是什么大能转修神道，当然也有可能是天生神灵，只是天生神灵，不可能在这么短的时间内，就走到这一步……”


　　在祭坛一侧，观水子看着朝一张石椅行礼的众神，思索着、低语着。


　　石椅是邱言平时在灶山顶上坐着的那张，被众神“请”下山来，为的就是恭迎星君投影降临，以为媒介。


　　成就星君之后，受天地之力排斥，邱言神躯已离东华，归于天上星辰，但他依旧能够血肉转化，再履凡尘，但因星君在本质上的变化，即便将神躯化作血肉之躯，也不能长久的停留在东华大地，所以投影降临才是常用手段。


　　另一方面，星辰中的奥秘，涉及星君之秘，能坐星而观宇宙洪荒，因而星君一般不会亲身涉凡的，这也是剑南群神改念归顺的原因之一。


　　边上，飞虎道长头也不回的道：“观水子，你来到这里后，一言一行都有挑衅的味道，莫非想要尝试一下星君威能？”说话的时候，他的目光盯着众神中的飞豹。


　　他的这位师弟，已成星君神司里的铜炉神，法域浊世，神位四品，颇受星君重视，在神司里面也算是地位不低。


　　这些信息，都是在之前短暂的碰面中得来的，如果将消息回报师门，几位长老必然十分欢喜，认为结交星君，利用神司，大有可为，但以飞虎对飞豹的了解，他却知道，自己的师弟就算在神司中地位超然，但以其跳脱的性子，必然难以掌权。


　　“不过，神司不同于凡间的门派和朝廷，权威皆系于正神一身，只要能得正神信任，便是下面有神心有不满，也不会真有阻碍，最多略有波折，但凡有令，还是要遵从的。”


　　这边，飞虎正在思索着，旁边的观水子则游目四望，视线在一名名观礼的修士、妖类身上扫过。


　　据他所知，这次奉神，实是整个神司的第一次祭祀，以神祭神，没有多少繁琐规定，找一媒介，迎星君投影，就算完成了。


　　不过，这真正仪式开始的时候，还有许多隐藏在表面之下的道理，值得他去探究。


　　“按着那尊日游神的说法，这次请神仪式，能过来观礼的，多少与星君有过因果牵扯，不然的话，纵然来头极大、后台道门势力不小，也会被暂时推下，留待星君决断，这么说来，眼下的这些人，至少都有一定故事……”


　　这样想着，观水子游动的目光猛然停顿，停留在一名女子的脸上。


　　这女子的脸被轻纱遮着，穿着碧绿色的襦裙，看上去普普通通的，不见多少神通气息，若放到人群中，除了装扮略显扎眼，几乎与凡人没有区别。


　　不过，这般模样落在观水子的眼中，却让他看到了一股灾祸痕迹。


　　“有意思，这个女子，从之前的消息来看，乃是这方部洲蜀地中名为乐府门派众中人，在其中担任执事，名叫碧盈，她的身上有不祥气息，或许能带来灾祸。”望气看气，观水子似乎乐在其中。


　　但突然，大地震动了一下！


　　紧跟着，飘忽不定的气息降临，瞬息蔓延各处，无声无息间，似乎能渗入人心！


　　这气息并不霸道，偏有种震慑人心的意境，被这气息笼罩，连脑子里的念头、思绪，都被影响，令人生出无法转念的错觉！


　　就算是修士、妖类，也不例外！


　　“嗯？这突然到来的气息，竟能干涉思绪！连我都有了把握不住念头的趋势！这是什么神通？”


　　观水子心头一动，眉头皱起，发现事情有点出乎意料了。


　　他本不是东华洲之人，来自于另外一处地方，身后门派势力不小。


　　他的这一脉师承，非同小可，观水子自小跟随着师门长辈，见过不少的世面，其中有几个部洲，论层次和氛围，远远高出东华洲的层次，甚至连星君层次的高手，也打过交道。


　　如此一来，他这次过来东华，看人看事，难免有种优越感，觉得自己的修为或在这里或许算不得顶尖，但眼界和经历大大超过洲中生灵，言行举止，难免有游戏人间的味道。


　　即便眼下，他位于一尊神灵的法域中，这神灵还是自行晋升星君的存在，但依旧没有让他惶恐，说话的时候也少顾忌。


　　在从前，他不止一次的随着师门长辈，做过星君的殿中宾，感受过星君的气息，以及他们的神通法域，眼界已经历练出来了。


　　但在这一刻，这种优越感、成竹在胸的意境，骤然破碎，连他的念头，都有点不听使唤，脑海中的知识、见识，竟是要自行迸射出去来，辐射外界！


　　这些知识、见识，就算是对修士而言，都是非常重要的资本，而从前他更未经历过这种事情，又岂能不惊？


　　“这到底是怎么回事？”带着一点慌乱，观水子的目光，循着感应，朝被众神所围住的座椅看去，入目的正是一道星光自天空落下的画面。


　　随后，那星光在石椅上一转，凝结成一道身影，长发如火、灰袍在身，正是邱言。


　　……


　　与此同时，在沼地深处，一片被淡淡光芒笼罩的林中，三名天将闭着双眼，各据一方，在他们之外，更坐着诸多天兵，彼此气息相连，力量化作波纹，在彼此身上流转，最后都聚集到了最中间的三名天将身上。


　　下一刻，三名猛然睁开眼睛，齐声喊了一句——


　　“疾！”


　　便有一段意念波纹，直入虚空，远远传递出去！


第939章 贺礼寄念


　　做完这些，满地天兵天将齐齐长舒一口气，本来澎湃的气息瞬间跌落，露出些许萎靡，就连为首三尊天将元帅，都有疲惫之态。


　　“这次凝结了一点景象，跨越星河，传于星君大人，不知大人能否有所准备。”


　　“这次消耗太大，从前只传出几个字，对我等而言，已算不小负担，毕竟星空广大，浩瀚无边，我等天将就算称雄一方，和星空一比，其实渺小，以一己之力，传讯星空彼端，着实是个耗费元气的事。”


　　“话虽如此，但东华生出这等变故，与星君交战的那尊神灵一跃而成星君，不是小事，一个不小心，说不定会被他乘虚而入，夺了至高星君的荣光，不可不防！”


　　“正是如此，为杜绝此事发生，不要说耗费太大，就算燃尽我等灵智，也在所不惜！”


　　“话是这样说，但如今耗费太大，元气亏损，不少天兵近乎油尽灯枯，为安全起见，还是收缩侵蚀范围，不能再维持这般巨大的规模，不然难以为继。”


　　“要一点一点收缩，不然被人发现，定会让有心人留意，那样无异于摆明了告诉旁人，咱们陷入了虚弱，实不可取。”


　　……


　　在衰败的气息中，几名天将的神念隔空交流，随着他们做出了决定，这片侵染了大片沼地密林的光影，有了收缩迹象。


　　……


　　“看样子，消息是传出去了，不知对方会做出何等应对，不过，东华正是大变关头，如果能多些变数，才好浑水摸鱼。”


　　另一边，在大雪河畔，邱言的一道神灵投影，将目光缓缓收回，不再看向高空，接着一转，就落在面前群神之上。


　　他的这道星君投影，是被请来此处的，降临之后，气息笼罩一方，在场之人的思绪都受到影响，念头转动迟滞，很多心思变动有迹可循。


　　对恭迎自己的神灵有何心思，邱言心知肚明，倒也不准备打压、驱散，既然对方愿意归顺，他没有理由拦着。


　　要知道，众人归心，带来的不光是威望、势力，还有他们身上的气运，本就是集势、集运之举。


　　不过，所谓人多嘴杂，又有良莠不齐之说，要接收这些神灵正式进入神司，无疑要和他们约法三章，起码要有神律约束，不然这些神灵随心所欲，因果缠身，难免要牵扯邱言。


　　就算有一颗星辰用来承受因果，但聚沙成塔、水滴石穿，有些事情，是要从最小的地方着手，不可轻忽。


　　这些，不需要宣之于口，简简单单的神念流转，足以辐射当下，让在场众神都明白邱言心意。


　　这次请邱言的投影落下，众神的目的，本不是简单的庆贺，而是要坐实神司名位，现在邱言和他们约定规则，其实就是默认了，他们哪里还会不从？何况，这些神灵本没有反抗的资本。


　　待得诸事说定，邱言令众神安稳下来，念头一转，传于在场观礼的修士。


　　其实，能够站在这里的修士，多多少少都与在场神灵有着交情，是借着某一尊神灵引荐，才能立于此处，不然是无法过来观礼的。


　　这种区别对待，很容易惹人诟病，只是，那些神灵倒是心安理得，对于部洲而言，星君已算最为顶尖的力量，有这种势力，自然会少些顾忌，不用担心得罪人了，会遭到报复。


　　另一方面，修士们来此的目的也有不同，按门派强弱，对待新晋星君的态度就有区别。


　　弱小的门派，是过来巴结、讨好的，这些门派，多数与剑南神灵有着交情，以此得以观礼，但这些神灵本身往往比较边缘，说不上话，最多作为引荐。


　　稍有根基的门派，则是要本着不讨好、也不得罪的态度过来，毕竟身在部洲，沐浴星光的时候，总归会被星君略有干涉，就算当不成朋友，总不能变成敌人。


　　还有就是顶尖门派，论综合实力，未必畏惧星君，有的门派集结力量，足以和星君分庭抗衡，既不用讨好星君，也不用担心与星君会产生矛盾，对这样的门派而言，是可以不买星君的账的，可惜，这样的门派，清楚如今东华正在大变前夕，不得不做出准备，才会派人过来和星君联系，以期在未来能有呼应。


　　这一类的，正是飞虎道长背后的封灵道，以及那碧盈背后的乐府，还有便是……


　　“贫道陈衍，见过星君，一别多年，未料星君竟有了这等造化，统领一星，光耀一洲。”未过多久，观礼的修士、妖类分别过来见礼，一一拜见星君。


　　有一青年道士过来行礼，面容棱角分明，眉眼格外锐利，但细细一看，才会发现，这种棱角和锐利，都是来自气质，仿佛整个人被一股气息时刻包裹。


　　道士名为陈衍，为诛魔道传人，和邱言两身都有一段因果联系，这根源还在那上灵道的唐莱——


　　唐莱以天外山来袭武信城，陈衍就曾出手，既接触了邱言的血肉身，也观看了神灵身与唐莱的一战。


　　按道理来说，双方并无多少深交，但眼下这个时刻，单纯的一点因果牵扯，足以作为联系双方的纽带。


　　随后，陈衍的师父、诛魔道的执法堂首座，道号一剑子，也过来说话。


　　这位老道的气息，比之陈衍还要凌厉几分，但看得出来，他正尽力收敛锐利之气，以免令面前星君误会。


　　这次简单会面，不需要多么深入的交流，双方都是做出最基本的表态，表明有进一步合作的可能，最后陈衍奉上了诛魔道的贺礼——三张特制的符箓。


　　这三张符箓一拿出来，邱言就捕捉到了变幻莫测的念头，在更深处，则隐藏着纯粹的思绪——赫然是空白神力！


　　指着符箓，一剑子说道：“这三张祈命符，乃是我诛魔道秘法所制，每一张，从准备材料，到最后成符，至少需要八年时间，就算普通门人亦无法得到，但用来给星君相贺，其实还显单薄，但一时间实在找不到相衬之物，还请阁下见谅。”


　　邱言摇摇头，回道：“道长言重了，这般贺礼，已算珍贵，这个情本君记在心中，日后若有互助之时，不会袖手旁观。”言毕，抬手一招，三张符箓就飞了过去，隐没在身上。


　　“既然这样，贫道也不算白来。”见邱言表态，一剑子也放下了心，“另外，这符箓里面还有妙用，每一张祈命符的效用，都有不同，其中奥妙，星君日后自会知晓，现在说出，也是无用。”


　　说完这些，双方又说了两句，这诛魔道的师徒二人，就顺势告辞离去。


　　跟着，是乐府执事碧盈当先过来，和邱言行了礼，说了些门面话，又让人奉上贺礼，赫然是一张乐谱，谱子上字纹跳动，隐隐有曼妙声音传出，好似活物。


　　邱言观之，也不免称奇，知道只要灌注神念，就能使得此谱自行出声。


　　“这幅陌上谱，乃是我乐府中，两位上人连夜书就，以圣贤纸为底，安神墨拓印，耗费两人心血、五年道行，方能成就，希望星君能知我乐府诚意。”


　　碧盈见了邱言的神态，就知道对方发现了乐谱的不凡之处，微微一笑，娓娓道来：“这一首陌上谱，可奏响一曲，退可融入自身之念，纯粹心意、神念，进亦能化作迷离光影，圈住森罗众生，上演黄粱一梦。”


　　“这般内外相合的宝贝，真是独具匠心……”邱言点了点头，也自收下，仿佛来者不拒。


　　碧盈见状，发出清脆笑声，继续道：“宝贝也是对凡人而言的，在星君您的法眼中，肯定是要失色的，只是我乐府比不得星辰，也只能拿出这样的东西，还望星君不要见笑。”


　　“此物寄托贵派心意，足矣。”邱言说话的时候，打量着对方。


　　对这碧盈，邱言并不陌生，她和神灵身的因果联系不深，但和血肉身有不小牵扯。


　　说起此女，还有来历，正是当年通山妖王施间慧为自己准备的夺舍肉身，施间慧最终惨死，肉身没得动用，反而恢复自由，其女更曾找上血肉身，向血肉身表态，言语间也是野心勃勃，分明是要继承妖王势力，后来便又离去。


　　不过，通山妖王最大的倚仗，是山河符篆所代表的神位，没有符篆法印，继承不了什么，所以此女的去向最终了了，未料再次出现，竟成了乐府执事。


　　这个乐府，邱言了解不多，但也知道最近几年颇有名望，曾掀起一次品道大会，有一统剑南道门的野心，今日一看，才发现除了碧盈，还夹杂不少妖类。


　　“这个门派，不知隐藏着什么秘密。”


　　邱言正想着，碧盈便要告辞，后面，封灵道的飞虎道长与观水子正要过来，但下一刻，飞虎身上爆发出一阵土行气息！


　　紧跟着，远方天际，又有四道色泽不同的光影闪烁，与这土行气息相合！


　　远远的，一道声音传来——


　　“阴阳道主，恭贺抿元神晋升星君！”


第940章 语贯文思经义


　　呼呼呼！


　　紧随声音而来的是阵狂风，风中，就见四道光影疾驰，各自一色，绽放不同气息，一如火焰般暴虐，二如流水般多变，三如草木般枯荣，四如精铁般坚韧！


　　四道光芒转瞬而至，但下一刻又有几道神光涌动，拦在路上。


　　为首的一道神光，爆发幽深黑色，扩张开来，将半空变得有如泥沼般迟滞，要将四道光芒拦住、吞噬！


　　伴随过去的，还有一声呵斥！


　　“何方妖孽！敢来神道圣地撒野？不知此处为星君道场，直属法域之地？”


　　说话之人有着少年模样，披着黑色袍子，但说出来的话声却充斥着苍老味道。


　　这尊神灵，正是黑沼老祖，法职为黑沼之地，乃五沼之地的一个部分，也有诸多部族供奉，本被妖王施间慧操控，妖王死后，其残缺法印落到了邱言手中，最终变成邱言从神。


　　开始的时候，这位从神还颇不情愿，而且那个时候，论神品他比之邱言还要高，但随后经过几次事件，邱言的神品层次突飞猛进，也使得这黑沼老祖的心思，不断随之变化。


　　从最初的不甘心，存着反叛之心，慢慢变成敬畏、惧怕，到了现在，已然诚心归顺，并且以邱言的星君荣光，化作自身的荣耀——毫无疑问，在其他神灵看来，黑沼老祖当初这位不情愿归顺的黑沼之神，乃是邱言的心腹之一，比之飞豹的地位还要高上几分。


　　借邱言的威势，黑沼在新成立的神司中地位超凡，不少和他神品相当、甚至高出其品的神灵见了他，都要恭恭敬敬的，这是当初沼祖都给不了的荣耀。


　　有这样的待遇，自然会越发维护，今日奏请星君投影的仪式，对最早就跟随邱言的神灵而言，那是尤为重要、格外上心的。


　　有人在这个时候，不按规矩过来，肆无忌惮的飞驰，等于是对邱言不敬，自是碰了几尊神灵的逆鳞，黑沼老祖第一时间就冲了出去，按照本来的分工，白时等人负责接待，他黑沼则被安排了维持秩序，乃是责无旁贷。


　　法域扩张，浓郁的如沼泽般的黑气蔓延开来，但四道光芒凌空一转，化作旋风，便将黑雾撕裂，然后凝结起来，慢慢化作一道人形。


　　蓦地，人形中传出一个声音——


　　“抿元星君，这便是星君神司的待客之道？就算是持目星君，也不见这般霸道。”声音飘渺，为女子声，而人形这时也已凝聚，越发清晰。


　　本是四道光芒凝聚，现在却退去了光芒色泽，宛如真人，为一美艳女子，身着红色纱衣，曼妙身姿若隐若现，洁白的手臂、大腿、腰肢不时显露出来。


　　下方，不少观礼的年轻修士见之，竟露出了一点迷醉之色，更有几尊七品小神的神念摇曳起来，引得神躯都模糊不定，可见心猿意马！


　　“大胆，不光大言不惭，对星君不敬，还敢在这里施展魅惑之术，玷污圣地！”不过，黑沼老祖却不受影响，他暴喝一声，神力喷涌，指挥着黑气再次弥漫，更是投影出一片密林沼地，内里毒虫猛兽、祖灵黑影层出不穷，都朝着美艳女子呼啸而去，要将其吞噬！


　　“说我这是魅惑之术？”面对袭来的种种污秽，女子只是眉头微皱，露出不悦之色，但没有惧意，“这样的眼力，居然也是神灵，这本就是天地阴阳之理的表现，否则人道如何传承？没有人道，没有信民香火，你们这些神灵也不过就是无根浮萍！”


　　说话的同时，美艳女子抬手凌空一划，衣袖甩动，在半空中划出一个圆圈，然后迈出洁白小脚，施施然的往前一踏，纤细的身姿就过圈而入，竟是消失不见，而紧跟着就出现在了黑沼老祖身边！


　　如此一来，这女子不仅从黑雾围困中脱身出来，更一举袭到了黑沼身边，然后马不停蹄，一袖子甩动过去，就是烈焰如火，汹涌而至！


　　黑沼在那火焰中感受到了源自根源的力量！这不是他轻易就能平息的，足以损伤神躯！


　　“为何一道投影，也非神灵，施展神通，竟能威胁四品神躯？”带着疑惑，黑沼老祖后退半步，正是这半步，让他在气机上落后，气势也被对方所压，而后火焰中陡然生出连绵水流之意，层层叠叠、连绵不绝！


　　水意之后，又有生死兴衰轮回的意境，旧力未尽，新力就生！使得火势不灭！


　　更惊人的是，火焰呼啸间，在灼热与毁灭的气息内，多出一股精金之意，锐利无匹，连沼地黑雾都被一下割开！


　　这般骤然变化，纵是黑沼，也有些手忙脚乱。


　　下方，飞虎道长、观水子等人见了这交手片刻的变化，都是神色微变，对女子表现出来的力量，生出一点感悟。


　　“若我等出手，对付这道五行投影，未必就能讨得好来！”看着看着，观水子嘀咕一声，瞥了飞虎一眼，笑道，“看来你招惹了个不得了的女人，土行之灵能不能保住，可不好说了，其他五行之灵，我是不要了，你想要的话，尽管放手去做，不用怕我和你抢。”


　　飞虎道长摇了摇头，说道：“五行之灵的来历，我在出手时就大致猜到了，有什么好担心的？”


　　“哦？这么说来，你知道这女子的师承来历？”观水子露出笑容，“既然你胸有成竹，想来是自信能拿下此人了，也是，我如果全力施为，应该也能将这道投影镇压下去，不过，不知这位新晋星君要如何拿下？或许能借机探得他的一点虚实。”


　　说话的时候，观水子下意识的朝邱言看去，心中满是忌惮，直到此刻，他的念头都受着邱言气势的影响，有些拿捏不住，所以很是在意这位星君的本命神通，倾向于什么方面。


　　就在这时，邱言从位上起身，看着上方激战，缓缓道：“好个阴阳相吸、正反横渡，阁下是阴阳道的道主？这阴阳道莫非与阴阳家有关？若是如此，那列国时代的一方学派，传承至今，尚未断绝，也是一喜，你以五行之灵凝聚身躯，运用的如臂使指，令人大开眼界，可惜五行不全，终究有点瑕疵，不如就由本君为你补全，但要先下来再说……”


　　此言一出，几乎已经覆盖了整个剑南和半个沼地的文网骤然震动，源自星空星辰的一点力量垂落下来，顺着文网节节贯穿，积累在网中的诸多与“下”有关的语句、经义汇聚过来，猛然落下，在一声轰鸣中砸在空中，一下就将弥漫的黑雾驱散，又落在美艳女子的身上。


　　顿时，女子的美艳意境瞬间跌落，整个人也是骤然坠下，跌跌撞撞的落在地上，还未站稳，土地就翻滚了一下，爆发出奇异光辉，把她整个人吸住、定住！


　　“这是什么神通？我感觉有一股蓬勃之理，围绕在投影化身的周围……”女子愣了一下，瞪大眼睛，清冷的表情掩饰不住眼底的震惊。


　　同样惊讶的还有观水子等人。


　　观水子还在想着星君要如何应对，结果对方只是起身说了句话，局面就改变了！


　　“就算星君神通远超我等，也不可能这般轻描淡写吧？这算什么？以言语而破神通？难道是言出法随？”


　　不光是观水子，便是飞虎道长、一剑子等修士，一样看不出邱言运用了何等法门、哪种神通，心里满是疑惑和不解，但接下里发生的事，更是远远超出了他们的想象。


　　就见邱言身形一晃，在地上划出一连串的残像，径直来到女子面前，抬手虚抓！


　　“这……”女子本就震惊于邱言的手段，现在更觉得浩大之力呼啸袭来，要将自己淹没，不由色变，下意识的开口道，“星君，我这次过来，本打算要送上贺礼，但因发现一名仇家，一时恨意难平，这才发难！望……”她的话，已经有些服软的味道了。


　　邱言却摇摇头道：“阴阳道主不要误会，我不会将你如何，而是要践行诺言，补全你的五行之道……”


　　言语之中，星辰震动，层层叠叠的信息自文网呼啸而来，在掌中凝成一句“厚德载物”，爆发出人道土行之力！


　　这股土行之力甫一出现，就引动涟漪，扩散四周，使不少修士震撼，捕捉到了浓郁的土行之力，但细细探查，又觉有异。


　　尤其是本就捕获了土行之灵的飞虎道长，更是明显感到了这股澎湃的土行之力，和土行之灵间有着迥异之处！


　　旁人尚且如此，首当其冲的美艳女子自是感受的更加清晰，她一察觉到澎湃土行之力，立时心神动摇，心念中浮现出种种人道光影，浩浩荡荡，居然有要侵蚀她的思绪、感染她志向的倾向！


　　同时，就听邱言说道：“阴阳道若是继承自阴阳家，就为百家之一，当能看出这些人道厚德之法，那就不妨以此为根基，交流所学，为东学西传做好准备。”


第941章 五行转瞬可成


　　“什么东学西传？”


　　女子一愣，泛起一丝疑惑，但紧跟着，就被滚滚“厚德”之气笼罩了心神，自身的心念道路都受到了干扰和侵蚀！


　　兹啦！兹啦！


　　她外在的身影，就仿佛海市蜃楼似的，泛起一阵阵扭曲、模糊，并伴随种种“兹兹”声响。


　　“这尊星君，到底是什么意思？话中又有何深意？”


　　邱言的一番话，令这女子颇为在意，隐隐察觉到因果跳动，知道事关人道前程，她所在的门派，一直自认为掌握了人道真理，容不得旁人插手，更何况是神道想要干涉？


　　只是，以“厚土”之意为核心的人道土行不断冲击，好似是一名大儒在向她诉说自身的理念、道理，要将她说服，为了不影响自身之道，这女子只能用自己的道去抵抗，全副心神沉浸其中，又哪里还能分出心神去细细思量？


　　“哦？阴阳道的阴阳之理果是不凡，更蕴藏着五行变化的隐秘，将人间之事都归于阴阳交替、五行始终，相生相克，以这般视角去看待事事，确实有着别样感悟，不愧是列国时代的百家之一，只是这一家不同于其他人道，并不排斥神通术法……”


　　这般以思绪直接碰撞，并非一定要对抗，对于邱言而言，只要把握自己心中之道不偏移，那么任何外来的理念都可以融入自身，在经过实践的检验后，化作自身所知。


　　所以，在女子选择对抗厚德之念、封闭自心，保持自身思想纯净的时候，邱言竟是反其道而行，汲取着女子的学说，并在自己的学识体系中寻找落脚点。


　　另一方面，在这种思想碰撞的时候，邱言同样在一定程度上，了解到了一些信息——


　　这自称阴阳道主的女子，此次过来，确实是如她所说，本意是要道贺，毕竟她的山头，也在剑南地域，即便阴阳道自认人道正途，可有的时候，还是要有所收敛和伪装的，而今剑南神道眼看就一统，未来或成铁板一块，于公于私，她都需要有所表示。


　　只是，后来发生的事，却使得事情发生了变化，这一切事情的源头，按说还在那飞虎的身上。


　　飞虎抓住的那道土行之灵，正是被阴阳道主放出去的五灵之一，她放出五灵之时，恰好是邱言在草原成就人道典籍，所以阴阳道主，隐隐看到了人道大变的迹象，要借机成事，未料土灵竟在草原边际被飞虎捕获，以法术隔绝了与其他四灵的联系。


　　说起来，这五行之灵并非随手可得，也有来历，为阴阳道理念所衍生，为了凝练五行之灵，阴阳道上上下下也着实花了不少功夫，算是传承之物，这般事物，又岂能轻易舍弃？而且，内里更有诸多禁制，就算是被人拘住，终究还有方法能够探查，只是需要时间和距离。


　　从放出五灵到现在，也有几年过去了，其他四灵各有际遇，都将本源的特性挖掘出来了，化作种种神通，如今凝结起来，承载了其人投影，才会爆发出令神灵都为之侧目的力量。


　　事实上，这次阴阳道主呼唤五行之灵，凝结成化身，然后投影意志过来，其威能变幻莫测，才会在与神灵对战的时候，都不落下风，这本就有着立威的意思，但她没有想到，四灵齐聚，引发了五行之灵间的联系，竟意外令她发现了失踪多时的土行之灵的踪迹。


　　不过，土行之灵终究是被飞虎拘住，纵然显露了踪迹，但难以飞出，能传递出来的信息十分有限，瞬息之间，让阴阳道主生出了误会，以为是新晋星君或其手下出手，拦住了土行之灵，是以在言语中才会充满了火药味，更在随后爆发了冲突，本意是展露实力，然后讨要土行之灵。


　　这样的行为，邱言不可能不管，便假借要全其五行之力，以文网人道之能，加以拷问！以人道土行，去侵蚀对方的道法，并由此牵扯因果，大致明白了缘由。


　　“土行之灵，果是在那飞虎的手中。”邱言倒没有感到意外，在最初的时候，飞虎在要过来贺礼之际，身上就爆发了土行气息，两者一联系，其意自明。


　　另一边，由于被邱言所压制，又有厚德之意连绵冲击，使得阴阳道主不断以思绪、意念对抗，渐渐的对化身难以全心操控，那投影化身也就慢慢有了分崩离析的倾向，表面有如真人的样子，几乎荡然无存了，重新显露出了几色交织的模样。


　　这其实就是构成这具化身投影的意志，开始摇晃、剥离的迹象！


　　“不好！再这样这下去，这辛苦凝练的四灵化身，怕要被这星君给夺去！”一念至此，便是阴阳道主，都有些沉不住气了，生出焦急之意，但如此一来，心念却是更加动荡，有更多信息泄露出来，因为因果牵扯的关系，这泄露的信息赫然与邱言有些关系——


　　“嗯？这阴阳道主和大瑞其他几家反叛势力还有联系……咦？这白莲教有些意思，从只言片语中，已然能够猜出，他们采取的是侵蚀人心的法门，无声无息的在大瑞领土上扩张，似寄生虫一样，如果我所料不差，整个岭南道应该都已沦陷，但这个教派兀自没有满足，还在思量着扩张，将目光盯上了沼地与剑南道，已然派出了人手……”


　　感受着碎片般的信息，邱言看出了不少的隐秘，但回忆前事，在他的法域范围内，却没有相应的事情发生，若非从阴阳道主的意识中得到碎片信息，几乎难以察觉。


　　“这阴阳道主，此时对抗学说侵袭，很难分出精力，模拟出虚假信息，所以这个白莲渗透的事件，应该不是假的，但对方能行事这般隐秘，连法域都没有痕迹，就绝对不是普通手法，至少搀和有超凡之能，又或者是托庇在其他势力之中……”


　　想着想着，邱言已然有了大致的思路，他猜测出来，白莲教的人，应该是渗透到了佛沼、沼人本部，甚至是剑南道门中了，所以才会无从察觉。


　　这些信息，也令邱言对局势的了解，更进一步的加深，却也从侧面深悉了当今局势，知道大瑞表面上的平静，终究只是表象，在这表象下面，其实暗潮汹涌。


　　呼！


　　这些事说来复杂，但从邱言抵达女子身边，到以厚德之念冲击，令其身形摇曳、化身趋于分崩，前后不过两三息的时间，就是这么短的时间，却足以改变局势，就听“轰”的一声，阴阳道主的化身炸裂，重新化作四道灵光，每一道的表面都沾染着土黄色光晕。


　　下一刻，四道灵光一转，朝远处飞去，跟着就传来那女子的声音——


　　“星君，这次算我来的唐突，但你也无礼在后，算是两不相欠，今后井水不犯河水！”说完这句，她话锋一转，“飞虎道长，你我之间的恩怨、梁子这次算是结下了，日后自会登门封灵道，讨还公道！”


　　说话间，四道灵光表面的土黄色光晕急速波动，最后竟是被甩了下来，变成点点滴滴的碎片，跌落在沿途地面。


　　光晕入土，本来空无一物的地面，一接触到光晕，就变幻起来，有气流在其中穿梭，迅速回到邱言脚下。


　　目视着对方离开，邱言还是拱手说道：“本君多谢道主贺礼，就不送了。”这并不是客套之语，就在邱言话音落下的同时，他的双眼猛然色泽变迁，赫然一黑一白，接着分化出四色流转，从眼中涌出，与脚下的土黄色光晕汇合在一起，化作五行光辉。


　　这五道光辉流转之间，释放出相生相克、始终流转意境，但与之前的女子驾驭的四道灵光相比，在气势上稍显微弱。


　　不过，这光辉落在飞虎等修士眼中，却使得几人心头大震！


　　他们自是清楚的感到，五色光辉中，正酝酿着五道灵性，赫然是五行之灵的雏形，但和之前女子所驾驭的相比，少了些超凡气息，多了种烟火气味。


　　“这尊星君的手段真是惊人！须臾功夫，就凝结了五行之灵，难道他的本命神通，就是和阴阳五行有关？”观水子一身所学，与水行有着不少联系，感受尤为深刻。


　　紧跟着，邱言抬手一挥，新近凝结的五行之光疾飞出去，融入遍布空中的无形文网，化作五行阴阳之经义，积累在里面，好像刚刚栽下的种子，等待成长。


　　另一方面，有了阴阳道主的插曲，在接下里的时间里，道门修士面见星君时，态度越发恭敬、收敛，与会气氛逐渐凝重，使得众人心头压抑，却也助长了邱言的威严。


　　待得此会后，有关新晋星君的消息不胫而走，使得不少人将心思放下，省去了不少波折，也算意外之喜。


　　时间流逝，半年时间过去，南疆渐渐变化，这一日，朝廷下达了召邱言的血肉身尽快回京的旨意。


　　不过，这半年里，邱言的一本笔记，又引起了诸多风波，甚至波及后世，衍生出诸多流派。


第942章 笔记也可留青史，血海又传波澜来


　　“若钦差真走了，悬在咱们头上的一柄利剑，算是搬开了。”


　　武信军营里，不时能听到有中级军官说着这类的话，话题都离不开不久前传来的那道圣旨，旨意中要召邱言回京。


　　但凡知道内情的人，都意识到，邱言这一去，就不会再回剑南了，不光不会再回剑南，怕是再也不会回返地方了，必是要在京中中枢之地常驻，登堂入室，步入人臣高峰了。


　　当今这世上，还有哪个不知邱言之功？邱言不入庙堂则罢，一入庙堂，必是惊天动地！


　　那北疆战功、南疆政绩且不多说，就算其他零零碎碎的小事，都已传遍天下，甚至三个多月前，邱言的手札笔记，都引起了不小的风波——


　　那本笔记，记载着他来到剑南之后，所做的诸多事情，以及对剑南官场的一些看法、心得，本来是几名相熟官员无意中翻看之后，发现其中人情通达之处，遂留心起来。


　　之后，来往几次，更是注意到，里面记录了兵制变法的诀窍，遂心有所想。


　　事到如今，邱言在剑南的兵制革新，虽还未竟全功，但已初见成效，很多人不愿意承认，但还是不得不承认，邱言单以借势而为之法，合纵连横，便将看似不可撼动的兵家大山，给巧妙的撬动，以军屯为切入点，在给予兵家利益的同时，又剥夺了他们的不少权力，完善和改良了一道兵政。


　　除了卫所制外，如今更有诸多制度雏形显现，其中省兵并营之法、将兵之法、武学堂、保马法等举措逐渐清晰，触角不光在军队中蔓延，也开始涉及到平时的政令，让不少边疆百姓得到了实惠。


　　这种手段，对边疆有心作为的官员而言，很有吸引力，因而邱言的笔记一经暴露，立刻引得不少官员争相一睹，人人暗暗默记，回去后凭着记忆抄录出来，以便研习。


　　这种风气，在两个多月前，沼人献上籍贯与五沼地图后，几乎达到了顶峰！


　　不费一兵一卒，一边完成了兵制革新，一边降服了沼人祸患，据传，其人更在沼地传播了新式耕种之法，使得沼地景象渐变，不仅劫掠之事急速减少，那往来的商贾也因此受惠，互换互市越发顺利。


　　如此一来，邱言的那本手记，更被很多人所看重，认为里面隐藏着非凡手段，若能参悟，就算不能达到邱言功绩的全部，能得十之三四，也已足够。


　　于是，经过不少人的询问、探究、旁敲侧击，你记一点、他背一句，慢慢的，整本书几乎都被人记了下来，成不大不小的几个部分，在官场中流传，不久后越传越广，早已不再局限于剑南一道。


　　不过，问题也随之出现，因为没人能从头到尾的将手记背下来，很多语句前后顺序难以理清，在逻辑上就会出现很多问题。


　　一个典型的例子，就是邱言在谈及军器时，设计了一套弩弓，后世称之为“邱相弩”，威力惊人，可以连发。


　　结合这件弓弩的前后文，可以理解出两种逻辑，其一，就是“防备沼人，当以重器，王道教化”。


　　但这只是流传较为广泛的说法，还有第二种逻辑，是“王道教化，当以重器，防备沼人”。


　　两种说法看似相同，内里的逻辑却迥异，虽都体现了对沼人的警惕，但一个是说要用武力彻底压服对方，然后施展教化；而另外一个，则是先真心教化，但不可放松警惕，若是出现不好的苗头，当辅之以武力。


　　两种说法，真要到了具体施行的时候，自然是千差万别，可偏偏沼人如今安稳，献表明籍的诚心归顺，诸事不见骚乱，根本没有让邱言验证的机会，这一句也就慢慢成了悬案。


　　类似的语句还有不少。


　　甚至在很多年之后，邱言的言行成为近似传说的那个时代，对他这本笔记的研究和争论，都没有停止过。


　　说起来，想理顺逻辑，倒也简单，直问邱言即可，可这种私人性质的东西，邱言若不公之于众，旁人贸然询问、求书，就显唐突，于礼不合，如果手记流传青史，那还要在史书上留下褒贬难辨的名声。


　　邱言偏偏对此缄默，并不置喙，最终就造成了偏差的诞生。


　　这还只是剑南官场，待得笔记真正流传，越来越多的人看到，不少隐意也被挖掘出来，有人发现，里面包括了不少新法痕迹。


　　很快，就有不少变法派的新党官员开始研究笔记，从中深受启发。


　　要知道，邱言的兵制革新，本就不是简单的更换军械、改革行伍制度，而是涉及到了钱粮与财源、管理与整理、监管与奖惩，这些推而广之，就展现了他的理财思想。


　　大瑞变法，变来变去，根本还是要充盈国库，有了钱粮，朝廷的腰杆才能挺直，才能去做更多的事情。


　　其实，之前王甫变法，诸多新政，虽惠及不少市民、农民，但只是附带，真正的关键，还是让国库重新有钱了，有继续积累钱财的希望，只是北疆一仗，消耗不小，几乎将变法以来的积累消耗一空，正因如此，王甫才会偏向于主和，并因此渐渐失去圣眷，最终失去了变法权柄。


　　而今，皇帝李坤没有因王甫的离去，就停止变法，变法的核心目标，同样也没有变化，还是积累钱粮，但眼下的新党，经过几年的经营，中间又经历了两次科举，大肆提拔人才，其队伍人数，和从前不可同日而语，虽然在高位上还有欠缺，但涉及到具体的实缺、实权的位置，人数还有不少，已然是一大势力，触角遍及方方面面。


　　这些人，慢慢的，也开始关心起邱言的动向，因为他们从兵制革新中看出，未来的邱言，很有可能被委以重任，出面主持变法，至少也会与此有关。


　　随着南疆局势越来越好，北疆的部族混乱，也在运用邱言的安置之策后逐渐好转，皇帝也不时提起邱言在南疆的兵制之政，每每称赞，有时又对北军的不少将领出言斥责，论及军中弊政。


　　凡此种种，让政治嗅觉敏锐的人开始意识到，邱言的回归不可避免，而且他这一归，带来的，不是简简单单的回朝，而是要掀起一场风浪！


　　此时，离邱言离京，已经三年多了，在大瑞的中枢，发生了太多的事情，有人兴起，有人罢黜，兴衰变迁，难以尽述。除了最顶尖的几个位置，其他职位、部委，早就经历了几次更新换代，很多人已忘记了邱言当初在京城的所为。


　　只是，随着日子的临近，有着世家背景的官员，终究意识到，邱言的问题是逃避不了的，也无从逃避，只能面对，当年看似将他赶出京城，但现在看来，分明是其人自己出京蓄势！


　　而世家官僚的政敌，如那新党新贵，则将邱言看成了天然同盟。


　　邱言那本笔记的突然流传，也是这种风雨欲来之势的先演，换个时机、地点，纵是同样的笔记，未必就能造成这般影响。


　　不过，作为风暴中心，邱言却不急切，因为他的心思，集中到了另外的地方——


　　“潜入血海的那缕意识，终于找到了本源之物的痕迹！”


　　这日，他做完了公务，回到府邸，心有所感，吩咐了几句，径直入了书房，从书架后取出了个巴掌大的盒子，将之打开。


　　盒子里放着一枚晶莹剔透的珠子，圆滚滚的，和空气接触后，冒出缕缕青烟，仿佛将空气给灼烧了一样。


　　“这颗龙珠，终究无法完全炼化，还是不受控制。”轻轻摇了摇头，邱言抬手一指，指尖就有星光奔涌。


　　这道星光，是透过文网，从洲外星辰传来的，蕴含阴阳之力，将珠子笼罩，隔绝了内外。


　　自神灵身成就星君，表面上看来，血肉身没有因此受惠，但借着双方联系，其实战力增长几倍有余，一指星光只是最简单的体现。


　　不过，之前的几缕青烟没有消失，还在空中飘荡，被邱言用鼻子一吸，收拢过去，吞入腹中。


　　这些青烟，也不简单，乃是龙珠与空气接触之后，释放出的气血灼烧而成，看似几缕，但论气血浓郁程度，不下于第二境巅峰的命修修士！


　　当然，这也是邱言蕴养所致，他自得到了这颗龙珠，就加以研究、蕴养，发现诸多妙用，以心火、肾火锤炼，阴灵、元婴蕴养，如今正好利用。


　　却说青烟入腹一转，沾染了性命气息，又被灌注了一道意念，随后就被牵引着融入了文网，顺着网络疾驰，一直抵达人文之网深处，过了一道门扉，竟到了士林之中！


　　当初，邱言借道士林，带李坤的魂魄回返阳间的，而今这道蕴含了他气血的青烟，也要由此迈入血狱文网，配合着将本源之物的踪迹寻找出来。


　　不过，这边青烟一到士林，还未动作，远方就有庞大阴影呼啸而来！


第943章 水不在深，有龙则灵


　　咕噜！咕噜！


　　这道青烟翻滚之间，在四周形成了一片气泡，不断向上浮去，那气泡中透露出种种意境，有浮躁、有浮华、有贪欲、有无知、有功名利禄……


　　四周则是一连串的水流、暗流，处处为水。


　　呼呼呼！


　　前方，一阵湍急的漩涡转动起来，巨大的阴影迅速靠近，带来一股强烈的压迫感，只是行进速度并不快，要抵达青烟所在，还要等上几息时间。


　　但奇怪的是，面对着呼啸而来的压抑感，邱言竟是并不焦急，更不催动着青烟逃离，反倒是静静的呆在原地，同时缓缓感悟着四周慢慢涌动的水流、暗流。


　　“这士林世界的学海，当真奇妙，上一次因为带着皇帝之魂，所以时间紧急，没有多少机会细细探查，甚为可惜，之后又要避免过度进出士林，引起他人注意，所以尽管文网连接着士林世界，却还是不能轻易步入此间，而今血海又起波澜，方才有了这个机会。”


　　却说之前，人皇李坤因遭人设计，魂魄被强行拘出，投入了九天十地之一的血狱大地，在其中吃尽了苦头，幸有邱言相助，以神人之姿护佑其人，最终将之接引回到东华部洲，算是解了一次人道危机，而邱言自身也因此得利，被人皇记住了恩情，才有后来朝廷封神，顺势成就星君的事情发生。


　　不过，在邱言带李坤回返东华的时候，其人却没有自己开辟空间的本事，而是借道士林世界，等于是将士林世界作为中转，链接了血狱和东华。


　　当时，邱言借道的地方，正是士林的学海深处，在无边海水中前行片刻，同样也见到了庞然大物的阴影，不过，这些记忆，李坤并没有留下，因为当时乃是半梦半醒。


　　“学海的海水，里面充斥着知识、学识、见识、常识等等，为世间知识的集合，不过，整个士林其实是一片意识世界，如此说来，这学海应该也是凝结现世之人的心思而成！与血海其实有相似之处！”


　　感受着水流、暗流，邱言不禁心生感悟，他从前在营救李坤的时候，在血狱建立文网，为了解决文网立足根本，分出一缕意念前往血海，要寻找本源之物，所以对血海也有一定的了解。


　　不过，那血海的海水意境混乱无比，比之心猿意马的念头还要纷乱，早已不局限于生灵的意境，有一种世间万物混乱根源的味道，无论有灵无灵，其混乱之态都仿佛能汇聚血海。


　　“如此看来，血海以及血狱大地，应该是比学海和士林高上一个位格，因为士林还被局限于求知之生灵的意念，出了这个范畴，就不能干涉到了……”


　　带着这样的念头，邱言操控着这一缕拧成一股的青烟向前移动，慢慢深入海洋，竟是迎着那巨大阴影而去！


　　这巨大阴影的真面目，邱言十分清楚，因为他上次带着李坤之魂就曾经碰到过。


　　沿途，也有细小的海底生物划过，其中最多的，乃是那“漏网之鱼”，为潜意识、无意间遗忘的知识凝结而成，除此之外，还有不少其他生物，尽数都是由人念衍生出来的，体现出游动、转瞬即逝、白驹过隙的特点。


　　但很快，这些海底生物越发稀少，因为一股强烈至极的意志干涉四周，坚韧不拔、坚如磐石、时而自省。


　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵……”


　　看着越发接近的阴影，邱言的心里泛起感悟，感觉自己从这一道身影上，再次捕捉到了震撼人心的意志，“这学海之水，乃是知识、学识，而知无涯，便是穷极一生之力，也不可能将世间未知探索一遍。”


　　“竭尽全力也无法真正得到结果，而且事先就已经明白了结局，若是心智不够坚定，面对这种局面，就会生出退缩之心，渐渐归于平凡，但也有人反倒能奋起大勇大智大毅力，继续前行，本着朝闻夕死之心，踽踽独行，这样的人物，就算不修神通，也可称为仙，以一人之力登山，这就是仙！”


　　“而这样的人，古往今来亦有不少，他们的意念聚合起来，就会形成龙！君子意志坚如磐石，上下求索，其念其心，便如龙！”


　　邱言的念头落下，前方忽然响起一声龙吟！


　　滚滚水花、气泡、暗流被龙吟所激荡开来，四散辐射！


　　那巨大阴影至此终于清晰，赫然就是一条神龙！


　　这条龙通体上下都散发着一股坚定的意念，自强不息，有一种时刻都要奋勇向上、探索四方的意境！


　　单单是意境的余波，波及到了那一缕青烟，就令邱言的心头泛起种种念想。


　　这般龙影，他在上次携着李坤之魂的时候，就曾经碰见过一次，留下诸多感慨，只是当时急着离去，根本没有多少时间细细探查，而这一次，他迎龙而来，感悟着龙吟、龙威、龙气，心里的感触越发深刻。


　　这条神龙的龙威、龙气，与凡间帝王龙气不同，倒是与龙脉有着一丝相似之处——


　　两者，都是万千之人的念头汇聚而成，所不同的是，凝聚成学海神龙的念头更加纯粹，多是求学之人坚韧不拔的念头、信念、意志！


　　感悟片刻，邱言操控的那一缕青烟，竟是与那张牙舞爪的神龙接触在一起，青烟之中源自龙珠的一点气血被调动起来，两者之间不光没有产生碰撞、争端，反倒是相互结合、接触之后，一连串的景象信息接踵而至，传入邱言的意识里面，在他的心中投影出种种景象，带来一连串的感悟！


　　“这源自龙珠的一点气血，果然能够调动君子如龙的一点联系，双方虽然本源不同，但同为神龙之态，其内就有联系，不过，由此也能看出来，所谓神龙之态，不光只是一种生灵的模样，应该还代表着天地间的某种法则，就好像文字能够描述道理一样，这神龙的身姿，应该也是描述了某种法则……”


　　在邱言的思索中，他的思绪不断飘飞，迅速的反馈到他的文思境界之中，血肉身的性修境界竟是猛烈的震荡起来，有了松动迹象！


　　而今，他的性命两道，都已经是第四境巅峰的层次，一旦前进一步，就是改天换地的境界，更是他剥离修为，对人道更进一步探索的契机。


　　慢慢的，这性修境界越发动荡，而邱言的心底，源自那学海神龙的种种景象，不断变换，层出不穷，显露出各式各样的感悟，最终都汇聚成一句话——


　　“水不在深，有龙则灵！”


　　说话间，在那青烟之中，竟是投影出了一道书生身影，正是邱言的血肉身，这一身显现之后，逐渐清晰，好像要给这片水域，刻印下自己的痕迹，而在身影深处，隐约能看到一条神龙雏形正在成型。


　　“这一句，当真是意义非凡，这里的龙，所指的并不是神物，而是自己的意志，一旦拥有了如龙的意志，那么就能踏上探求真知的道路，而这里水的深浅，指的正是学问、知识的高低，即便水少、知识贫瘠，但只要真心如龙，一样能够走出自己的道路，积攒真知，成全心灵！”


　　这样想着，邱言的性修境界彻底动摇，文思心念与阴灵相合、心火阳火浩浩荡荡的碰撞，凝结出一点星光！


　　不过，随后邱言念头一转，竟是将这一点星光凝固起来。


　　“眼下龙珠还未完全炼化，无法承载分化后的修为，而且性命若不平衡，强行融合，难免留下隐患，很有可能使得剥离出去的修为，催生出妖类，而且现在局势不明，心魔身坐镇遗蜕之地、神灵身则坐镇星辰，在这东华大地上，唯一的倚仗，便是血肉身了，如果东华大变，与外界隔绝，血肉身近水楼台，就能抢占主场先机，暂时还不是时候。”


　　这次只是借着龙珠青烟，去探查血海，途径士林学海，顺便感悟一番，但意外的让邱言的性修层次，抵达了巅峰节点，再进一步，就可成就许多人梦寐以求的境界，但形势所迫，邱言不得不暂时推迟。


　　如今，神灵身晋升星君，坐镇星辰，影响力大幅提升，可也因为境界的关系，不得不离开东华大地，想要回来，则只能变幻血肉之躯，威能十不存一，所以血肉身修炼出来的修为，是不能轻易舍弃的，要有效的利用起来。


　　其实，邱言这一次晋级，看似简单，但着实也不容易，是机缘巧合所致，其人本心本就有着如龙雏形，又有龙珠烟气相助，借文网而来，接触学海神龙，那神龙为千百万年来，求学之人的念头所化，这般联系起来，思量片刻，就好像亿万人同时求知，省去百多年时间，方能让他一举达到性修巅峰，并即将迈出那一步。


　　“境界既然到了，即便暂时压下，但只要念头一动，依旧能够跨越，这一点倒是不用太过担心，只是须得尽快寻得命修前行的契机才是……”


　　念头一落，邱言所控那一缕青烟已然与学海神龙分离，然后融入到另外一片文网……


第944章 血海之滨，步步生烟


　　这张文网，一连接上，就有血腥味道弥漫，伴随着浩然信息滚滚而来，融入那缕青烟之中。


　　下一刻，青烟离了士林，入了一片虚幻世界，烟气膨胀，化作人形，模样与邱言相同，只是脸上多出几片鳞片。紧跟着，身影的气息骤然变化，文思融合其中，整个人仿佛就是文思凝结而成的。


　　“血狱文网发展了有段时间了，由于三身没有一身坐镇，只能感受到文网的变化和发展，而不能有太多的干涉，不过，比起东华部洲的文网，血狱文网扩张不多，可累积的内涵却犹有过之。”


　　文网本是人文神道延伸出来的事物，和邱言先天就有联系，但血狱文网的性质有点不同，虽以邱言的规则为核心构建，但成型的时候，却是诸多大儒、宗师的念头推动，是以邱言不能完全掌握，至少在三身没有亲自坐镇、融合前，是不能随心掌控的。


　　不过，这不妨碍他对血狱文网的感应和了解。


　　东华文网，经过三年多的发展，并没有积累太多的学识，盖因这连接文网的方法，近似于仪式，愿意连接文网的人，多是闲散的文士、学子，那些有着师承来历的，又或有书院传承的，轻易不会步入网中，就算进去了，也都谨守自心，不轻易泄露所学，更不要说交换文思学识了，根本无从积累。


　　至于东华的诸多大儒、宗师，要么对文网不屑一顾，将之视为奇淫技巧，理也不理，要么便仗着百家光晕，入文网后，肆无忌惮的翻看，而不付出等价的交换学识。


　　这就是人文之网还不完善的结果，但随着邱言不断维持和修复，到了如今，就是大儒们亦不可以在文网中久留，也算暂时维持了平衡。


　　“这次血狱之行，若能找到将两网合一的契机，或许就能断绝东华大儒们的肆意之行，同时，给文网增加足够的分量，到时就算是书院传人、宗师大儒，一样不能轻视人文之网。”


　　这样想着，青烟身影一步迈出，顺文网急速下沉！


　　嗖嗖嗖！


　　这一沉，就到地底深处！


　　原来，这血狱文网在这段时间里缓缓扩张，边缘触角赫然深入到了血狱地底，不断接近血海，这血狱地底，可以成为血海之滨，但也仅限于此了。


　　三年时间，东华文网虽还有不少漏洞，对文思集大成者难以有效约束，可终究是扩张迅速，不仅名声流传广泛，连覆盖范围也扩大到了大部分土地，关外草原、南疆沼地都有涉猎。


　　相较之下，血狱文网就没有那么顺利了。


　　血狱不是寻常地方，处处危险，那些作为血狱文网基石的大儒和宗师们，本就是阶下囚，形体被禁锢，只能靠着文网放飞思绪，他们的意念虽能脱身出来，但到底要小心行事，防止被血狱方面察觉。


　　好在，大儒与宗师本就文成一道、秩序相合，多数人情练达，即便有那固执己见的，被囚禁许久，也早就有了在意之处，他们人数虽多，但意念凝成一股，由复合意志掌握文网的扩张和变迁，秉承着小心谨慎的风格，缓缓扩张，在不引起血狱注意的前提下，在黑暗中摸索生存之法，并挑选着新的人选——


　　血狱中，有许多符合文网目标的魂体，也是求知之人，因修有神通，使得自身之道混乱，又遭遇意外，最终魂跌血狱，但学识没有消失，毕竟没有忘川河，无法容纳千百年来的记忆。


　　而且，血狱不比冥土，没有黄泉路、鬼门关那样的轮回之地，虽然魂体一样会有损耗、破灭，但终究是有很多魂体，从古老之时一直幸存下来。


　　对这样的魂体而言，求生、谨慎、小心几乎成为本能，不要妄想他们在接触到人文之网后，会不假思索的相信、并将意识、心思沉浸其中，分享经验。


　　但同样的，一旦确认了文网的真实性，这种魂体试着将意识融合里面，分享学识，那么同样有能力保护文网的隐蔽，不被血狱胥吏发现。


　　就这样，在磕磕绊绊中，血狱文网扩张的幅度并不大，但每个被纳入其中的意识，都会带来庞大的文思和学识，给文网添砖加瓦，比之东华部洲的积累，要胜过许多倍。


　　只是，大儒、宗师，还有千年、百年的血狱魂体也都明白，文网在血狱中艰难挣扎，其实并不安全，一旦暴露，就是倾覆之灾，为此必须要找到足以在血狱立足的力量——


　　本源之物！


　　正因为此，在小心扩张的同时，文网中的复合意志还在不断凝结文思，向地底深入。


　　要知道，文网的根基，是建立在生灵思绪上的，与士林相似，但士林经过无数年的演化，早已稳定，才能连接各方，文网则是新生雏形，在血狱立足尚且困难，想向没有生灵的地底扩张，何其困难？


　　要融入没有思绪的泥土，需要大儒、宗师和血狱魂体试着理解和参悟血狱大地的本质，使得文思与深层泥土相合，这血狱崇尚混乱，这样的领悟，对他们的文思其实有害，另一方面，深入地底，一个不小心，就会被血狱外围的诸多守卫发现，断绝他们思绪自由的机会，风险着实不小。


　　不过，复合意志很清楚，不冒风险，终究难以超脱，但能解决问题的，不是文网，也不是沦为囚徒的大儒、宗师们，更不是浪迹血狱、挣扎求存的魂体！


　　之所以延伸文网范围，为的是方便他人行事——


　　这个人，正是邱言。


　　眼下，他以龙珠青烟凝聚出的形体，经过自身打熬、学海神龙锤炼、而今入了文网，更是被复合意志凝聚的文思洗涤、洗礼，气势焕然一新，通体晶莹，产生了蜕变——


　　烟气化身！


　　这化身顺着文网下沉，呼吸间的功夫，直抵深层地底，到了气血气旋守卫的范围！


　　紧跟着，文网中传出一连串信息，赫然是一名名气旋守卫的巡防位置，标注出了几处关键节点，邱言心头一动，便要脱离文网。


　　在这瞬间，由无数大儒、宗师、魂体构建而成的复合意志分裂出一点星光，往前一冲，融入化身！


　　“哦？”心念一动，邱言没有改变动作，瞬息间脱离了文网，顺着巡防图的规划，几下转折，似闪电一样疾驰！


　　他上次以意念化作清风，已经经历过一次了，但和之前相比，这次因是化身，有迹可循，冲击疾驰，即便化作烟气，还是留下了明显痕迹。


　　“按巡防图计算，三息之后，我的行迹就会败露，不过时间足够了，要入血海，终究是要暴露的。”


　　念头转过，邱言化身朦朦胧胧，化作滚滚青烟，一路疾驰，心里则闪烁一道星光，赫然是复合意志凝结出来的，呈现出几条路线。


　　时间，还剩下两息……


　　前方，正是血球护卫的辖区。


　　在血海入口之外，层层叠叠的被不同的生灵巡视，其中就有气血旋风、血球与锥形护卫，都是体态奇特的生灵，他们生命的基本构造，与一般血肉生灵不同，各自也都有着不同习性，越往深处，越不容易隐藏。


　　相较于气血旋风，血球守卫三两结伴，在行动上更为灵活，还能以意念联系，不是单纯靠巡防节点，就能轻易突破的了，毕竟邱言的青烟化身，凝结有龙珠气血，不是无形无迹，只是复合意志传来的星光，在罗列巡防图的同时，更是给诸多血珠划分了名姓编号，描述了性格特点！


　　“好家伙，我因精力有限，这血狱又距离遥远，所以不能时时探查，未料诸位大儒、宗师结合而成的复合意志，执掌文网扩张，在地底打探和收集情报，竟是做到了这等地步！”


　　文网不断渗入地底，小心探查，自不会做无用功，说是为了给邱言做准备，但除了拉近与血海的距离之外，更有其他诸多准备，这血珠分名，标注特点正是其中之一！


　　下一刻，邱言三身联动，心魔分析一名名血球守卫的性格特点，而香火心念则急速解析，在短短时间内，让他得出了结论，有了决断。


　　跟着，青烟一转，朝着三颗血球冲去，几下腾挪，竟利用血球间的性格缺陷，感知忙点，在电光火石间冲破围拢，穿梭而去！


　　但这一去，也留下余波，使得三颗血球有所察觉，露出疑惑之色。


　　时间，还剩下一息……


　　邱言已到了最危险的锥形护卫辖区，复合意志的星光适时传出几道神通，描述特点。


　　“原来如此，到了这里，潜行已是奢望……”邱言心念一动，感知往前蔓延。


　　锥形护卫在行进间会留下细长痕迹，形成阵法，只要稍有触碰，立刻就会惊动他们！


　　不过，邱言从星光传出的神通中窥得关键，有了主意，烟气一涌，直挺挺的朝一道锥形护卫冲去！


　　三息时间已过！


　　最外围的一道气血旋风，发现了邱言踪迹，发出了警告，同一时间，三名血球护卫也回过神来，同样传出紧急意念！


　　几乎就在同时，一缕青烟和一道锥形护卫打了个照面！


第945章 暗流藏黑煞


　　“嗯？”锥形护卫一愣，爆发出强烈敌意，通体炸裂，化作密集的针雨，朝那缕青烟冲击过去！一根根针尖上，赫然凝聚着种种神通，若是被打实在了，绝对是讨不得好。


　　随着这名锥形护卫变化，更有一连串讯息传出，那些锥形护卫穿行痕迹形成的阵法内，信息急速流转，短短时间，就令方圆十里之内的其他护卫尽数得知，齐齐汇聚过来！


　　他们这一动，有了明确目标，当真气势不凡，穿行之间，被推开的泥土引起了共鸣震动，一声一声，似地底雷鸣，“轰隆隆”的与泥土、岩石一同震荡！


　　值得一提的是，尽管是从各方汇聚过来，但锥形护卫们并非是放弃了章法，恰恰相反，他们在行进之间，依旧依循了某种行进之法，进退有序，在前往事发之地的同时，亦可随时处理其他状况。


　　与此同时，更外围血球护卫、气血旋风护卫等，在发现邱言痕迹后，也将消息传给了周围的同类，然后齐聚过来，但这两种护卫和锥形一比，就露出不足来了，行进间能见混乱，有时还会挡住自己去路。


　　但这样一来，诸多护卫层层叠叠的拥挤过来，一瞬间就将那缕青烟化身给围困起来，仿佛上天入地，无所遁形！


　　更不要说，近在咫尺的几名锥形护卫赶过来后，接连散落成根根细针，每一根都有灭绝灵智的神通，就算不能将邱言加持在青烟中的意志破灭，至少也会影响契合度，使得这具化身失去威能。


　　就在这关键时刻，邱言没有退缩，倒是从意识里分裂出一点星光，演化起来！


　　这星光来自于复合意志，出现之后，演化神通，但本身乃是文思构成，不能真的爆发出神通之法，可其中念头，却和锥形护卫相似，变化起来，将万千细针笼罩，双方的念头在接近的同时，又有偏差，那星光便散发出阵阵频率、波纹，瞬息间就将驾驭神通的念头给干扰到了！


　　哗啦啦！


　　下一刻，诸多细针摇曳起来，因为太过密集，一根一根之间的缝隙太小，竟是接连碰撞在一起，发出一连串的清脆声响，自乱阵脚，混乱起来，章法全无！


　　“这复合意志，集合百家之能，果是运筹于帷幄之中，决胜在千里之外！他们向地底扩张文网，文网的边缘，无法接触到更深层次的护卫，尤其要小心锥形护卫形成的阵图，但现在看来，虽没有接触到，但复合意志却凭着其他讯息，推导出了锥形护卫的神通之能，并且布下这样的一个局，使得对方自乱阵脚，给我创造出了机会……”


　　在念头闪过的同时，邱言亦没有停下，青烟化身一转冲击出去，分解成细细几缕，与一根根细针擦肩而过！


　　这些细针本来循着法度，密不透风，现在混乱之后彼此碰撞，自身就制造出诸多空隙，被青烟轻易穿过！


　　随后，青烟毫不停留，按记忆中的气息痕迹，朝地底最深处冲击过去！


　　邱言上次意念所化清风，入得血海之时，就是通过一处漩涡，但那漩涡并非固定不动的，而且这种漩涡在血狱地底分布不少，都是通往血海的通道。


　　这些信息，也是他在这几年中，通过研究血海暗流所得到的。


　　青烟化身这一冲，穿过了锥形护卫所化针雨，循着气息前行，只用了一息时间便寻得了目标所在——正是能往血海而入的一道漩涡！


　　随后，邱言祭起领悟的几道秩序之力，又有复合意志所化星光分出诸多秩序之力，结合一体，灌注青烟，立时就给青烟化身加持了诸多玄妙之能，化光疾驰，一鼓作气的冲入了漩涡！


　　漩涡周围，散布着混乱意境，能令人意识崩溃，但对青烟化身居然是半点影响也无。


　　至于那许多追兵，已是被混乱的针雨给阻挡了追路，哪里还来得及阻拦？


　　不过，漩涡周围本来守着几名护卫，在邱言暴露后也是严阵以待，未料诸多秩序之力加持之下，烟气化身一闪即逝，他们连布阵的时间都没有。


　　“又放进去一个，这下罪过不小。”


　　“我记得不久前，就曾有人出手，从附近一处漩涡潜入血海，至今未归，现在又有人成功。”


　　“上次事情，我也有所耳闻，听说不少护卫因此而落罪，至今仍在狱中受苦，难道现在要轮到咱么了？”


　　几名守卫看着渐渐平息波澜的漩涡，面面相觑，直接传念交谈，话中充满了担忧之意。


　　对他们这些超凡生灵而言，三年时间好似凡物三天，上次邱言以意念清风潜入血海的事情，对他们而言，就是不久前发生的事。


　　这也显示了超凡之士与普通人在概念上的不同。


　　实际上，邱言再入血海，所通过的漩涡，并非是上次的那座，两者间相隔足有千里之遥，只是相对于庞大的血狱大地，与锥形护卫们的感知范围，这种距离仍旧只能被称为附近，由此可见一斑。


　　同时，这些守卫们也表现出了心头的恐惧，没有拦住入侵者，乃是他们的失职，之前那次，一些守卫已经付出代价，现在若是轮到他们，同样下场凄惨。


　　但就在人心惶惶之际，守卫中的一名头目却传念道：“诸位不必担心……”


　　“哦？伍长，你消息最为灵通，莫非还有什么方法？”


　　听得询问，守卫头目胸有成竹的道：“上次被人侵入，上面就有了猜测，一直留意周遭，认为有人暗中行动，掌握了某种隐蔽之法，能避过我等感知，为了探查清楚，才会对上次的入侵淡化处置，是的就是引蛇出洞！如今，上头应是掌握了些情报，又有人故技重施，说不定能探得隐藏起来的敌人！”


　　又有护卫生出疑惑：“什么敌人，能隐藏在血狱大地，不被上头发现？这也太过离奇了，我听说几位主宰，心念一动，就能知晓天下事！”


　　“这世上的事，谁说得清？”护卫头目回道，“其实，隐藏在暗处的有心之人，早就有了一点痕迹，上头也派人试着寻找，一直未能如愿，才会想到引蛇出洞的法门，这个消息暂时不要外传，虽说传不传开，都会有所行动，可追究起来，倒霉的却是咱们，都把嘴管牢一点。”


　　“是！”


　　意念传话很快平息，但交谈的双方并不知道，其话语余波，都被一道残留文思意念所接收，传入邱言的意识，顺势传回了血狱文网，被复合意志所知。


　　“时间不多了。”


　　通过玄之又玄的意识相合，邱言与那复合意志交谈着。


　　复合意志的声音随之响起：“不错，但也是意料之中的事，血狱是他们的地盘，在这种地方扩张，即便只涉及精神层次、虚幻世界，终究不可能无迹可寻，正因如此，才不能停歇扩张的脚步，要赶在他们做出反应前，得到本源之物。”


　　他的声音颇为奇妙，好似千百人同时言语，邱言听着，心里浮现种种思绪，便又问道：“得了本源之物，就能抵挡对方破灭？”


　　“未必就能抵挡，但可保持不灭。”复合意志的回答让邱言感到意外，不等他询问，那意志就继续道，“人文之网体现的是人文之道，为秩序所属，在血狱本就格格不入，何况其中参杂神道，乃实打实的外来概念，一旦被血狱中人发现，抓住命脉关键，轻易就能排斥出去，到时只有土崩瓦解这个下场。”


　　“外来概念么？”听到这里，邱言明白了一些，微微点头，“那要先变作本地之物才行，在那之后，才好进一步经营。”


　　“正是这个理，现在血狱最为顶尖的几人，都被其他事情拖住了手脚，暂时无暇关注文网扩张，但时间有限，必须尽快行事，只能有劳阁下了。”复合意志说着说着，缓缓消散，恢复成千百道意志，回归众人意识。


　　“这是我的分内之事，文网乃是邱某根基，岂能舍弃？”回了一句，邱言将注意力转到了青烟化身上。


　　化身穿过漩涡，到了满是混乱意境的血水中，遨游血海，确定方向，顺着一道暗流，向深处游动过去。


　　在暗流的尽头，正是他的意识所化清风，清风随同暗流、洋流，深入血海，时而会感悟到阵阵幻象，内容无一例外的，都是片猩红至极的地方，连空间都无法停住，会被纯粹的红色排斥出去！


　　尽管如此，邱言还是从中体会到了混乱意境的精髓，有所收获，在感悟幻象的同时，他并没有停止探寻，经历几次失败，终在一道暗流尽头，捕捉到了本源气息。


　　不过，那道气息正不断衰弱……


　　“吼！”


　　暗流尽头，咆哮阵阵，声震四方，使血水泛起涟漪，在涟漪源头，盘踞一道黑影，鼓鼓囊囊的不成形状，不时散落点点黑煞！


　　清风所化意志，正被黑煞缠绕，渐失控制，但亦借黑煞相连，从咆哮的黑影中捕捉到了本源气息！


第946章 阻道显龙光


　　随着声声的咆哮的传出，这团黑影的轮廓越发模糊，期初还不时有所鼓胀，到了后来，居然渐渐融化，远远看去，宛如一滩烂泥，再无形态可言。


　　若不明缘由的人，看到了这个画面，定会以为这道黑影本就是一滩泥水，但生有灵智，能发出咆哮，偏跌落在血水深处，又与血水格格不入，这才显露于此。


　　但邱言意识化作的清风，却了解事情的缘由，知道远非这般简单。


　　据复合意志所说，这学海中洋流、暗流之所以能诞生，就和本源之物有着关系，在三年的时间里，这缕意识清风，先后探查了几道洋流、暗流，但一直没有收获，直到邱言转而开始探查起现在的这一道，才算发现端倪，顺藤摸瓜的探寻过去。


　　越是靠近这道暗流的尽头，就越是能够感受到一股内敛、凝聚的混乱之意。


　　混乱意境本该肆无忌惮、无所顾忌，张狂而不受约束，偏偏是这道暗流深处散发的意境，呈现出收敛、内敛的味道，只是内里的狂乱之态并未变化，反给邱言一种原始、古老的气息，按复合意志的描述，正好符合本源气息的特点。


　　在几次试探与了解之后，邱言基本可以肯定，这道洋流的尽头，应该就有本源之物。


　　不过，之后发生的事，却是出乎意料，也使得事情的发展超出了掌控——


　　就在邱言的意识清风抵达洋流尽头时，忽有激流炸裂，他还未看到本源之物的影子，先就被一浑身散发黑色煞气的身影堵了去路！


　　这道身影最初的时候也是人形，只是后面拖着细长尾巴，通体煞气，声音狂躁、低沉，说话颠三倒四，笼罩着一层屏障，连充斥混乱意境的血水，都煞气波及，难以接触黑影表面。


　　当时，邱言在凝神之下，以清风遥遥感应，还是能捕捉到对方的一缕神念，混乱但尚有自我，从对方的只言片语中，也猜出来，这黑影如同自己一样，是侵入到血海中的某种生灵，近似妖类，修为不低，却被煞气侵蚀，慢慢思绪混乱。


　　几乎是在感受到混乱煞气的第一时间，邱言就想起幻境中看到的景象——


　　血海深处的幻象，除了浓郁猩红之色，有时邱言的感知会被引导着去往更深的地方，看到一团漆黑煞气！


　　那团煞气，因为只是幻影，感受不到具体气息，难以分辨，可看着面前黑影，邱言的直觉却在告诉自己，缠绕在黑影身上的煞气，必定与猩红深处的煞气有关。


　　紧跟着，不等邱言理清思路，黑影就咆哮着扑了过来，挟着滚滚黑煞，气势如虹，血水因此而凝固，化作监牢，困住意识清风！


　　即便邱言令那缕意识绽放秩序之力，依旧抵挡不住扑击，最终起风散落开来，对面黑影亦分散几道，如绳索般缠绕过来，一下就将无形清风捆住，急速收紧，缓缓沾染！


　　在这之后，邱言就能清楚的感到，意识清风被捆住后，有煞气蜂拥而来，要将自己的意识同化、打乱。


　　煞气如润物细雨，不断侵蚀、渗入，在意识中形成了火烤般的刺痛，亦伴随着一种捶打、破灭之意，要点燃邱言这缕意识中的混乱，将自身灼烧殆尽、磨灭干净，但这股倾向，却被秩序之力阻挡，难以真个如愿，但亦有无穷后劲，并因此消散。


　　除了表面上的捶打和破灭，更有拷问意境深入到邱言的意识深处，隐约要将他从前所为的混乱之举剥离出来，大而化之，冲击心灵，然后加以审问。


　　不过，被侵染和捆住的终究只是一缕意识，并非本体，只要邱言守住一念，就不可能真的被煞气将心神根底引导出来，所以这审问也无从谈起。


　　只是，这其中的变化却颇为值得玩味，也让邱言对煞气来历生出兴趣，但很快，他的注意力就被另外的关键之处给吸引过去——


　　由于被煞气侵蚀，邱言的意识与黑影产生了联系，凝神之下，能进一步向内探查，结果竟在对方体内，感受到了浓烈的本源气息！


　　这一发现，稍加思索，就让他意识到，自己苦寻找的本源之物，很可能就在这道黑影的体内！


　　不过，随之而来的问题更多。


　　其中，就是本源之物的气息，在不断的衰弱，仿佛被啃噬、消融了一般，缓慢的、但不可逆的于黑影体内减弱；


　　第二点，则是邱言被煞气缠绕后的那一缕意识，虽抵受住了同化侵袭，却也因此僵持，难以脱离，更不要说进一步去夺取本源之物了。


　　而在这之后，没过多久，黑影身影逐渐模糊起来，慢慢融化，细长的尾巴不见了，外表的人形也慢慢崩塌，最终变作一滩烂泥，只是偶尔发出的咆哮依旧。


　　但以邱言敏锐的感知，不难注意到，黑影仅存的自我意识、理智几乎彻底消散，本来还能说出颠倒错乱的只言片语，但随着时间的推移，甚至连完整的逻辑都难以构成了。


　　“这种黑煞，若真能消融生灵的灵性、理智，就太过可怕了，不知是神通衍生出来的，还是其他手法，但好在并非完全无懈可击……”


　　在这整个的过程中，邱言更借意识联系，试验着那黑色煞气对种种意境、秩序和感悟的反应，最终得出了一个结论，他发现就算是圣贤精神衍生的道理、秩序之力加持的概念，在这种煞气的侵蚀下，都是摇摇欲坠，时间长了，难免会被冲击的消融、溃散，但有一种感悟，却勉强能够维持不坠——


　　龙气感悟！


　　与龙气相关的感悟，对煞气似有特别的抵抗能力，能在一定程度上抵挡侵蚀，并有挣脱出去的迹象，只是邱言对龙气的感悟，多数还是来自于人道体验，之后成就人道典籍，得了两道龙气的垂青，但归根结底，分量太少，分裂到这一缕意识中就更加稀薄了，难以独立成型，更不要说对抗黑煞。


　　正因为这样，他才会做出决定，令血肉身以龙珠灼烧空气，凝练青烟，承载意识传入血狱文网，最终穿过漩涡，进入血海。


　　而今，随着黑影崩溃、稀烂，其内本源气息越发微弱，仿佛被消耗殆尽，只是邱言透过冥冥感悟，却隐隐察觉，那些本源气息并未真的消失，而是被煞气给“消化”了、转变了，成了另外一种形态，被储存在这滩黑色物质里面，密不透风，连气息都被封锁在其中。


　　另一边，随着本源气息的消失、减弱，渐渐的，有一股吸引、召唤的声音逐渐升起，在邱言的心底回响，召唤着他，并指出一条道路，让他前往。


　　“这股呼唤，好似自我心底生出，但实际上只是错觉，源头乃是黑煞！”


　　他很快就分辨出来，声音其实是顺着煞气联系，从那滩黑影中传过来的。


　　在这一段时间里，邱言也将种种经历综合在一起，试着推导出前后逻辑，以及到底发生了什么，并且有了一定的结果。


　　“这么看来，这黑影很可能也是过来寻找本源之物，并成功在暗流尽头找到，只是却被煞气缠身，煞气侵蚀了他的血肉和意识，使得他变成这副模样，最终连灵智都不存了，而那煞气的目的，并非单纯是要掠夺此人身心，其本意，恐怕也是为了吞噬本源之物，现在吃干抹净，正打算循着呼唤离去，只是那发出召唤的，又是怎样的存在？难道就是运转煞气之人？”


　　想着想着，邱言的脑海中，再次闪过猩红中的一点漆黑煞气。


　　“莫非……”


　　震动！


　　他正在想着，那滩黑影猛然波动，然后飞腾起来，朝着一个方向急速冲击过去！


　　此刻，在这黑影之内，本源的气息只剩下微弱的一点，近乎灭绝！而这一飞更是迅疾无比，转瞬千里，将幽深血水荡漾出阵阵波纹，沿途时而有种种生灵，但只要被黑影接触到，立时就会被黑煞缠绕、拉拽着融入自身！然后向内侵蚀！


　　“怎么回事？”


　　“这是什么？”


　　“何方妖孽！”


　　更是有诸多生灵口吐种种语言，虽然与大瑞官话不同，但只要感悟精神波动，邱言就能知晓其意，知道也是有着修为的修士、异类、妖类，他们被缠绕之后，可没有多少秩序之力用来抵挡，神智很快就濒临崩溃！


　　见到这样的场景，就算邱言都忍不住惊讶起来，感慨着黑煞之威能何等凶悍！


　　“这只是一点黑煞，若是黑煞浓郁，又或者不限于一道黑影，该有多大的威能？都能称得上是浩劫了！”


　　很快，邱言就注意到，随着被缠绕的生灵越来越多，黑煞也越发浓郁，明显是在通过吸摄和同化生灵，壮大自身！


　　被缠绕的生灵，更是哀嚎一片！


　　就在这时！


　　轰隆！


　　一声巨大声响，一道烟气冲击过来，内里龙影闪烁，显化出一名书生身影，只是脸上带着几块鳞片，霍霍生辉，挡在前路，随后与黑影撞在一起！


　　邱言的烟气化身，终于赶到了！


第947章 混乱尽头衍真空


　　滋滋滋！


　　黑影早就失去形态，软的像泥水一样，与青烟化身碰在一起，立时扭曲扩张，整个身子弯曲起来，宛如大口，要将青烟化身吞食、包裹，但随即传出兹啦声响，双方接触的地方泛起一缕缕的黑烟，就算是血水亦不能将之溶解。


　　啪！


　　又是一声脆响，青烟化身从里面弹了出来，在水中翻滚！


　　哗啦啦！


　　对面，黑影猛然膨胀，周身冒出烟气，身形急速扭曲变动，随后在阵阵破水声中，一道道身影从黑影中冲出，显露身形。


　　“呼呼呼～”


　　急促的喘息声中，那些身影张大了嘴巴，赫然就是被黑影一路冲击时，沿途所吞的生灵。


　　这些生灵或是本就生存在血海血水中，或是从外潜入进来，想要寻找机缘，但无论是哪种，都足以表明本身不凡。


　　只是，在被黑煞所侵蚀的黑影面前，他们没有丝毫抵抗之力，片刻之间就被吸纳进去，随之融入黑影，被黑煞侵蚀和同化。


　　奇怪的是，在吞噬了众多生灵后，黑影的体积没有因此膨胀，被吸收的生灵就像是进入了另外一处空间，没有让黑影的身形有太多变化。


　　但现在，与青烟的一场碰撞，竟令黑影扭曲、膨胀，被吞的生灵也无法维持，因此显形，但生灵还都被一缕黑煞缠绕，依旧与黑影相连。


　　“到底是怎么回事？”


　　“我之前在血境大峡谷中巡游，突然碰上一道黑影，接着就是无边痛苦，连灵智都受到干扰和影响，几乎不存自我了，怎么……”


　　“这是煞劫！是修士成道之时才会出现，是第六境修士该面对的事物，雷劫锤炼、天人五衰，为成道之大阻，为何会出现在这里？”


　　几个生灵感悟着自身变化，不由惊叫起来，有稍微知晓奥秘的修士表现出震惊之意，认出了黑煞的来历。


　　不过，他们的身形也有了扭曲迹象，神智同样还有一丝迷惘，并不清明，只是震惊之念不会因此减弱半分，只是随后煞气一动，又有黑色侵蚀众生灵之身，使得他们渐渐失去自己的色泽，转而与黑影相同。


　　不过……


　　“成道之阻？劫煞？原来这看似普通的黑煞，竟然还有这等来历！”邱言听着这些话，心里盘算起来，就在刚才，青烟化身终于赶上了，一举出现，阻住去路，接着一个碰撞，期内源于龙珠的龙气爆发出来，与那黑影格格不入，双方互相抵消了许多，接着邱言才被弹了出来。


　　但因为这一场碰撞，之前被黑影吞食的诸多生灵，也因为龙气的反击，令黑煞有根基不稳的倾向，为了维持住对黑影的控制，这才不得不将之前吞噬的生灵放出。


　　“不过，这些生灵并没有因此安全，他们就好像是放在虎口边的血肉，随时可能被吞食！”


　　就在邱言念头转过的瞬间，就听一声惨叫，一名形如麋鹿的生灵挣扎着，被黑影包裹，其内血气升腾有如水雾，但很快被周遭血水吸纳，更有种种狂乱念头，被血水抽干、融合，但除此之外，余下的部分连一点残渣都没有剩下，全部都被黑影侵蚀干净！


　　在侵蚀之后，黑影膨胀的身躯略有好转，身上本来还在冒着汩汩烟气，而今也都停歇，整个身形一转，将一道道细长黑影激射而出，宛如长鞭，远远看去，好似八爪鱼一般！


　　这些细长黑影所化长鞭的目标，正是邱言的青烟化身！


　　唰唰唰！


　　黑影长鞭来的急切，每一道的前端都锋利无比，散发着凝聚到了极点的黑煞之气，那些审判意境竟是彻底凝聚，不露分毫。


　　但邱言知道，正因为没有半点散逸意境，一旦被刺中，其中凝聚至极的拷问意境，就会深入到意识里面，哪怕只是化身，也会被顺着意识联系，抽丝剥茧的寻得本体！直接冲击意识根本！


　　“这么快就探出我的虚实了，只是与我的化身碰撞一下，就看出虚实，知道避实击虚，不理会相互抵制的龙气，直接攻击我这具化身最为薄弱的地方，可一旦意识被击中，就算本体能抵挡住拷问，势必也会影响青烟化身的形态，最终溃败！”


　　邱言身形电闪，在间不容发之际辗转腾挪，闪过了一道道黑影长鞭的疾刺，同时心里也意识到了情况紧急！


　　他这次凝结龙珠青烟，跨界而来，为的正是能抵挡黑煞侵蚀，可青烟固然蕴含一丝龙气，可之所以能够使得青烟凝结成化身，关键还是有邱言的意识在里面串联。


　　即便龙气能不惧黑煞，与之抗衡，可黑煞避过龙气，转而专注邱言用来串联化身的意识，那么意识崩溃之时，龙气即便尚存，也是无根之源、无本之木，终究要自行溃散。


　　“须得保证我在意识上的安全才行，下一步就是剥开黑煞表层，将那点本源之物取出来，时间紧急，血狱最顶层的几人固然腾不出手，但我这次再入血海，终究是暴露了行藏，那血狱中层统领，应该是要动手了！嗯？”


　　嗖！嗖！嗖！


　　这边，邱言刚有一点头绪，身边就再起波澜——


　　被他闪过去的一道道黑影长鞭，其实只是被躲过了最前端的尖锐，没有被刺中，可余下还都拖着一道道细长尾巴，尾巴的末端和黑影相连，随着黑影咆哮一声，铺展开来，将临近的几个生灵一吞而尽！


　　在这之后，此物煞气猛然膨胀！


　　与黑影相连的细长黑鞭则翻滚起来，似一道道绳索，在空中交缠着变幻，化作一网，就要往下罩落，更有黑煞相随、弥漫四处，邱言的化身像是网中蚊虫，有种无处可逃的意思！


　　“这是要将我封锁？”


　　下一刻，邱言通体一转，整个人化作几缕烟气，朝四面八方散开，从一个个网洞中钻了出去，旋即凌空一转，在不远处重新凝聚成型，两手一招，意识中的感悟滚滚而出，不断融入烟气，将烟气内的一丝龙气壮大起来！


　　这些感悟，是在未科举登魁时，于天地龙脉中的感悟，也有在草原成就典籍时，两方龙气的垂青，更包括了踏入官场后，接近真龙人皇，感悟出来的些许念头。


　　一桩桩、一件件，由虚转实，助燃龙气，使之茁壮！


　　之前的清风意念，之所以能抵受住黑煞侵袭，不似其他生灵般被侵蚀的失去形态，正是由于意识中存留着对龙气、龙脉的感悟，在这一刻，感悟与龙气尽数凝结，融入源自龙珠的青烟，青烟瞬间质变，有血狱文网复合意志所加持的文思闪光浮现出来。


　　轰！轰！


　　就听两声轰鸣，血水内的混乱之念瞬息凝固，好似平息了一般，正是混乱的凝固，使得一丝无形秩序在其中生出。


　　这就好像将水流排斥出去，会出现真空一样，这凝固了的混乱意境中，也出现了星星点点的“真空”，宛如星火，散落各处！


　　在这些个“真空”中，混乱无所遁形，也难以立足，随邱言两手的弹动，出现在血水各处的星星点点“真空”，就都朝着黑影汇聚过去！


　　“这些‘真空’是因混乱意境的凝固，才会出现，应了天地间阴阳相合之理，阴极阳生，是否能将这个所谓的劫煞封印起来？”


　　邱言念头落下的同时，无数细小的“真空”已然将那黑影的主体包裹，在急速的重组中，化作一个六面的立方体，宛如一个玻璃箱子似的，将急速变化的黑影笼罩在里面！


　　封！


　　喀嚓！喀嚓！


　　这一笼罩，将黑影与那一道道犹如鞭子的细长黑影断了联系，纠缠成网的细长黑影碎裂、崩溃，却又有细微的煞气从中渗出。


　　煞气弥漫，虽然稀薄，但没有消失，游荡片刻，就朝着被困住的生灵笼罩过去，转瞬及至，渗入他们体内，带来一连串的惨叫！


　　另一边，随着真空立方体笼罩黑影，诸生灵恢复了些许神智，这使得他们更清楚的感受到黑煞侵袭自身后，捶打外表、拷问内心所带来的痛苦。


　　但另一方面，他们也意识到，想要逃出生天，终究要靠着邱言的青烟化身，因而注意力自是集中到了青烟化身与黑影之上。


　　嘭嘭嘭！


　　黑影在真空立方体内急速变化，像水银般横冲直撞、左冲右突，在立方体的几个立面上碰撞、冲击，制造出种种声响。


　　“没用的，这真空乃是混乱到极点之时，生出来的一点秩序，被龙气催生出来，坚如磐石，不会被……”邱言见状，摇了摇头，正要去解除其他生灵的侵蚀，顺便收集信息，进而拿到本源之物，但……


　　呜呜呜！


　　突然，一阵奇异声音传出，随后他惊讶的发现，那坚硬至极、没有一丝变形迹象的真空立方体，开始泛起淡淡的黑色！


　　秩序，在被煞气侵蚀、同化！


　　“这……连秩序之力构成的真空立方，都开始被这黑煞侵蚀、同化了！”


　　邱言猛地瞪大了眼睛，意识到局面危急！


第948章 古老意志与混乱意境


　　“连秩序都能侵蚀！”


　　惊叹的同时，邱言当机立断，抬手虚抓，将黑影整个笼罩起来的真空立方体应声破碎！


　　哗啦！


　　恍若无形的立方体应声破碎，如同玻璃一样化作无数碎片，并爆发出毁灭气息！


　　沾染在立方体上的黑煞也随之破碎，内里黑影更被这一下直接炸裂的扭曲、蒸发，三分之二的形体消散。


　　它并没有注意到，一道清风因此脱离了煞气缠绕，并趁机向黑影内部钻了进去！


　　流动！


　　随着真空立方体的破碎，四周凝固的血水再次流动起来，发出哗哗水声，随即又被立方体炸裂时爆发出的力量推着向远处激荡！


　　在立方体笼罩黑影时，被黑煞缠绕和禁锢的一部分生灵就重获自由，这时见状，哪里还不知道厉害，立刻就都顺着激流迅速离开。


　　但还有少部分生灵灵智没有完全恢复，更未摆脱黑煞缠绕，被激流一荡，受到重创，不等他们回过神来，缠绕在身的黑煞猛然绷直，在他叫喊声中，将他们拖拽着向血水深处滑落！


　　那里，损失了近三分之二身形的黑影正扭曲着扩张，远远看去，宛如一张獠牙大口！


　　这口一张，不由分说，就将扯过去的诸多生灵尽数吞噬！


　　轰隆！


　　下一刻，血水翻滚，一道宏大的、空白的、古老的意志传来过来，没有具体念头，只有强烈的本能！


　　“这是……”只是略微感受，邱言就被这股本能念头所惊，而后顺着联系，注意到这道古老念头所连接的，正是黑影！


　　准确的说，乃是黑影上的黑煞！


　　“这种劫煞……难道有意识？也是生灵？”


　　在邱言震惊的同时，在血水激荡声中，伴随着一声震天咆哮，黑影膨胀起来，瞬息延伸，仿佛永不停歇，血色之水转眼都被黑色遮蔽！


　　“好恐怖的气息……”看着黑影的扩张，感受着古老的宏大意志，邱言的脑海中涌出种种幻境，还是那片浓郁的血色，以及血色最深处的那团黑煞！


　　……


　　“嗯？”


　　血海最深处，至极猩红处，一道意识缓缓复苏。


　　“劫煞本源被什么力量触动了，这样可不好，此煞与吾一样都是至古之物，天生就有天帝之境，登仙之能，若在外物刺激之下，让他与吾同样生出了自我意识，就无法炼化成身外化身，若是如此，那人冲击至尊时，吾要如何去寻得一线生机？又怎么登临绝顶，窥道得果？”


　　猩红中的意识同样透露出古老气息，但念头并非空白，内里急速变幻，凝成紫云，云中隐约能见万象。


　　“还是要探明才是，说不得又要与那蜘蛛接触片刻了……”


　　而后，猩红古老意志念头一动，种种因果随之浮现，但刹那间，因果线急速变化，宛如蛛丝一样结网，往前一罩，要将这意志给网罗起来。


　　“好个因果蛛，片刻都不能掉以轻心，这也难怪，祂本就为法则驱使，自是没有片刻松懈，与我们几个不同，不过，短短时间，对吾而言已经足够，原来是血狱中有外来之物，方才导致的如今局面，那就尽快将之除去即可，另外……”


　　说话间，有一道意念传递出去，这意志本是无形之物，可在道古老意志运转出来后，却比最为狂暴的风浪还要凶猛，从纯粹猩红中激射出去，生生在无边血水中开辟出一条道路！


　　“既有蚂蚁不自量力，要与劫煞争食，吾还是要管一下的，省的因为这小小蝼蚁，使得劫煞不能在时机到来前饱食本源之物，毕竟出去觅食的，只是劫煞外围的一点皮屑，受到阻碍，也是正常，吾虽不能直接插手，但间接行事，还是可以的，总要杀鸡儆猴才是……”


　　念头落下，纯粹的猩红急速变幻，裂开一道缝隙，在缝隙深处，滚滚黑煞层出不穷的涌出！


　　跟着，一阵古怪的声响过后，就有一道凝聚到极点的黑光从中激射出来，一下就冲入血水，直往幽深之处疾驰，转瞬不见踪影。


　　……


　　“嗯？天谕下来了！正合本座之意！好好好！”


　　与此同时，在血狱大地的一座宫殿中，几名身着官袍的男男女女聚集一处，明显能看出分成了三个阵营，彼此对峙，但紧跟着，众人心头一跳，其中一名男子露出笑容，游目四望，眼眸深处的狂乱之色几乎凝成实质，口中则对众人道：“诸位同僚，还有什么话好说，还认为本座所言的，都是虚妄之词？是自己的臆想？”


　　这时，就有一女子上前，冷笑一声：“之前钧座说有无形之敌侵入血狱，要发动全部力量探查其人，自是难以让人信服的，不光不能让人信服，还会让人觉得你是要借题发挥，同时推脱自己的责任，毕竟之前被人侵入血海，多数都是你所统辖的那片地域。”


　　“莲座此言差矣，”被称为钧座的男子笑着道：“本座统御的土地并不简单，对应的那片星域乃混乱之地，不少修为高超的强人，在流离失所后，无不选择那片混乱星域作为落脚点，他们偶尔入得血狱，闻得血海之能，难免就会有所觊觎，其中修为高深的，比之本座也是不逞多让，这样的人要潜入血狱如何能够阻挡？不光不好阻挡，也很难探查。”


　　这时，一名英俊青年开口道：“无法阻挡？我看是不愿阻挡吧？你从那些潜入者身上得了多少好处，以为我等不知？莫非真以为我等都是瞎子？”


　　“红座，”钧座眯起眼睛，露出一抹怪异笑容，“这事不该由你来指责本座吧？毕竟此次被人入侵的，乃是你统辖的那片区域！其实，本座也知道你的打算，是想要放长线钓大鱼，顺藤摸瓜，找到对方脉搏，一举擒拿，然后……”


　　说到这里，他露出不怀好意的笑容：“自是逼问出对方的法统、神通，化为己用，所以这事被本座挑明后，你才会这般不甘，甚至不惜掩盖，可惜啊可惜，现在天谕下达，已经容不得你掩饰了。”


　　“哼！”被称为红座的青年冷哼一声，转身就走，在他走出宫殿的瞬间，穿着官袍的身影已然不存，溃散崩落，取而代之的，乃是一团混乱意境！


　　这一团意境一转，透露出种种境界气息，瞬间扩散天地间，远远离去。


　　看着那团意境四散，钧座摇了摇头：“到底还是年轻，三千年的时间，并不足以让他们明白血狱本质，以诱饵寻敌，学习对方手段，只能让他逐渐被秩序驯服，最终失却天性、本性，那时就是陨落之时。”


　　“你倒敢说，红座再怎么说，也是那位的直系后裔，你这样得罪他，万一有一日红座得势，就有你受的了。”莲座在旁开口，“而且，你那边的入侵实在太多，真要追究起来，你的本我意志根本不够惩戒的，很快就会磨灭殆尽。”


　　“这又如何？”钧座不以为意的笑笑，“本我意志本是秩序的体现，若非实在没有办法，本座自己都会将之磨灭！”话落，他也迈开步子，走出大殿，化作一团更为混乱的意境，四散消失。


　　“这样的人，生前居然是一方道祖，真是不可思议。”在钧座离开后，殿中有人忍不住出声。


　　立时有人附和道：“每次见到钧座，都能感到他更为疯狂，表面看上去如常人一样，但那双眼睛里面潜藏的，却是纯粹的毁灭。”


　　莲座也忍不住道：“难怪他统领的土地，对应的星空中，但凡有生灵和修士领悟了他，都会走上破灭之路。”


　　“话不多说了，快执行天谕吧！”


　　话落，众人尽数离开宫殿，化作一道道混乱意境，分散到四面八方。


　　一时间，整个血狱，不知有多少地方兴起阵阵波澜，缓缓探查着虚空之物。


　　很快，文网的一处触角就被发现了踪迹。


　　……


　　“时间不多了，就算暂时隐藏文网，也只是拖延时间，无法支持太久了，况且我心中突然心血来潮，生出不妙之感，不能等待最佳时机了，须得立刻出手！”


　　血海深处，邱言透过意识联系，也知文网危机，遂有决定。


　　下方，血水的红色早已不见，取而代之的是层浓郁黑煞，煞气翻滚间，能见到诸多面孔，他们不时伸出手臂，就有煞气凝聚过来，不断膨胀，化作巨手，朝邱言抓来，但都会被他躲过，巨大手臂无法长久维系，抓空之后自行溃散，双方这般僵持。


　　现在，邱言确定心意，躲闪后并不停留，再抬手，龙气感悟融入龙气，凝固四周混乱，重新祭起真空之能，朝一处汇聚，隐隐化作细长光束，向下疾刺！


　　“煞气连秩序亦能侵蚀，又能迅速找到敌人根底，加以克制，我出手机会只有一次，一击不成，只能放弃，也就意味着不能在短时间内得到本源之物，不能让文网落地为安，外界文网已然暴露，这样也就无异于是放弃血狱文网……”


第949章 千人同念，本源剥离！


　　血狱文网的建立，算是一次意外。


　　邱言来到血狱的目的，本来并不是要传播人文神道，而是要将皇帝之魂救回去。但在这个过程中，他接触到了被困血狱的百家大儒、宗师，这才有心一试，并在圣贤意志的推动下，构建了这张文网。


　　不过，这张因意外诞生的文网，很快就被证明并非多余，其价值之大，可谓不可估量，被邱言视为构建人文神道的重要组成部分。


　　随着时间的推移，血狱文网的重要性越发体现出来，与东华文网呈现互补迹象，那东华之地，人文鼎盛、学子众多，更有亿万黎民，皆可算是人道基石，足以让文网急速扩张，获得最广泛的人道基础。


　　与之对应的，血狱之地环境恶劣，文网扩张的也不迅速，最近几年中，新近与文网相连的血狱魂体数目堪称稀少，和东华相比，人数居于绝对劣势，最为核心的部分，其实只有几千人。


　　但是，东华之地的人道基础虽然广大，能与文网相连的人数急速增加，但正像前文所提的那样，真正掌握文思与人道精髓的人，轻易不会踏入文网之地，即便与人文之网相连，也不会乖乖遵守规则，而是仗着自身的文思境界，在文网中横行，如此一来，文网真正能够积累的学识和知识十分有限，学问层次也不深入，更不会有多么高深的东西。


　　相比较而言，人数更少的血狱文网，有着根本的不同，血狱文网融合的意志与学识，最初就是由诸多在世圣贤般的大儒、宗师贡献出学识构成，因为他们本就被囚禁在血狱，难以摆脱禁锢，似乎只有永恒囚禁，直至意志消亡，文网的诞生，使得他们的意识有了超脱的曙光，学派学说亦可以传承下去。


　　在这种思想的驱使下，诸多大儒、宗师几乎毫无保留的将自身所学融入文网，论学识本领，他们本就远远超过寻常之人，普通的学子、士子哪怕聚集千万都是比不上一名大儒的，原因就在于前者是走着前人道路，后者却是开辟道路。


　　这些学识汇聚起来，积累之雄厚，超乎常人想象，一旦与东华文网相合，必然会在东华大瑞发挥出难易测度的威力来。


　　更何况，文网随后接收的诸多魂体，都是在百家大儒、宗师的主持下，一个接一个的被接纳意识进入文网。


　　血狱步步凶险，不能如同东华那样扩张，文网在东华的传播方式，是覆盖一个又一个区域，靠着邱言流传出的“知行之法”为钥匙，让有心人自行步入文网，可在血狱，全然不是这样，更不可能这般行事，因为一不小心就会暴露。


　　所以，血狱文网只能去寻找一名名适合接入文网的魂体，这样一来，血狱文网的扩张，其实是靠一个接一个的新融魂体，自然进度缓慢。


　　一个是由面及点，一个是由点及面。


　　不过，魂体在死后被拉入血狱，本就代表不凡，就算没有大儒成就，不见秩序加持，至少也是开辟一道、凝聚文心的人物，若在阳世，足以给一方书院做传承，也是以一挡千百的层次，融入文网后，自是让文网积累水涨船高。


　　眼下局面，就是东华文网的人道根基广泛，而血狱文网积累高深，两者若能合一，立时更上一层楼。


　　因为星空与时空的阻隔，暂时需以士林世界为中转，在两道文网间进行转移，想要真正让两者相连，按照复合意志的说法，就需要本源之物的存在，同时，本源之物亦可助血狱文网从外来之概念，转变为本土之物，从而躲过被血狱神通之士灭绝的危险——


　　这个危险，已近在咫尺。


　　古老猩红意志的一道谕令，令大半个血狱都动荡起来，势要寻得文网踪迹，现在已经暴露，即便是精神层面的事物，被找出来也只是时间问题。


　　一切的关键，就在于本源之物，有了此物，文网落地为安，就算被找出来，也不会被彻底破灭，甚至还有希望将两网跨越时空的融合在一起，扭转局势！


　　“本源之物！内外剥离！”


　　轰隆！


　　真空星光凝结成一束，挟着邱言的种种思绪、前后因果冲击出去，这血狱文网的安危，皆在此光之中。


　　光束径直刺入汹涌澎湃的黑影！


　　黑影广大，已然扩张到一眼看不到边际的程度，邱言碰上此物前，他便吞噬了本源之物，其中一大部分都被消融、消耗，但还有残留，只是这点残留相对于整个巨大的黑影而言，占据的地方很小，似在草原上寻找一根针，换个人来，都未必能够成功，盖因那些本源气息，几乎都被掩盖住了。


　　但邱言不同，他本就有缕意识所化清风，被黑煞缠绕，却没有被彻底同化与侵蚀，刚才真空立方体炸裂的时候，黑影损失了三分之二的形体，陷入了最为虚弱的状态，在那个时候，意识清风便渗入其中，并且循着残留的本源气息，基本上确定了最后的本源之物，是在什么地方。


　　在这之后，邱言要做的，就是等待最好时机，将本源之物取出来，但文网的突然暴露，使得他不得不提前行动。


　　由于意识清风的存在，邱言能一下子便找准位置，真空光束径直刺入，一路疾驰，以迅雷不及掩耳之势贯穿了黑影，触摸到了一点物质。


　　叮咚。


　　清脆的碰撞声中，黑影被刺中的地方，竟喷出汩汩鲜血！


　　这鲜血在黑影表面扩张，速度丝毫也不下于黑影的膨胀速度，下一刻黑煞就聚集过来，要将鲜血堵住，但同一时间，深藏在黑影之内的一缕意识亦爆发出最后的光彩！


　　这缕意识，乃是邱言的意识所化，化作清风，潜入血海，为的正是寻找本源之物，而今此物近在眼前，自是没有继续留存的必要，将内里的力量全数释放出来。


　　念头中潜藏的其实还是感悟，只是最初的时候，被三名大儒分别注入了三种圣贤意境、秩序加持，在潜入地底的时候先后使用，将意境几乎消耗干净，但还残留一点种子，可以用来让邱言参悟，经过几年时间，他不仅心有所感，原本的圣贤秩序意境也重新凝结出来，现在便一口气释放！


　　不仅如此，在释放的时候，更是牵引因果……


　　“这次出手，若不成功，血狱文网破灭，我虽能将其中积累带回，但借此文网而使得意识自由的大儒、宗师、魂体却要彻底沦落，再无希望，所以这次出手，并未我一人之力，而是挟众人之愿，集合众人之力，岂能轻易认输！”


　　此念转过，意识清风炸裂，涌出种种光影，赫然是几千名大儒、宗师的踪迹，同心同念，与邱相合，共同执言！


　　顿时，内里百家光影，在外真空光束，内外相合，同时包裹住一点猩红物质，将之缓缓剥离！


　　“疾！”


　　瞬间，邱言感到种种思绪降临在身，他感受到了诸多温暖意志，透过自己的意识，从血狱文网中涌动过来，闪烁着坚定决心，与自己的心意结合如一，爆发出来！


　　这股力量，纯粹、浓郁、宏大，连黑煞一时之间都无法完全隔绝、侵染，反而被推开几寸，再也无法将最核心的一点包裹严实。


　　随后，就见滚滚黑影中血花涌动，此血泛着一点光辉，不与血海血水相容，被真空光辉萦绕着，似泉水水柱那般节节攀升，几个弹指的时间，水柱中央就显露一点猩红物质！


　　顿时，本源气息弥漫而出！


　　远方，因看到危险而远远躲避的众多生灵，在感受到这股气息后，逃难的心淡了许多，不少生灵不顾一切的回返，看那样子，是为了本源之物，连性命都可以舍弃不要。


　　但这条回路并不平坦，未行多久，就被扩展开来的黑影笼罩，连声音都来不及发出一声，便陨落其中。


　　这一幕，终于让他们明白局势情形，心头贪念减缓许多。


　　另一边，邱言的青烟化身在龙气与真空星光的护持下，则是一路疾驰，冲到了汩汩血水跟前，分析、感悟，然后出手！


　　这猩红之血与血海的血水又有不同，虽也夹杂混乱意境，但本身潜藏生机，似乎真是什么生灵的血液！


　　血液飞溅四方，沾染在青烟之上，连龙气与秩序都难以抵挡，穿透进来，将邱言的意识灼烧！带来彻骨刺痛！


　　在这疼痛中，邱言亦感受到了古老气息，心底竟然浮现出阵阵景象，但他如无所觉，伸手一抓，将血水中央的一点猩红物质抓在手中！


　　同一时间，其化身身影上，千百道身影重叠浮现，有的高冠博带，有的一袭儒衫，有的丰神俊朗……赫然是意识融入血狱文网的众人。


　　瞬间，似乎是几千人同时伸手，抓住那一点物质！


　　下一刻，物质在他们手中炸裂，变成奇异气体，同入其中，直抵意识深处！


第950章 长河观洲人道改


　　邱言意识一震，感到意识急速坠落，但他并不慌乱，此时其念坚韧，又有三身为凭，知晓坠落之念，其实源自化身感知，是种幻想。


　　或者说……


　　“这是追本溯源而成的历史景象！我正在走入一条历史长河。”


　　邱言对历史长河并不陌生，先后接触多次，更对史家有所研究，演化出了长河幻世之类的神通，若是有心，甚至可以凭借地利，从遗蜕之地中凝结出一道历史长河，化为神通。


　　所以，只是稍加接触，他就明白了局面，知道在自己握住猩红物质后，一部分意识被拉入了奇异境界，感悟起物质内的玄妙，才会体验历史长河。


　　本源，本来就是历史的源头。


　　这条长河所呈现的，并非东华的历史，而是……


　　“这里也是一处部洲，我不知其名。”


　　山寨拔地而起，城池过眼云烟，邱言的意识在长河中漫游，种种景象走马观花的闪过，百年不过弹指，兴衰只在刹那，成王败寇、王谢世家在长河中不过一个个水花。


　　和整条长河比起来，一时王朝又算得了什么？一世成败也显得微不足道。


　　历史的厚重，就在日复一日、年复一年中累积、积攒。


　　短短时间，邱言经历了部洲千年，看着部洲从原始部落，一步一步发展到鼎盛，陷入三百年的王朝轮回，虽然曲折，却在慢慢前行。


　　人道，一步一步攀登高峰。


　　不同的是，在这个部洲，因古老时期两尊天外来者的关系，镇压了灵气与超凡，几乎没有神通能够显世，即便有人能修得一点本领，也被局限在很小范围，最多是占卜算命、十有一中，又或是借天时地利，借来东风，又或施展火攻，那种飞天遁地、移山填海的本领，是想都不要想的。


　　在这样的局面里，使得道门、神灵的力量被压制到了最低，取而代之的，是人道学派、学说的大步前行，有些方面甚至超出大瑞层次，高度发达的人文，以墨家为引，走向了崭新时代，眼看就要发生足以改天换地的变革。


　　就在这个时候，仿佛命中注定，一些幕后人登上前台，使千年积累毁于一旦，大陆各方陷入军阀割据的混战，欲望充斥天地，这本也是人道进步的一种助力，但在不受控制的燃烧、扩散之后，却成了摧毁人道的导火索。


　　偏生在这种情况下，越发被某些人加以利用——


　　这些人，虽没有高深修为，却可以长生久视，他们不靠修持真我、攀登性命高峰来长寿、长生，而是靠机缘巧合，吞食天材地宝，成就自身性命。


　　纵是神通超凡难以显世，灵气也被封印镇压，但可以孕育超凡的土壤并未消失，默默的潜藏在大地中，稍有机会就会显现出来，凝结成天材地宝，只是最简单的表现形式。


　　但即便如此，积少成多，随着时间流逝，终究还是积攒出了足够力量——


　　开始的时候，只是偶尔一人无意间吞食天材地宝，发现妙用，渐渐地，时间流逝，而人不逝，终于积少成多。


　　而时间的洗刷，千百年的孤独，看着身边的亲友生老病死，这些长生者的性子逐渐淡漠，开始自认高人一等，与凡人不是同一层次，乃上天所选之人。


　　他们彼此接触，最终走向了联合。


　　联合之后，他们先就进一步垄断部洲的天材地宝，凭借着长生带来的知识、威严，不扩展势力，在背后操控诸国与王朝，终在凡人即将靠机关术飞跃之际果断出手，使整个部洲陷入战乱。


　　“统一王朝崩溃，陷入军阀混战，但在这之前，这里的人道已然接近大瑞，秩序本身或许不能带来技术进步，却可以创造出氛围、习惯、精神追求，转变为心内动力，促使变化到来，墨家机关术带来的人道发展，与前世相似，算是没有神通的世界比较理想的选择。”


　　观看着历史流转，邱言似乎丝毫不担心自身处境，那本源之物与黑影黑煞的事，仿佛都被他抛到了脑后，转而品味起一个素未谋面、不知其名的部洲。


　　这是因为他的心里，隐约猜到这座部洲代表的意义，意识到将来可能发生的事，兴许能在此处得到答案。


　　之后长河景象，乃是一片混乱。


　　军阀乱战，令部分技术飞速发展，但没有完整生产体系的古典王朝，军事技术的发展很难惠及民生，倒令生产被连续破坏，土地荒芜、人口减少，陷入恶性循环，人道发展不进反退。


　　随着慌乱持续，人心变化，也影响了现世，改变了一些规则。


　　很快，在幕后操控一切的长生者们，发现一种现象，他们注意到惨死之人，能生出奇妙力量，吸纳之后，可得神通修为！


　　这其实也与当初天外来者有关，经过几千年发展，再加上长生者的数目不断增多，又聚集在一起，掌控大部分天材地宝，有着诸多布置，终于令质变产生，使得部洲环境激变，死去之人的怨念、魂力，慢慢弥漫部洲，难以散去，甚至可以利用仪式吸收。


　　这个消息，最初只有长生者知晓，但随着时间推移，军阀统领亦掌握窍门，在这之后，他们的亲人、部下也如法炮制，如此一来，此洲人道彻底扭转，构建秩序基石的，本是机关术的发展，但随着吸纳怨念、魂力的人不断增多，超凡力量终于占据上风。


　　与之相应的，是对百姓、凡人的杀戮在部洲各处兴起，要成就一名超凡之士，就要坑杀成百上千的凡人，而修为有成想要更上一层楼的，则要亲手斩杀更多的人！


　　杀！杀！杀！


　　结果，原本的文明彻底崩溃，社会分工不复存在，整个部洲的阶层分化成了杀人者与被杀者，两者间并无界限，你杀人，人杀你。


　　强者斩杀弱者来提升修为，更强者则是斩杀强者，如此循环，整个部洲，处处末日。


　　“人道变迁，先是人变，然后形变，最后念变，辐射现世……嗯？这是什么？这股意志！莫非……”


　　看着悟着，邱言忽的心神一震，感到千人意念加持在身，生生将他的视野提升起来。


　　这种感觉，就像是一个人本来踩在地上，突然飞了起来，本来只能看到眼前方寸之地，但随着升高，看到了周围的景象，接着是山川河流，最后则是整个大地！


　　不过，对邱言而言，眼观整个部洲，已不足以令他震惊、惊讶，但这次却不相同，沐浴在历史长河中，所观看景象，就是在身边发生的现实，不过是回放罢了，无法进行干涉，但无论是从微观还是到宏观，都能近乎完美的呈现。


　　所以，在整个部洲人道变迁后，在被千人意念加持扩张了视野后，邱言居然清清楚楚的看到、感受到，整个部洲的意志！


　　整个部洲，被一阵宏大的意志笼罩，但这道意志并非突然出现，而是本就融合其中，为部洲本身所生出的，并无自我意识。


　　一城之民可以催生城池意志，一国或一片地域的人能够凝结龙脉龙气，整个部洲的生灵，其意念、念头、情绪、欲望等等心灵之力，也会在行动中辐射出来，干扰外在现世的运转！


　　“原来如此！原来如此！”


　　部洲意志的存在，邱言并非一无所觉，从前就隐隐察觉，但这次在历史长河中遨游，有诸多大儒、宗师的意志引领，所见所闻更为清晰、深入。


　　霎时间，明悟在心底泛起。


　　“随着修行的提高，修士是用自身去影响和干涉周遭，性修修到高深之处，可以用念头辐射和干扰实物，命修则可以破碎意境，这千万生灵的意念，其实也是种意境，而整个部洲同样是实物、物体，双方相互影响，而这是否与神通本源有关？”


　　在感悟中，历史长河依旧滚滚向前，不舍昼夜。但人世间的变化意境不多了，只是越发混乱，倒是整个部洲意志急速变化，扭曲、凝聚，原本之所以不易显现，是因道法自然，人道发展符合天地法则，而今人道偏转，出现与天地格格不入的趋势，部洲意志自然也就越发清晰。


　　终有一天，一名狂人兴起巨大阵法，要将整个部洲的生灵尽数炼化！虽有诸多能人异士挺身而出，与这狂人斗智斗勇，最终还是未能阻止他。


　　阵法成型之日，天地色变，阵图纹路蔓延四方，亿万生灵破灭，血气冲天、怨气盈野，狂乱的意念融入部洲意志中，令那空白、古老的意志终于蜕变，不复从前！


　　关键时刻，狂人竟被亲近之人舍命一击，死于功成前，失去了控制的阵图并未终结，反倒不断凝聚血气、怨气、死气、狂乱之意境，部洲意志聚集亿万生灵之念，终于诞生了一点自我意识！


　　“这……”


　　看到这一幕，邱言也免不了惊讶，生出种种猜测，更有恍然，但下一刻，一道黑光自虚空激射而来，撕裂了幻境，直指烟气化身核心，打破了他的感悟！


　　化身核心，承载着邱言的意识！


第951章 黑光追念铁幕起


　　兹啦！


　　黑光一闪，历史长河断裂，仿佛是一幅画卷被整个的撕裂了一般。


　　邱言眼看着扭曲变化的部洲意志，正在泛起最为混乱的境界，而星空中却也传来阵阵奇异波纹，波及整个部洲，使得部洲环境急速变化。


　　其实，遍布部洲的阵图爆发，整个部洲的生灵，就近乎灭绝，万不存一，即便有幸存活下来，也因为阵图的辐射，使得身躯发生了诡异变化，不复从前。


　　生灵爆体，鲜血横流各处，将大地完全染红，然后又渗入土壤，不断深入土地。


　　可以说，经此一役，这片部洲不仅人道不存，甚至连承载人道的载体都已不复存在，整个部洲陷入了彻底的混乱之中，甚至连部洲本身，都混乱到了极点！


　　那获得自我的部洲意志，更是在部洲内部衍化出种种结构，核心之处赫然是混乱意境，并且在急速凝聚，形成一团，在最中心的地方，有物质诞生。


　　这一点物质，初始时无形无质，渐渐被混乱意境侵染，被渗入大地的血液沾染，慢慢化作猩红。


　　再往下，部洲似乎便要演化出更为惊人的变迁，邱言借助千人意志遥遥感应，隐约间发现了，星空中传来的波纹，其实是另外一人在干涉，只是干涉的手法并不明确。


　　但这种干涉，却越过了部洲意志，对部洲本身的本质进行改造，似乎要将其本质蜕变成更高一层的世界！


　　不过，随着黑光的到来，对这一切的探索都只得停下，邱言虽然心中难免遗憾，他知道，若是继续观河变迁，或许能得知不可思议之真相，从而对东华将要产生的变化有所预见，但这一切的前提，须得建立在自身安危上，若是自身陷入衰败局面，自然是万事休提！


　　此刻，邱言正从那道黑光里面，品味出了一股衰败气息，但不是黑光自身衰败，反而是要将四周万物衰败！


　　沿途的血水，只要被黑光擦到，立时就化作死水死去，那凝结成血水的意境，都急速衰落，就像是没有枝干的枝叶，被狂风一吹，就会掉落！


　　而这些血水尚且只是附带，黑光真正的目标，赫然是邱言的青烟化身！


　　这化身加持千人意志，又有自身意识在内策应，从包裹着黑煞的庞大黑影中，把一点猩红物质剥离出来，这点物质，实际上便是他在寻找的本源之物！


　　本源之物的模样为何，其实并不重要，邱言在将其剥离出来之后，物质本身就发生了固态与气态间的转化，融入邱言的化身里面，但这并不代表邱言就将本源之物吸收了。


　　这点本源之物，虽然是被黑影消融了大半，所残留的一部分，但其威能并未因此减少，这与邱言化身接触后，甚至直接触碰了他的意识，将邱言的一部分感知，拉入了历史长河，这才有了之前的一番体验。


　　但同时，邱言从此举中看到的，不光是长河演绎的世事，还有这般物质的危险——


　　毫无疑问，这种物质，可以无视外表，直接影响本源——青烟化身的本源，毫无疑问的就是邱言的意识！


　　“若这猩红物质能够做到，其他事物同样也有可能，那么我从这道黑光中感受到的危机，也就能够解释了！”


　　以化身行事，碰到的最坏情况，不过就是化身遭受重创，然后被他舍弃，弃车保帅。


　　但实际的情况，不可能这般简单。


　　黑光撕裂长河幻影，接着就直指化身，邱言也不含糊，心头的遗憾转瞬消散，随后一旋，化作几缕青烟，四散而去。


　　只是那黑光也是一转，不理其他几道，只是紧紧缀着其中一道，急速飞驰，眼看就要追上！


　　“果然是瞒不住！”


　　被紧追的那道烟气内，邱言暗道一声，也不见遗憾，这分化几路之举，本来就是他在试探，想要透过细节，摸清这道黑光的根底。


　　“我虽然分化几道，但意识核心其实只在一处，其他都是一缕意识遥遥操控，至于刚刚得到的猩红物质，应该就是本源之物了，同样被带在身上，现在看来，这道黑光的目的已经缩小许多……”


　　这样想着，邱言心头一颤，极度危险的气息再次浮上心头，但他的心境并没有因此波澜，还是平静无波，只是念头一转，那被紧追的一道烟气，居然分成了两股，向着两个方向飞去！


　　“现在就要看一看，这道黑光是因为本源之物出手，还是单纯只是奔我而来！”


　　念头落下的瞬间，黑光再次变向，冲向其中一道！舍弃了另外一道！


　　“竟然是奔我而来的！”


　　先后两次分化，已然让邱言看出了一点端倪，第一次的时候是确定黑光之能，第二次他则是将自身的意识核心与本源物质分离，操控着一缕意识，挟着本源之物远离，但最后被追击的，却还是他的意识核心！


　　正是这意识核心，才能将外来力量凝结起来，变成化身，不然的话，单靠一缕意识，最多是大概操控外力，不可能如臂使指，但相应的，这核心意识的损伤，对本体一般也会有所影响，但对于邱言这般修为的修士而言，意识损伤一些，几天时间蕴养就能平复，花费几个月就能痊愈。


　　但眼下，黑光所求的显然不是单纯破灭这分出的意识核心，而是要借着意识联系，去影响意识本体！


　　刷！刷！刷！


　　几下急转，邱言与那黑光擦边而过，黑光速度快疾，邱言所控青烟，其实比之要慢，但好在黑光中并无自我意识，只是本能追捕，这才让他可以通过急停、转向和腾挪，甚至散落重组，去躲避和拖延时间。


　　“不关心本源之物，却紧追着我不放，而从这黑光的气息中，分明有熟悉之意，与之前的黑煞极为相似，如此看来，其来历已经呼之欲出了！”


　　几次近距离的躲闪，邱言的青烟其实还是受到了黑光的一点辐射，青烟有所损伤，但意识还算无虞，却也借此捕捉了一点气息。


　　另一边，黑光一转，再次冲击过来，速度竟是快上两分，不仅如此，下方正在扩展的黑影也倏地膨胀，好似涨潮的海水，急速沸腾、升腾，呼啸着掀起浪头，要将邱言的青烟化身扑灭！


　　先前被他分出去的几道青烟中，就有约莫一半被突然暴起的黑影浪头吞噬，在邱言的意识中制造出阵阵剧痛！


　　但痛楚转眼就被抛之脑后，随后余下的诸多青烟，连同包裹着本源之物的那一道，都朝着一处汇聚，而承载邱言意识核心的青烟，再次甩掉黑光，也朝那里疾飞过去。


　　下一刻，这道青烟也冲击过去，与其余青烟汇合，重新拧成一股，跟着心底涌出文思、记忆，凝结成一个“速”字，就见这一股青烟激射出去！


　　唰！


　　沿途血水都被荡漾出种种涟漪！


　　紧接着，涟漪尚未消散，黑光便也冲击过去，这一冲光影闪过，血水与涟漪立刻散发出死灰气息，内部的意境急速消融。


　　“真是阴魂不散呐！”


　　青烟前方，一阵黑煞与黑影升腾起来，就像是一面墙壁拔地而起，挡住去路，化作铁幕。


　　但随后，青烟中光芒一闪，就有尖锐文思冲击出来，化作利器，正是兵家之语，跟着又有墨家光辉凝聚，观想整道青烟，实质螺旋向前，宛如坠子。


　　破！


　　烟气闪过，黑色铁幕已被贯穿！


　　“我本来还在想，得了本源之物要如何回去，将此物融入文网，现在看来，倒是可以利用一下这道黑光，但同样也要小心，否则说不定要引狼入室，影响文网……”


　　这样想着，黑光也冲破了黑色铁幕，青烟与黑光一路纠缠，总是在毫巅之间错开，以此来维持不坠。


　　至于黑煞与黑影形成的铁幕，虽然也在极力舒展，想要拦住烟气，可速度太慢，很快就被青烟与黑光甩开。


　　不过，论速度，青烟终究比不上黑光，所以一路纠缠，时而就会被擦上、碰上，只能选择分裂出些许烟气，行那断尾求生之举。


　　几息之后，整个烟气化身，已经缩小到原本的四分之一大小，气息更是衰弱许多，有种濒临破灭之感。


　　但正在这时，千丈之外，忽的有一处血水水流扭曲、旋转，接着邱言将意念链接过去，登时就使得其内景象清晰许多，赫然是一处漩涡！


　　“就是这里！”


　　这漩涡，无疑就是贯通血海与血狱大地地底的通道！


　　见了此物，邱言并不停留，径直冲击过去，中间又将一部分沾染黑光的烟气摄去！


　　呼呼呼！


　　水流有如狂风，吹过来将思绪都吹得凌乱，记忆与意识都有被吹得散落的迹象，但邱言以秩序之力护持自身，盯着激流一头扎进了漩涡中。


　　下一刻，光影变幻，重新显露出地底之景，但旋即就有诸多锥形护卫疾刺过来，在他们的心头，一阵意境蔓延开来，连接在一起，竟是凝出了一道意识！


　　“哦？有侵入者从血海出来？但你选错地方了，这里是我钧座的地盘！容不得你放肆！”


第952章 壮士断腕不绝煞


　　这一段话语，乃是以意念形式，直接传递出来，邱言刚从漩涡中现身，就随之察觉，而后见众多护卫齐聚过来。


　　“这意念传话，是从何而来？”


　　思索只在一念间，心底竟是升起一种对混乱的明悟，邱言忽然间就觉得对混乱意境的理解、感悟，更上一层楼，仿佛要接触到真谛了。


　　“混乱本就不该有局限，也不该有任何限制，而是随心所欲，由此方可入境……”


　　心头一动，邱言对混乱意境的感悟越发深入，但随后念头一转，心意有变。


　　“不过，这种对混乱意境的领悟，更近似于自然之乱，不该出现在生灵的心中，否则岂非连自身都是混乱之敌，最终走向自我毁灭的道路？阁下所传意境，此处可以称之为缺陷！”


　　啪！


　　念头落下，邱言心头的崭新感悟，居然如同实物一样，被一股无形之力所拍打着，从心中弹出！


　　“嗯？你竟能发现本座虚实，甚至将意境排斥出去，真是不简单呐，应该不是无名之辈，不妨报上名来。”这意境弹出的同时，传过去一道念头，里面充斥着赞赏与疑惑，“只是，有一点还是不明，你到底是如何发现本座虚实的？”


　　“意境本身，竟然也能产生意识？若不是亲眼所见，我亦难以置信。”


　　同一时间，邱言的意识中，也闪过一点感慨，随后传念过去，也是询问：“不知阁下是本身就是聚集他人之念，而形成的自我，还是通过后天修行之法，转变成了类似于境界的概念？”


　　传念说着这些，但邱言的心里，其实是想着自己的心魔身。


　　他的心魔身，同样能潜入他人心头，模拟出让人有所感悟的情景，但感悟是假的，终究不可能真的带来变化，可之前存于他心头的混乱意境感悟，却真是无比，若是潜心感知、探查，必然会有所收获。


　　跟着，就出言试探，因为刚刚从历史长河中，看到了部洲意志得到自我意识的一幕，对于意境生出自身意志，邱言并不觉得多么不可思议。


　　但接下来，那道意境传来意念，却否决了他的猜测：“本座当初，也曾是一方修士，死后有些际遇，领悟了混乱真意，才能令性命升华，变作如今的模样！”


　　邱言心中一动，略有感慨：“你将这些作为升华么？”


　　这两方你一句我一句的，看似对话，但实际上都是以意念在交流，就像是一人动念，速度快疾，话到此处，那些锥形护卫才堪堪扑来。


　　只是，在他们的心头，意境感悟涌动，有光芒从眼中渗透出来，竟是在众人之前凝结了一道模糊身影，宛如鬼魂，那面庞只有大致轮廓，看不清眉目，但嘴角勾动，能显出笑容，就这么冲邱言一笑，开口问道：“本座回了你的疑问，你还未回答我的问题呢，这可不好，来而不往非礼也。”


　　“可是问我为何能发现你的踪迹？”邱言也不含糊，青烟一转，避过那道模糊身影，同时传念道，“这其实很简单，任何感悟，哪怕是对境界的领悟，也不可能无中生有，即便触景生情，可那情还是要从自己的情绪、记忆、思维中生出，不会凭空跳出来，我对混乱的领悟，一直把握着一个度，过了这个度，自然就要收手，因为会影响自身的道路，所以很容易发现端倪。”


　　那模糊人形笑道：“原来是这样，以念而观心，这不是普通修士能做到的，多数都是求知之人才能自控，如此看来，你的来历也不简单，待我将你擒拿之后，细细盘问才行。”


　　话落，其形溃散，化作阵阵境界，融入诸多锥形护卫的心中，这些护卫登时气势大涨，表现出澎湃战力，并且形成完整阵势，将青烟围住。


　　“将我擒拿？”邱言暗自摇头，传念道，“有件事我没有说清楚，之所以看透你的本源，不光基于自身的思考和感悟，还与当前之事相关，如今的正急于摆脱身后追兵，为此几乎调动了全部的心神，思索其他尚且做不到，又怎么可能参悟出混乱道理？”


　　这样说着，青烟猛然变幻，向下一沉，但下方同样也被锥形护卫的阵势笼罩，不见空隙，更逃不出去，他这么一动，气机牵引，顷刻间气势落入下风。


　　须知，青烟化身之前还损了不少元气，又非本尊，面对锥形护卫的封锁，想要对抗，早已力不从心，眼看就要被阵势裹住，再难挣脱。


　　但就在这时，强烈的警兆，在一名名锥形护卫的心里泛起，更波及心中境界，使得那身化境界的钧座，生出不妙之感！


　　哗啦！


　　只是，不等他有所行动，那漩涡就轰然震动，如同镜面般块块碎裂，彻底散落开来！


　　轰！


　　血水从中蜂拥而出，但甫一露面，一息时间就都尽数蒸发，变成纯粹的混乱意境，飘荡而去，似是渗入了周遭泥土里面。


　　一时间，这些血水蒸发成意境浓雾，弥漫四处，遮掩了视线。


　　但面对如此情景，那钧座却是震惊不已，随后却露出了喜意：“好好好！这通往血海的漩涡，本就是秩序代表，能将之破碎，可见需要多么巨大的混乱之能！我须得尽快将真身都凝聚过来，一观此景！”


　　他的这个念头尚未落下，一道黑光就从浓雾中冲击出来！


　　实际上，邱言与钧座以意念对答，前后时间很多，但因为是念头传递，能赶在黑光到来之前，交换不少的信息。


　　但现在，随着黑光的显现，那些个锥形护卫还未回过神来，就被接连贯穿，随后意念被一股宏大意志拷问，身形迅速的衰败下去，身心俱受煎熬！


　　他们所构成的阵势，更是轰然倒塌，不复存在，邱言的烟气化身，便就利用这个机会，从破碎的阵势中一冲而出，然后急速穿行。


　　同时，他的感知扩张开来，在脑海中形成了一副图画，倒映着周围血狱护卫的行动轨迹，毫无疑问，这里发生的异变，已然将众多护卫给吸引过来，无论是锥形护卫，还是血球、气血旋风，都在急急赶来，在他们的心中，隐隐能捕捉到一种倾向于自毁的混乱意境。


　　“那幕后化作意境之人，看来是要聚集过来，凝聚彻底的形体，能化作意境的生灵，也算是出乎意料，如此这般，岂非可以通过他人领悟，潜入人心，还能对他人有所助益或损害，更妙的是被加之人还难以察觉，比之心魔还要巧妙，或许能对心魔身有借鉴作用。”


　　心里这样想着，邱言却没有留下来探查的打算，青烟一转，分化几缕，观想经义景象，变幻出种种幻想，迷惑赶来的诸多护卫，只不过，这些幻想，却丝毫也影响不到黑光，却能将护卫们引导黑光必经之路上。


　　于是，就见邱言所过之处，护卫们纷纷衰败、腐朽，虽然没有消亡，却陷入了虚弱，再也难有威胁。


　　而随着黑光沾染的生灵不断增加，黑光的体积也在一点点的减少，或许用体积形容一道光有些不妥，但邱言却认为这种描述最为直观。


　　“如此看来，这道黑光，也是有办法消除的，但却要消耗不少生灵的性命，眼下这些护卫镇守血狱，本身就具有不少罪孽，一旦被黑光中煞气拷问，立时就要陷入混乱，可若是换成旁人，亦未必能有出路……”


　　局面越发混乱，而在黑光的“帮助”下，邱言的烟气化身依旧损失不小，但很快接近了土壤表层，他之所来到这里，并非漫无目的的逃离，而是借着联系，在出了漩涡后，就确定了一条路线，正好能与血狱文网的外围相接。


　　很快，文网之相显化出来，而下一刻，青烟一震，其中的一点猩红物质疾飞出来，融入文网。


　　做完这些，邱言并不停留，这般一转，青烟就朝着与文网相反的方向疾飞出去！


　　嗖！


　　紧随其后的，正是那道黑光，虽然所剩不足原本的二分之一，但气息不见半点衰弱，反倒比之前还要强横几分！


　　这样一追一逃，转瞬千百里，邱言依旧靠着急速变向勉强不被沾染，中途同样碰上了不少血狱守卫，无一例外的都被黑光贯穿，陷入衰败。


　　而承载意识核心的青烟，亦所剩不多。


　　终于，在离开文网约莫万里的地方，青烟内邱言意识膨胀，跟着……


　　轰！


　　这具化身就这么直接炸裂开来！


　　随着炸裂，内里的意识核心也是随之破碎，对邱言的意识本体都造成了不小的影响，只是这样一来，意识在与黑光间的纠葛也就因此断绝。


　　壮士断腕！


　　“得了本源之物，融入文网，又从血海、黑光、煞气、黑影，以及那意境生灵的身上得到了不少信息，这次血海之行收获颇丰！”


　　这边，邱言端坐于东华剑南的血肉身缓缓收心，要平息意识破碎带来的影响，同时遥遥感应血狱文网的变化，但突然间，他浑身一震，四肢僵硬起来。


　　轰！


　　下一刻，两道黑光从他的眼中激射而出，凌空一转，化作黑煞！


第953章 神通皆出殃池鱼


　　“黑煞为何会出现在这！？”


　　面对异变，纵是邱言也难免心神震动，意识到凶险降临！


　　“我将那一道意识核心破碎，不留半点痕迹，断绝了因果的直接联系，这都不能避开黑光的沾染？甚至黑光是用来什么手段过来的，都无法搞清楚！这……”


　　心中震惊，但邱言并未慌张，而是沉着应对，念头一动，驱使神通，瞬间将性命之能尽数祭起，在周围化作屏障，内里有心念之多变，有气血之凝重，有心火之玄奇，有肾火之凶猛，有阳火之极致，有丹火之灼热，有阴灵之光辉，有元婴之氤氲。


　　神识与真元，念头与气血，在气运带动下铺展开来，诸多神通竞相绽放，在屏障中流转，要将缠绕过来的黑煞隔绝出去。


　　此时坐在这里的，不是一缕意识，不是简单化身，而是邱言的血肉本尊，三身之一，论修为已是双重四境巅峰，能与初入第五境的修士比拼一番，他如此运转神通，威力可想而知，散发出来的余波在府邸反复回荡，府内外但凡有些修为之人，都有所觉，随后心头惶惶！


　　如邱安、胡起、戴国等人，自跟随邱言，所学所得都与邱言有关，气机牵引颇为紧密，邱言这般施展神通，对他们影响着实不小，立时就都心神牵扯，知道是邱言那边出了事情，有心过去，但心底随即就泛起邱言的一声话语——


　　“切莫靠近书房，否则或有大厄，将书房周围道路尽数封锁，不许任何人靠近！”


　　话中带着股不容反抗的味道，更有几人从未听到过的凝重，尤其是胡起、戴国，跟随邱言一路，不知碰上多少凶险，邱言都是沉着应对，总是一副胸有成竹的表情，就算偶尔生出意外，也是沉着冷静，语调都不见有太多变化。


　　“公子话中隐含沉重，可见不是小事，既让我等封锁前往书房的路径，就不容有失！”想着想着，胡起当先出声，给自家兄弟吩咐，戴国也知道轻重，满脸凝重的点头。


　　至于邱安，胡起知道此人身份特殊，与邱言的关系比自己还要亲近几分，不会主动吩咐，但话中也隐隐透出含义。


　　如今的邱安，和刚被凝练出来时的神态大不相同，越发像是常人，只有邱府中的老资格才知道，这位看上去普通的男子，隐藏着何等强大的力量，如果单独出去，足以成就一方霸主，开山立宗亦有可能。


　　现在听了胡起的话中隐意，邱安也不反驳，点点头道：“胡兄所言甚是，既然老爷有吩咐，我等自是要全力执行的。”


　　名义上，三人都是邱府的奴籍，但他们三人却被很多人看成是邱言心腹，所谓宰相门房七品官，自邱言得势，三人地位也水涨船高，早就不是寻常奴仆了，就算是一般的将领、官僚见之，也要客客气气，这气度、神态早就历练出来了，所以在决定之后，立刻行动起来，传令府中上下，莫敢不从，都是依令而行。


　　待得三人领着护卫，将书房周遭道路里里外外封锁干净，那自书房而出的气息又有变化，甚至开始影响现世——


　　一转头，就能清楚的看到，书房周围景象如同水中倒影般扭曲、倾斜、摇曳，像是隔着一层水渍。


　　“喂！大哥，你快看那里！”


　　突然，本就一脸震惊的戴国眼珠子一瞪，差点从眼眶中跳出，急急忙忙的扯着胡起的衣袖，指向一处。


　　胡起被这动作一惊，也不责怪，循着戴国的手指看去，眼睛也是倏地瞪大，露出不可思议的表情。


　　边上，邱安同样看了过去，面色越来越凝重。


　　就见书房外边的几处园林草丛，其中花草急速成长，随即衰败，而后又有嫩芽破土而出，呼吸间的功夫就再次长成，如此周而复始。


　　这催生的神通法门本就不少，即便是胡起、戴国这样修炼命道的，只要不怕耗损元气，将气血元气灌注花草树木，一样能够催生，但这样的催生法门，痕迹极重，只要留心就能看出透支之态，很快就会衰败，并不能持久。


　　而眼下，书房周围的花草却似四季交替，给人以周而复始、溶于自然的感觉，这种感觉正是让几人惊讶的缘由所在，他们都有见识，修为也都不低，自然知晓这般局面背后所代表的含义。


　　“这是何等缘由所致？定然又是公子的神通！”戴国喃喃自语，心中涌起对邱言的敬仰。


　　胡起却是皱起眉头，露出忧色：“当真是大神通！未料公子如今的神通，一致如斯！只是由此看来，这次碰上的事情，绝非小事！”


　　轰！


　　话音刚落，书房四周倏地升起气浪，急速辐射，肉眼可见，这般冲击过来，内含冲击力，莫说是守护几处道路的邱府护卫，就连胡起、戴国都被冲的身子一晃。


　　在他们身后响起了一声声惊叫，诸多护卫被直接冲击的飞了出去！


　　“这是……”胡起一愣。


　　邱安则是眉头紧皱，低语道：“情况真的不容乐观，应是老爷都有些掌控不住局面了，否则断然是不会伤到凡人的。”


　　所谓凡人，指的就是修为没有突破命修第一境的武者，这样的人对普通人而言，或许称得上是高手，但在超凡之人的眼中，依旧还是凡人，一不小心就可能伤其性命，在从前的时候，邱言若能掌控，一般都不会伤到这种人，现在书房荡漾出来的余波将不少护卫掀飞，可见邱言是在一定程度上失去掌控了！


　　紧跟着，又有澎湃气势冲击出来，演化出雄浑压力，让邱安等人心头震颤，但更惊人的是，这股压抑之境急速扩张，转眼就波及了整个城池！


　　武信城，连同周遭的树林、山川，乃至一小部分沼地，竟是都被这股气势所影响！


　　但这股气息，只有那些感知灵敏之人能够有所察觉，大部分的凡人还是无从感应的，但那些能够感受到的人，无不心头震撼，心神沉闷，从这股压抑之境内，品味到了危险、恐怖！


　　“这是什么人在示威不成？”


　　“难道有人要将武信城当成道场？这是在宣示自己的存在？”


　　“这股气息，似乎是从钦差府邸里传出来的，难道是那位钦差大人招惹了什么厉害的人物？”


　　……


　　不少交谈、话语在这股压抑之情下产生，众人猜测着、试探着，却没有一个人想要过去一探究竟，因为他们能够感受到，在这恐怖气息的后面，隐藏着怎样的一个人物，而这个人显然不打算平和对人，若一个不小心招惹到，下场不妙。


　　一念至此，他们不仅不打算去探查，反都远远离开！


　　与之对应，钦差府邸中，胡起等人斥退寻常护卫，他们知道，下面的事，这些护卫根本没有能力面对，甚至连他们自己都未必能处理得了，只是职责所在，不能退却。


　　恐惧、担忧、疑惑，在三人心中升起，渐渐的，邱安感到自身念头越发沉重，仿佛灌注了什么东西，只是他修为高绝，承袭唐莱，还忍受的了。


　　就在这时，邱言的声音，再次从里面传出——


　　“你们三人速速离去，不要再接近书房，去我的房间，内里有阵，可保尔等意志不染，速速离去，不要耽搁！”


　　这次传话，声音里已然不只是凝重，还夹杂了些许急促。


　　戴国有心要问，却被胡起一下拉着衣袖，往后面一拽：“公子既然有所吩咐，我等岂可违抗？快走！”话落，又朝邱安拱手为礼，后者点了点头，身子一晃，带着两人急速远离。


　　戴国迟疑了一下，身子已经被拉走，可嘴里兀自说着：“可是，万一公子真碰上了麻烦，那……”


　　“若公子都难以处理，我们留下来又顶什么用？徒增乱尔！”在胡起的话声中，二人被邱安一口气带到了邱言的房间，这也是他们二人第一次踏入邱言的房间。


　　在步入房中的第一步，就像是穿过了一层如水屏障，接着身上“哗啦啦”的散落诸多杂质，但杂质尚未落地，就尽数蒸发。


　　顿时，胡起、戴国只觉得身轻如燕，知道身上杂质被剔除了不少。


　　“好家伙，这公子的房间，竟有如此之能，可以称为武道圣地了！”即便眼下心头担忧，戴国还是忍不住感慨起来。


　　“怕是也要付出些代价，不可能人人都受惠及。”胡起倒是看出一点名堂，但两兄弟的对话还未落下，身边邱安忽的惨呼一声，猛然躺倒在地，全无气度的打起滚来！


　　这一下，让胡起二人惊的不轻，正要上去询问，却见邱安的浑身各处，冒起汩汩黑煞，渐渐飘起，在半空中形成一张面孔，赫然是邱言的模样！


　　“这是怎么回事？”


　　胡起与戴国一见此景，面面相觑，生出毛骨悚然之感！


　　但下一刻，就被外面传来的一声轰鸣将思绪拽了回去！


第954章 不避不离向城心


　　轰鸣过后，余波成风！


　　呼～


　　狂风呼啸！


　　啪嗒！啪嗒！


　　房间中，诸多窗子被吹动的前后扇动，不断的撞击在墙边，发出阵阵声响，甚至有一两扇干脆就碎裂开来，散落满地。


　　紧跟着，狂风通过窗口，又在屋子里肆虐，气流过处，将那桌椅、物件给吹得满屋子四散！


　　“这风是从什么地方来的，难道是……”戴国运转劲力定住身形，若非如此，连他这个彪形大汉，都要被风给吹得东倒西歪，饶是如此，急促气流吹拂过来，还是让他的眼睛有些睁不开了。


　　这双眼睛虽然没有特地锤炼过，但随着肉身提升，以戴国如今的境界，即便是用针去扎，都未必能使之退避，由此就能看出，面前的风，不是一般的风。


　　只是，风声也激发了此房之内的阵势，随即，在几人脚下，地面泛起波纹，浮现一根根纹路，蜿蜒曲折，构成一图，绽放光芒，赫然是道阵法。


　　阵法一显形，房间里被风吹动的事物尽数跌落下来，似被镇压。


　　“嗷～～”


　　忽的，一声嚎叫，那道从邱安身上升腾起来的黑煞面孔，正嘶叫着跌落，身形被阵图所拉扯的延伸变形，看得出来，此物打算挣脱逃离，但终究未能如愿，反被吸附在地上，弹动、挣扎不得，难以脱离。


　　邱安脱离了黑煞面孔的缠绕，缓缓吐出一口气来，跟着就从地上起身，但脸色一片煞白，露出憔悴之色，这对于他而言可谓罕见，以其人修为，寒暑不侵、病痛不染，便是重伤，只要气血搬运通畅，就不会露出这般神态，但现在只是片刻功夫，就成这般摸样，背后之意，耐人寻味。


　　“邱兄弟，你刚才是怎么了？这道黑影……”胡起忍不住就问了出来。


　　“刚才，我仿佛经历了一番历练，心念中多了一道身影，说不清楚、说不明白……”邱安的面色并不好看，说着说着，脸上露出一点追忆之色，但旋即摇摇头，“先不要管我这里了，这风来的突兀，看方向分明源自书房，是不是老爷那边又有变化？”


　　“这……”胡起一听也踌躇起来，身边的戴国更是面色一变，鼓了气力，就要冲出去，但跟着就被胡起用力按住。


　　“大哥，你这又是做什么？”戴国转头喝问。


　　胡起则是反问道：“莫非忘了公子的吩咐？”


　　“可是……”戴国正待再说，窗外突然传来一阵嘈杂声响！


　　这声音打乱了几人思绪，他们循声看去，就见几件事物正朝此处疾奔过来，为首的人参宝宝骑着黑雾难兽当先而行，身后八字古篆凌空徘徊，攻玉长剑急速飞出，发出破空声响，地上又有香炉在连续滚动。


　　香炉后面，跟着一对生着猫头、狗头的奇异生灵，此物撒丫子奔跑，而在这猫狗的后面，还跟着一只舌头伸出嘴边的土狗，这狗一边跑，狗嘴里还在不断的叫喊：“太危险了！太恐怖了！若是不跑，性命不保！”


　　对于狗嘴吐言，胡起、戴国早已见怪不怪了。


　　说起来，这只土狗也有些来历，其名为宋奴，本是武信城节度使宋渊府上的家奴，但暗地里实是妖王施间慧的属下，与邱言曾经敌对，也曾与碧盈一同来府，说要负荆请罪，却被邱言废了性命根基，炼化成一只土狗。


　　时过境迁，几年时间过去，他作为邱家土狗看家护院，也算有了功劳，更没了作恶的机会，悄悄重新修行，终又有了点成就，但每日担惊受怕。


　　对此邱言只是睁一只眼闭一只眼，并不说破。


　　现在，这些个土狗、猫狗等物，急切奔跑，而他们逃离的方向，正是邱言的书房。


　　人参宝宝等物，本就藏在书房一角做着自己的事，突然爆发异变，随后气势激荡，整个书房在狂风中崩塌，它们从中闻到了危险气息，又接到邱言传念，立时不顾一切的疾奔过来。


　　兹啦！兹啦！兹啦！


　　一连几声，包裹人参宝宝在内的众物鱼贯而入房中，每过门前，这屋中阵势都要显化，胡起等人在里面能清楚看到大门处的一层屏障，被众物接连穿过。


　　跟着，那猫狗、土狗入得屋来，终于放下点心，各自喘息起来，边上，那座小香炉同样冒出阵阵青烟，做出气喘吁吁的模样。


　　“你一个炉子，喘什么气？装什么装？”上面，立时就有八字古篆的声音传来，稚嫩中带着一丝颤抖，透露出心底的一丝慌乱，它是要用这种方式，排解心中惊恐。


　　“你见过香炉自己能跑路的么？你以为我这移动半天，是用腿走路的？还不是要耗费炉中积蓄，透支心神！现在安稳下来，自是要试着恢复元气！”香炉奋起反击，话不饶人。


　　说着说着，双方都有些气急败坏。


　　“好了，好了，”一旁的胡起，对这些奇形怪状的事物，是半点意外之感都没有，显是见得多了，上前制止言语冲突，跟随就问道，“几位，可否告知我等，公子那边到底怎么样了？是个什么情形？”


　　“你说邱言？邱言麻烦不小，但具体会怎样，咱们也不知道。”八字古篆当空摇晃，好似人在摇头一样，“好家伙，那股黑煞，真是吓人，远远的遥感，都仿佛要将我的意识根本动摇，万一沾上了，怕是灵智不保！”


　　“不错，那黑煞太过邪门，隔空感应都对我等有不小影响，也不知邱言是怎么招惹上的。”攻玉长剑难得的没有与八字古篆唱反调，反倒附和其言语。


　　“啊！”


　　这时，突有一声尖叫，将其余人的心神都给惊了一下。


　　“鬼叫什么！”八字古篆回过神来，寻得声音源头，就是一阵斥责，这叫声正是出自土狗嘴中，只是在感知笼罩过去之后，八字古篆同样愣在原地！


　　其余众物，看着在被锁在地面上、挣扎着难以动弹的黑煞面孔，都露出凝重之色，连人参宝宝也不例外。


　　旁边，胡起、戴国倒没有感到多么震惊，以他们的境界，在普通人中堪称绝顶，但尚不足以看出黑煞的不凡，只是两人也有担忧之事——


　　“你们不是从书房里出来的么？书房现在是什么情形，公子是什么状况，就算不清楚，总该能描述出一二的吧？”戴国语带责问，更有急切之意。


　　攻玉长剑被他提醒，回神就道：“书房已是一片混乱，有墙崩塌，书架破碎不少，几乎彻底毁坏，好在邱言还算有心，以真元将那书籍护住，书册虽有损伤，但总归没有毁于一旦。”


　　胡起也忍不住问道：“既然连书房、书籍的情况你们都知晓，又怎会说不清公子的情况？难道里面有何隐情？”


　　“不是说不清，而是我等也不知晓，因为邱先生，现在已不在书房中了。”这时，猫狗中的猫头开口出声，话中蕴含谨慎，更充满恭敬。


　　“公子不在房中？”胡起闻言一愣，随即猜出一点缘由，“莫非担心城中局面，所以想要将祸事引出城去？”


　　“非也……”八字古篆再次摇摆起来，“邱小子不是往城外去的，而是朝着城内，看那样子，分明是要去往城池中心。”


　　“要去城中心？城中人多，这样一来，不是要牵扯更多？”


　　胡起和戴国越听越是糊涂，面面相觑中，胡起注意到邱安正眼观窗外，他这才想起来，邱安刚才被黑煞缠身，但从起来，就一直默不出声的看着窗外，顺着其人视线方向看去，正好就是城中央，想着想着，他便忍不住问道：“邱兄弟，难道你早就知道了？”


　　邱安回应：“只是略有感应，经过之前折磨，我的感知颇为混乱，难以确定，才未告诉两位，现在听得众多奇物言语，方能确定。”


　　“感知混乱？”胡起、戴国听得此言，忍不住朝地上那张面孔看去，“此物到底是什么？”


　　地上，与邱言颇为相似的黑煞面孔挣扎着，做出嘶吼表情！


　　……


　　同一时间，真正的邱言面孔，却表情凝重。


　　此刻的他，左臂衣袖已然不见，裸露在外的皮肤漆黑一片，远远看去，不似血肉，反如黑影。


　　“这条手臂尽数被黑煞充斥，种种神通都被打碎，虽然堵住肩膀，阻碍黑煞进一步侵染血肉身躯，可也只是时间问题了！一旦全身都被侵染，就会如同血海中的黑影一样，化作傀儡怪物！”


　　这样想着，邱言却没有停下，他正驾驭狂风，朝城池中央疾奔过去！


　　“神通难以破灭黑煞，也无法阻隔、隔绝，就表示血肉身靠本身之能无法对抗，须得借助他力，但不能动用其他两身，否则很可能将那两身牵扯进来，如此一来，就彻底没了退路！当务之急，是寻得足够的外力与之对抗，但顷刻间哪里去找？不过，近在咫尺，有道潜在之力，或能对抗黑煞，毕竟此煞不溶于龙气，值得一试，我说不定还能借此契机，一探意志真谛！”


第955章 阴灵元婴为引


　　想着想着，邱言心底闪过不久前，自己在历史长河中看到的一幕幕，那部洲意志的变迁，部洲人道的消长，清晰的呈现心中，但又有破碎迹象。


　　那黑煞不光是侵占了左臂的血肉，更是影响着他的思绪、念头，让邱言的思维能力，一下子就跌落了许多。


　　不过，如果对于平常的生灵、神灵而言，思路一旦被扰乱，不要说做事，连想事都成问题，但邱言虽然血肉身的思绪被影响，可其人意识贯通三身，那神灵身与心魔身的思绪，都非比寻常，即便血肉身思绪凝固，依旧能靠着其余两身舒畅思索。


　　只不过，血肉身的念头毕竟直接与身躯相连，思绪被影响之后，这行动起来难免会生出些许迟滞、阻碍，这才使得他难以完全拿捏劲力，在之前抵抗中都有些许失控局面，波及了其他人。


　　此时，他驾驭狂风，所过之处，尽管尽量收敛，但依旧还是将不少楼阁吹得摇晃起来，引得沿途之人纷纷感慨，都说今日风大，但事先毫无迹象——邱言此时行进速度并未超出人眼的动态视力，不过却有神通包裹身躯，寻常人根本分辨不出来。


　　“唔……”


　　忽的，他闷哼一声，飞驰的身形在空中一顿，差点跌落下来，幸而念头急转，总算没有跌落下去，但那左臂上的漆黑之色跳动着，冒出一股股黑煞，将他肩膀上的衣衫破碎，朝着那肩膀、胸膛蔓延！


　　肩膀之内，血肉组织急速变化起来！


　　肌肉、骨骼、结缔、脏腑在这一刻都被黑色侵染，扭曲着有了消融的迹象，若非邱言以意念、神通坚持抵抗，已然消溶于黑色，化作黑影，成为黑煞温床。


　　不错，经过左手遭遇，邱言已然发现了这一点，自己的血肉骨骼组织在被黑煞侵蚀后，化作奇异物质，里面反而能够蕴养黑煞，使得黑煞不住的增加。


　　“这里面的缘由，我似乎已经知道一些了……”在重新阻挡住黑色的进一步扩张之后，邱言能清楚的感觉到，一丝丝的黑煞顺着神经链接，要从肩膀处潜入自己的脑海里面，不过这种潜入很快就被阻隔，那稀薄的黑煞尚不足以钻透层层防护，不过，邱言亦可以在一定程度上，去探查黑煞的虚实。


　　眼下，他的情况不容乐观，因为无法理解黑煞是如何跨越星空，直接沾染到自己的本体的，所以不能贸然牵扯其他力量。


　　“我对这些黑煞的认识根本就不全面，有些地方甚至无法理解，这种不理解，不是境界上的，而是最直接的概念上的不同。”


　　“就像是画中人无法理解画外人的世界，在画中人看来，将前后上下这四个方向封死了，那么旁人就攻不过来了，却不知道空间本身的特点，所以不能理解从画外袭来的攻击。”


　　“我现在的情况，也是类似，将寄托出去的意念核心破碎了，按理说就没有联系了，可偏偏对方就是在这种情况下，无声无息的潜入了我的本体。”


　　这些念头在邱言的心头流过，也促使着他进一步的去探查黑煞，如今黑煞已经沾染在身，再说其他也是多余了，所以邱言也就可以扔掉一些顾忌，不用继续躲避，而是主动迎上去，探查黑煞的特性。


　　当然，这也是要有提前条件的，就是不能凝聚太多心神，否则所有心神都被侵染，那干脆都不用再拦了。


　　另一方面，他还不能确定魂中洞是否会有安危，所以还在做另一方面的准备。


　　“正因为不理解、不了解，所以要谨慎，这不是畏惧，而是避免事态进一步的失控，造成更多的未知，连眼前的疑问都没有解决，就创造更多的疑问，最终只能让事情彻底超出掌控，而今血肉身沾染了黑煞，那么就要将影响都隔绝在血肉身上，不与外界相连，使之不会蔓延到神灵身、心魔身与文网上面……”


　　这样想着，邱言的身子已经来到了城池中央。


　　这武信城的城池最中心几经变迁，在宋渊离开的时候，又被彻底的翻修了一边，如今成了一座酒楼，雕梁画栋，占地十分巨大，邱言第一次见到此楼时，就看出来是模仿东都白玉楼的样子。


　　不过，白玉楼能够有那般气相，是依托于天时地利人和，而这座位于武信城中的仿制品，则只有形似，但神非。


　　不过，能在城中起这般高楼，足以看出背景，此楼东家虽是普通商贾，但城中几个军方家族都有干股，自开设之后，几乎未见麻烦。


　　邱言前后也曾入楼几次，不过这一次，他却没有去走正门，而是直接驾着风，就落到了屋顶，然后当即盘坐，闭目凝神，酝酿起来。


　　莫名气息缓缓扩散，顺着此楼，渗入地面。


　　呼～


　　狂风消散，黑煞就起，在屋顶盘旋。


　　若站在地上、楼外，因为角度与建筑的遮挡，并不容易看清楚，只是周围也有几座茶肆、酒楼，坐在上面，稍微翘首，便能看到这中心楼阁的屋顶上，一阵乌黑，好似乌云罩顶。


　　这般异象最是引人注目，很快传开，只是但凡知道厉害的修士，都已退避，留下来的多数都是普通凡人，不知凶险，尤其是楼阁主事，在听说了屋顶异状后，先是自己过去一看，确认之后，当做有人在楼顶烧火作怪，便差人上去探查。


　　顶上，邱言盘坐之后，不住的压制，但肩膀上的黑色，还是在以肉眼可见的速度在扩张着，全副心神都用来抵抗，同时做着下一步的准备，已然没了精力去理会其他事情了。


　　“喂！坐在那边的人……”


　　这时，一个突兀的声音，从不远处传来，赫然是这阁楼中的两名护院，从下一层的地方搭了梯子，攀爬上来，只是这头一伸出边缘，看到了坐在屋顶中央的邱言，立时就出声呵斥！


　　但邱言哪里还有心思去回应？


　　“怎么回事？为何不说话？”冒头的护院眉头一皱，露出不悦之色，他也算狐假虎威惯了，但眼力还是有的，从一个人的言行举止和穿着中，就能看出什么人能惹，什么人不能碰，可邱言坐于屋顶，衣衫被黑煞所蚀，褴褛破烂，再加上心神凝聚，气息凝重，看去显得落魄，这护院自是少了顾忌。


　　再说了，哪家的贵人，没事会爬到屋顶上作怪？


　　想通了这些，护院越发抵定，低头给同僚吩咐一声，让后者去通知楼里，自己则是三下五除二的爬上去，一边警告着，一边靠近过去，直到来到邱言身边，他才猛然发现，这人不是在屋顶上焚烧东西，而是身上就缠绕着黑烟——


　　他将黑煞看做了烟气。


　　不过，即便不晓黑煞虚实，但眼前人被黑气笼罩，近乎半个身子都被染黑，身上衣衫更好似被无形火焰灼烧，不断消溶、萎缩、破灭，终究让他畏惧了，恐惧泛上心头。


　　倏地，邱言睁眼，看了此人一眼，吐出一字：“逃！”


　　他正在尽力拖住黑煞，可此人离得太近，黑煞感受到生灵气息，已然有所反应！


　　那人悚然一惊，而后福至心灵，转身就跑。


　　焦急之下，脚下也没了分寸，几块瓦片被踩的粉碎，结果一个踉跄，跌倒在屋顶，而后就这么随着斜坡滚了起来，眼看就要从屋檐跌落，吓得此人惊声尖叫！


　　但就在这时。


　　哗！


　　就听一声，而后黑煞涌动，猛然间就扑了过去，将此人包裹！终究是跑得晚了！


　　这人惨叫一声，身子倏地一片漆黑，而后凌空飞起，朝着邱言砸了过去！


　　这一道黑煞，赫然将他与邱言相连，只是随即邱言紧闭的双眼猛地一睁，接着抬起右手一挺，抵住了砸过来的那道身躯，接着手腕一翻，爆发出浓烈的吸摄之力，竟是生生将其上的黑煞给吸了过去！


　　做完这些，他再一抛，就将退去黑色的护院给扔了出去，在屋檐滚动下来，顺着一股巧劲，落在一处平台上，只是其人早已昏厥。


　　做完这些，邱言还算完好的右臂，也开始急速变化，浮现黑色。


　　不过，他的这个举动并非是舍己为人，更非单纯救人，而是借此更进一步的了解黑煞特性！


　　“果然如此，这被我吸摄过来的黑煞，已然比分裂出去的时候强横了几分，这是被刚才那人的血肉蕴养，其人血肉化作黑色之后，最本源的一点特性被黑煞摄取出来，变作养料……”


　　想着想着，半个身子尽数黑色，血肉有要分离、融化的趋势，若是再不加以克制，恐怕下场就是彻底被黑煞侵蚀，沦为黑影一般的怪物，然后在东华大瑞行凶。


　　“若真的如此，不知道我要留下多少罪孽与因果，不过，现在多少了解了一些特性，可以进行下一步了……”


　　念头落下，邱言浑身一震，体内的神魂阴灵与元婴金身同时爆发力量，融入一道圣贤精神之中。


　　那道圣贤精神，赫然是亚圣的一句“天时地利人和”！


　　下一刻，整个武信城隐隐震颤，诸多念头跳动起来！


第956章 促得心中城


　　满城之念，不光来自城中生灵，连土地中也潜藏诸多，隐隐和虚空中的死后一点灵有所关联；更有街角城边、庙中祠内的神灵香火摇晃起来，同样飞腾，被一股力量牵引着，朝城中央汇聚过去。


　　这股牵引之力，正是一篇节选的“天时地利人和”。


　　这道圣贤精神，邱言是从武信城中得到。


　　精神的载体，是亚圣手稿，几年前被泉佑书院的老儒赵秉承带来城中，为人参宝宝探得，将之窃来，邱言从中凝结一缕精神后，又将此物送了回去，物归原主。


　　而今，他再次在武信城中运转这道圣贤精神，凝聚人和之念，隐隐有种返本归元、轮回往事的味道，似乎冥冥中本有定数。


　　“嗯？这股感悟是怎么回事？确实是发自心底的感想，也是触景生情的正常发展，可在眼下这种时刻，若因这般感想而使心念动摇，立刻就是崩毁之局！我怎会犯这种错误？”


　　定神之后，邱言探查自身，发现端倪，竟是黑煞朝着神识蔓延，要将神识都给侵染，自然也会影响到他的感悟、思绪。


　　这种影响，出在意识层面，就算其他两身都难免被影响。


　　“看来，是时候动手了，不然的话，不光血肉身的修为毁于一旦，连其他两身都难免遭殃！”


　　念头落下，邱言浑身震动，开口一吐，阴灵与元婴鱼贯而出！


　　这一出来，城中的兵家气血煞气就蜂拥而来，要将这纯粹的超凡结晶镇压下去，但第四境巅峰的神魂阴灵与元婴金身，岂是那么容易对付的，单纯的兵家煞气，根本就镇压不住！


　　但兵家煞气，为军队行伍之将领念头凝聚，被神通抵消，却引动了城池本能。


　　武信城这座城池，建于边疆，在大瑞建立之前，城池未成规模，就是兵家厮杀之地，来往拼杀众多，煞气与杀气多有散落，对阴邪本就有克制作用，城成之后，武信军成军，来往商贾渐多，有军属汇聚，慢慢也聚集百姓，使人气兴旺，终将煞气掩盖，使之沉淀大地，化作历史底蕴。


　　即便如此，万千将领的气血之力，也似浓云般遮盖城池，普通修士甚至无法生魂出窍，一入城池，有如战场战阵，邱言头次前来，性修也受到不小的压制。


　　现在，阴灵与元婴在白日出窍，城中兵家气煞压不住了，就激发了地底的历史气息，被人气掩盖的厚重气息冲霄而起，也朝城池中央冲去！


　　这一下，当真是气势如虹，似千军万马冲锋！


　　但这正是邱言所需要的！


　　下一刻，阴灵、元婴凌空一转，构成阵势，将神通气息爆发出去！


　　紧跟着，被“天时地利人和”牵引过来的人念与香火抵达，便被神通气息逼迫，和那兵家气煞搀和一起，几息后，滚滚历史煞气亦来到，要镇压神通气息，却先要穿过人念、香火与兵家煞气，便都溶于一团！


　　顿时，诸多无形的念头、煞气穿梭汇聚，越发浓郁，汇聚了整个城池的无形之力，又有阴灵与元婴为引，使几方合力，越发浓郁！


　　那无形化作有形，变成一团蒙蒙雾气，将楼阁顶上遮蔽。


　　这一团混合意志，其中并无自我意识，雾气垂落，肆无忌惮的黑煞，主动缠了上去，要将之侵蚀，但收效甚微，盖因意志表面包裹着淡淡的一层龙气——


　　既是大瑞城池衍生之物，自有龙气加持。


　　但如此一来，雾气与黑煞交缠，更显此楼怪异，街上的人，只要抬头就能看到，更不要说城中之人的念头，被一道圣贤精神牵引着融汇其中，难免就有因果与念头相连。


　　“那楼上到底是怎么了？”


　　“我之前看到屋顶上好像跌下来一个人。”


　　“有人在上面烧东西呢，兴许是来此处捣乱的。”


　　……


　　声声议论，楼阁的掌柜却将人都撤了下来，一方面是他意识到事情不是那么简单，另一边则是上面传来了命令，让他静观其变。


　　就在同时，传信的人走过来叮嘱着：“这命令不是普普通通传来的，是节度使府上的两位供奉亲自下达的……”


　　“两位供奉下的命令？”掌柜眉头一皱，发现事情并不单纯。


　　“不错，两位供奉早就看穿了一切，”传信人说着说着，压低了声音，“我这边还有个消息，只能偷偷告诉你。”


　　“哦？”掌柜不动声色的从怀中拿出一袋子，递了过去。


　　传信人微微一笑，用袖一拢将袋子收去，才道：“你可知道，两位供奉在一刻钟前突然出城？出城的时候，还特意嘱托咱家大帅，说是最近几日要低调行事，无论城中出了什么事，能不管，就尽量不要管！不然就要惹祸上身！”


　　“原来是这样，真是多谢卢兄了，不然，我险些酿了大错，”掌柜赶紧行礼，心有余悸的朝天花板看了看，接着也压低声音，“不过，连供奉都突然离城，您说是不是去避祸……”


　　“嘘，”传信人眉头一皱，“噤声，这种事怎好声张？几位供奉神通广大，背后说他们的话，人家都能知道！”


　　“是是！”掌柜的赶紧点头，转头给身边一名小厮道，“去，赶紧给卢员外准备……”


　　轰隆！


　　话还没有说完，整个楼阁突然震荡，沙土俱落，门窗嘎吱作响，听得众人心中惶惶，虽不见崩塌之相，却令人心中不踏实，于是传信人一挥手道：“还准备什么？我看你也赶紧收拾一下，别在这留着了，省的出个意外，死得不值啊。”


　　话落，也不理会他人，迈步就走，步履急促。


　　在楼阁中的客人、仆从、丫鬟也都慌乱起来，要急着往外跑，楼中一时混乱。


　　但掌柜却不能这般潇洒，他同样急着离开，但还有些事情要布置，不然事后一被追究，就不是小事，只是等他准备发令时，心里陡然一震，五感轰鸣，身子定住，脑中一片空白。


　　不只此人，楼中混乱的人群在这一刻尽数顿住身子，露出迷惑、出神的表情，似被摄了魂般，就这么静静的停驻在原地。


　　那位先走一步的传信人，这时也停在门前，一动不动。


　　门外，本就车水马龙的街道，因为楼阁的异象，又聚集了不少看热闹的人，人声鼎沸，但刚才的一阵震动，在不少人眼中，仿佛是楼要塌下来了，登时乱成一团，都要远离。


　　不过，突然间，乱成一锅粥的人群，却是都顿住了，嘈杂戛然而止，一个个都定住了身子。


　　再往外看，一条条街道、一座座屋舍，都静悄悄的，落针可闻，整个武信城仿佛静止下来，时间宛如在这一刻凝固。


　　城中人的念头、气血，乃至气运，在这一刻都停止了变化，停滞下来。


　　只是，终究有人能维持意识不坠，如钦差府中的邱安等人，同样感到自身的念头，被一股巨力给压着，但并没有彻底沉寂。


　　“外面怎么突然这么静？还有，我这气血忽的晦涩许多，难以搬运，就像是身上压着什么东西……”戴国忍不住抱怨。


　　“不错，就像是背着一座山，好沉。”胡起亦是心头所感。


　　边上，八字古篆、长剑、乃至难兽，都落在地上，古篆兀自挣扎，传出一道意念：“压着咱们的不是什么东西，更不是山，而是一座城池！”


　　“心中城，被人搬动了！”攻玉长剑忍不住感慨，在其剑刃上，映射着窗外之景，就见苍穹之上，隐约有座城池漂浮，赫然就是武信城的模样，却被倒了过来，犹如海市蜃楼！


　　不过，这座虚幻城池却不是因为光线而成，而是由念头、气运、意志构建而成！


　　虚幻城池的中央，一座高楼垂落下来，通过混合意志与城池本体相连，又和邱言的血肉身联系在一起。


　　邱言身下，楼阁微颤，但若细细探查，就能看出，颤动的不是楼阁，而是楼下泥土、大地！


　　地脉在震动！


　　这里是整个城池的中心，不光能均衡的感应到城中意念、煞气、历史痕迹，更是地脉汇聚之处。


　　地脉，在王朝体系中有不可替代的作用，是龙气延伸的载体之一，很多时候震动地脉，甚至会影响一方气运，这也是邱言选择这里的原因。


　　刚才，他引动城中生灵之念、之煞等无形之力，以阴灵、元婴为引，又把血肉身作为媒介，引动地脉。


　　两者之能结合一起，作用在身，爆发出来的威力，投影人心，构成虚幻之城，镇压下来，停滞了黑煞的侵蚀，但不足将之驱除！


　　“无形之念是人和，城池地脉乃地利，结合起来的力量，不足以与黑煞对抗，还在僵持！武信城，终究没有城池意志，没有源自天地的意志，单靠血肉身的力量对抗黑煞，有着局限！”


　　长吐一口气，邱言的意识在阴灵、元婴和肉身间流转。


　　“既然如此，就只能由我来创造一个城池意志了！但具体的方法还有不明，却正好从血狱文网融合本源之物的变化中领悟出来！”


第957章 网落神通潮


　　“快快快！将这外来异物破灭！”


　　“此物充斥秩序规则，若将之破灭，秩序反噬之下的混乱可说大补！”


　　“没想到在我等统辖的领域中，会有这般事物无声扩张，若非天谕下达，根本无从知晓，真是奇哉！”


　　血狱大地，天上飞驰着诸多身影，散发出来的念头波动中，有一个个意境凝结起来，彼此交谈。


　　此刻，正是这些意境在驱使众人，令他们释放威能，从血狱现世，施展神通之法，向着虚空中蔓延！


　　虚空内，与血狱大地对应的空间，已被狂风暴雨淹没。


　　狂暴的呼啸中，神通所成狂乱浪潮，浩浩荡荡、无边无际，在这股浪潮里，一张原本无形的巨网慢慢显露形态。


　　此网连绵博大，在虚空中蔓延，似乎也没有边际，其内文思流转，隐隐有秩序之力闪现，抵挡神通侵袭！


　　血狱文网，彻底暴露！


　　但这个暴露，也在邱言和复合意志的意料之中。


　　邱言自血海回归，分出一缕意念，载着本源之物疾飞，接触到文网边缘后就融入其中，当时，钧座所化意境正在旁边，可说是当着他的面展露出了文网的虚实。


　　不过，这也是没有办法的事，得到本源之物，想要从血海离开，本就算是不易，更不要说后面还跟着一道黑光，终归难以顾得周全。


　　再者说来，入海寻物，本就算是孤注一掷了，在邱言步入漩涡、踏入血海的时候，已将自身暴露，让守卫留了神，他回来的时候，想不惊动他人，亦是不可能的。


　　进出漩涡，周围守卫重重，不可能瞒得过他们，就算能用神通隐蔽，穿行漩涡时的涟漪、动静也是无法掩盖的，终归是要将人惊动的。


　　所以，要得本源之物，就不能怕被发现，可若是本源之物无法奏效，又或未能成功融合，文网终究只是外物，和血狱格格不入，在这个已经暴露的关头，下场不言自明。


　　如今，正是争分夺秒的时刻。


　　在外，血狱神通浪潮扑击，在内则又有一番天地。


　　“这张网，未必一定要摧毁，完全可以化为己用！”


　　正在神通浪潮达到顶峰，巨大文网如浪上船只随之摇晃，仿佛一个浪头打过来就是倾覆之祸时，有道意念响起，话语平和。


　　不过，听到传念之人，都是心头一动，辨出是钧座意念，便都留上神来。


　　就听其人继续：“此网中有精神流转，都是汇聚的秩序之念，换句话来说，此网是否也能融合混乱意境？那就可供利用！”


　　话未说完，其人所化意境凝出一道人形，往虚空中一扑！


　　“这钧座，莫非疯了不成？虚空本就危险，一个不小心失落其中，很可能迷失在时空深处，此刻为了轰击那张巨网，我等又掀起了神通巨浪，很容易被波及！他却入了虚空，真是疯狂至极！”


　　“我等众人，独这钧座对混乱的追求最为偏执！”


　　“按着他的说法，岂非让我们不要破灭此网？但此网将意志、文思约束成网，本是秩序体现，先天就和混乱相冲，混乱意境入了其中，不就等于是被驯服了吗？”


　　几道意境凌空交流，感慨中透露着不解。


　　这个时候，空中意境流转，再次凝结出一道身影，赫然是那红座，他游目四望，目光穿过现世与虚空，跟着冷笑一声。


　　“原来如此，此网形态只是外表，不是真的约束，关键在于交流与连接，这么说来，确实能从里面找到承载混乱的契机，也好，本座就要证明，我绝对不是不如你！你能做到的，本座一样能做到！看看这次，谁能力拔头筹！”


　　话落，红座竟也是当空一扑，入了虚空，在狂暴的神通乱流中辗转腾挪，时而化作纯粹的意境，在曲折中前行。


　　“连红座都跟着疯狂，万一乱尊、大帝知晓了，追究下来，不是小事。”余下诸多意境中，响起一个女子声，正是在宫殿中和红座、钧座都有接触的莲座。


　　不过，她虽担忧，却没有随同两人步入其中的打算。


　　随后，念头一动，莲座传念道：“他们的想法太不实际，为绝此念，应该尽快将那巨网击破，以绝意外！”


　　这也是目前最易操控的办法了，其他意境交换了意见，便都同意。


　　未过多久，轰击虚空的神通越发密集、强横，许多出手的神通之士、生灵不计成本、不惜透支元气的施展，以至于神通光辉凝结成一道洪流，滚滚而去，在虚空中散发光辉，格外耀眼，但光芒并未辐射多远，都被约束着轰入人文之网。


　　网上也有变化。


　　两团意境笼罩在文网表面，试图向内渗透，正是红座、钧座所化。


　　他们两位在渗透的同时，不得不小心应对散落的神通洪流余波，虚空中无所凭借，若被洪流牵扯着受到损伤，都算轻的，万一失落其中，下场就非常凄惨了，对他们这种意境之灵而言，非常致命。


　　要赶在局面失控前，入得文网，否则不光一无所获，还可能有所损失。


　　不过，渗透不能一蹴而就，血狱文网在构成的时候，神力没有多少参与，更多的是指引，整个结构，其实是参考神力运转和经营香火的法门，将文思、精神、意志凝结成网，层层缠绕，其网本身的特性，就决定了对混乱有着很高的抵抗能力。


　　混乱意境想要渗透进去，单靠蛮力不行，两人都是意境之灵，他们的目标是叩开文网表面的隔绝，渗入其中，如此一来，其中世界，对他们这样的意境之灵而言，可说是神龙入海，如鱼得水。但要做到这一步，先决条件，是要能对表层有所领悟，迈出第一步！


　　也就是要领悟秩序。


　　“红座，领悟秩序对本座而言，不算难事，我生前修行时，对秩序之道本就有所领悟，现在不过重操旧业……”钧座的意境传念着，其意境本身已侵染到了文网表层深处！


　　“这有何难？在我降生之日，就知若无秩序之存，就无混乱之概念，若要领悟混乱真谛，就须得明白秩序所在，所以这点事情，对本座而言也不算困难！”红座回念间，也在文网表层渗入几分。


　　“原来如此，这算是你的天赋，果然是血脉渊源，不过，有点本座并不同意，按你的意思，因有对比，才生秩序与混乱，无疑是变向承认了秩序的存在，但实际上，秩序本不存在，混乱才是宇宙洪荒的本质所在！所谓秩序，其实是生灵自以为是的概念……”


　　传念声中，两道意境似在比拼一般，都朝文网急速渗透，在几息之后，躲过几次神通浪潮，就听几声兹啦声响，文网的一部分骤然解体，终是承受不住神通轰击了，虽然只是一角，但显然是个开端。


　　下一刻，无形威压笼罩过来，血狱的天地之力缓缓跳动。


　　说到底，文网乃是外来之物，不融入于此世，完整无缺时，能自给自足，勉强做到圆润如一，但现在破损了一部分，其内的信息也就泄露出来，引来了血狱大地的排斥——


　　之前之所以能够隐藏起来，靠的还是诸多大儒、宗师以意志化作屏障，他们的思想虽然外来，但魂入此间却符合某种规则，由他们出手，便有效果，但现在这屏障已然破碎。


　　排斥造成连锁反应，文网波动起来，似将崩溃，那破损之处立时汇聚了两道意境，顺势潜入其中！


　　这两道意境，自然就是钧座与红座，二人虽有渗透，但终究存着隔阂，不是旦夕可成，有现成的破损之处，又会不利用起来？


　　但破碎的地方，汇聚诸多神通乱流，十分危险，就算是两尊境界之灵，穿行过来，也被波及，受了些许损伤，到了文网破碎处，不见停顿，便要径直深入！


　　不过，不等他们入内，破碎之处就涌出浓郁血气！


　　品味到这猩红气息，两道境界内的两个意识都是一惊。


　　“这是……”


　　在他们的惊讶中，猩红血气已然缠绕过来，其内隐约有吼声，一下将两道意境缠住，猛然拉扯，没入文网！


　　嗖嗖嗖！


　　文网之内，已是另外一番景象，构成文网的每根思线，都像成了一条通道，根根相连，四通八达，其中流淌的却是一股股的猩红洪流！


　　这股洪流内，爆发出种种景象，有历史长河、有混乱意境、有远古气息……诸多景象，不断沾染到文网丝线上面，像是要刻印其中，但终究有着迥异气息，难以真个融合。


　　“哦？本源气息？这张网融合了一点本源之物？”钧座被猩红气息拖拽着，融入文网之中，感知扩张，立刻就看出了缘由，“原来是这样，难怪会因血海漩涡彻底暴露，好气魄，所图不小！”


　　念头落下，文网深处传来复合之声：“二位来的正好，正好助我等一臂之力，若是自行摸索，不知要花费多久，才能凝结出一道意志……”


第958章 虚上实下


　　复合之声依旧是千百人的声音凝结而成，一人出声，层层叠叠，各种音调覆盖在一起，怪异中夹带着威严。


　　只是这话中含义，却让两位不速之客各有所思。


　　“什么意思？”


　　红座的意念中传出疑问，但不等他得到解答，四周景象一变，道道文思汇聚过来，其中蕴含着的语句，多数是“愚人之心也哉，沌沌兮”、“跨者不行”、“人鉴于流水”等意境，描述人之处世、为人之念的特性。


　　如此意境，这般蜂拥而来，又在文网之中，纵是钧座、红座这样的意境之灵也无从躲避，一下就被笼罩，然后渗透到自身的意境里面——


　　渗透本是相互，要渗入某件事物，本身必然要与那件事物参差联系，自然不易剥离。


　　但这一渗透，两道意境之灵猛地发觉，无形无质的本体沉重许多，居然衍生出两具肉身，从空中跌落下来，落在猩红气息里面。


　　“这是要将我等封印在肉身？不过，这具肉身也不是真实，而是念头结合意境，观想出来的……哦？里面还有凡俗记忆，倒是逼真，但莫以为能迷惑我等……”红座所化男子，模样看上去和在宫殿中大同小异，他冷笑一声，抬起手来，就要将意境神通运转出来，但意境透掌而出，尚未铺展，就被猩红气息吸摄，一下融入里面。


　　边上，钧座所化男子，整理了一下衣衫，笑道：“红座，本座劝你稍安勿躁，现在的局面，是我等落于劣势，就算是本座都没有料到，这张网背后的人会有这么大的野心，打主意打到了本源之物上面，我等神通一出，都会化作本源养料，毫无作用，只是那人应该也没有料到，本源之物不是那么好得的，更不会轻易与他物融合，更充满了种种危险，否则我也不会是现在的这幅模样。”


　　“嗯？”红座闻言，听出些许信息，正要开口，但……


　　哒哒哒！


　　远方，忽然传来一阵脚步声，打乱了两人思绪。


　　听得声音，钧座脸上笑意更浓：“正主来了，让我们看一看，这位背后之人到底有什么本事吧。”说了这么一句，他便双手交叉，念头一动，在后观想出一张椅子，施施然的坐了上去，静静等待来人。


　　“你……”红座见到这个局面，眉头一皱，有心开口，却被周遭变化给打断了话语——


　　哗哗哗！


　　猩红气息猛然凝结成水，跌落下来，乍一看仿佛猩红大雨。


　　不过，雨点固然密集，却湿不了钧座与红座，他们身上有意境所化雾气作为屏障，滴雨不沾。


　　远方，大雨落地，激荡起蒙蒙水雾，雾中一道人影逐渐清晰，看到轮廓，红座也停下了话，眯起眼睛，盯着逐渐清晰的人影。


　　很快，其人面孔分明，赫然是个打着油伞的书生，看上去平平凡凡，不见瘦削，也不强壮，如同随处可见的学子。


　　但能出现在这里的学子，怎么想都知道不是简单人物。


　　尤其当钧座、红座的视线，落在来人脸上时，立刻感到贯通有无、横跨时空的坚定意志，这意志从那人双眼中透露出来，使其整个人的精神升华蜕变。


　　这时，红座终于忍不住开口了：“阁下将我们请来，不知所谓何事？”


　　书生走进两人五丈之内，停下步伐，不动声色的回道：“不是我请的两位，而是两位不请自来，但正好恰逢其会，在下正需要凝结一道意志，虽有些许头绪，可想要把握住脉络，终究还有欠缺，若得参照，当可事半功倍，不然的话，则需要耗费几个时辰，难免错过些许时机，增加变数，所以还要谢谢两位。”


　　红座还是冷笑，迈开步子，走了过去，边走边说：“你要以我等为参照？口气真不小，你以为能够如愿？我等身居血狱顶层，集天地精华于一体，蜕变成境界之灵，为万物巅峰，难道会被你拿捏在手？而且还大言不惭的要凝结意志，居然说只花费几个时辰，这话说的连我都有些承受不住了，未免太过夸张了。”


　　对面书生咧嘴一笑：“此网隐藏了许久，诸位却未第一时间察觉，由此也能看出，所谓境界之灵，并非全知全能，有些事情你不能理解，又有什么好惊讶的？承认不懂，然后求知，最后践行，岂不快哉？”说话间，他一挥其手，四周血雨停歇，漫天的猩红气息与雨滴，竟是化作潺潺流水，在三人身边流过。


　　跟着，又有亭台浮现，桌椅列于期间，更摆着一张棋盘，盘上无子。


　　“这是说我无知？”红座眼中寒芒一闪，又要靠近，但旋即被一面无形墙壁挡住，“嗯？这是什么？我虽是被凝固了身躯，但境界本质还在，什么力量，能这般轻描淡写的将境界隔绝出去？莫非是本源之物的力量？”


　　“可否能与两位对弈一局？”书生不理红座的话语，前行两步入了亭子，然后将衣衫下摆一收，坐在棋盘一侧。


　　“对弈？”红座眉头一挑，“你是不是疯了？这种时候，谁有工夫和你下棋？就算你所布下的这张网，瞒过了我等感知，但你知不知道，上谕下达，此网覆灭近在眼前，就算得了本源之物，顷刻间也难以探得其中奥秘，更不要说借之定网了，毕竟一人的领悟力再强，终究是有着极限的，需要时间，就算你刚才所言不是虚妄，那也还要几个时辰，但这些时间，已然足以抵定局势。”


　　“不错，一个人领悟、参悟，有着极限，”那书生点了点头，看了红座一眼，“但正因如此才要集合众人之力，也是在下要向两位请教的缘由。”


　　“请教我们？”红座嗤笑一声，“你以为……”


　　“不是挺有意思的么？”不等红座说完，钧座已是坐在了棋盘对面，打量着面前的棋盘，笑道，“不过，没有棋子，要如何下棋？”


　　“对弈下棋，比的是智慧，棋子其实就是载体，”书生伸手在棋盘上一点，脚下猩红流水分出一点，落在盘上，化作一枚棋子，不住跳动，而后溃散开来，演绎出诸多景象，宛如天崩地裂，待得一切平定，棋盘表面竟浮一方部洲，宛如海市蜃楼，“今日正是要询问两位，有关境界与意志的事……”


　　……


　　同一时间，东华大地，武信城。


　　集合心中念、土中意、庙中香火而成的心中城，也彻底稳固，悬浮在上，蔚为壮观，城中车水马龙、熙熙攘攘，好不热闹，宛如真实，只是倒悬在天上。


　　一上一下，一虚一实，虚者为心，实者为物，上方是心中城，下方是世间城。


　　下一刻，下方真城的中央，黑煞呼啸而起，朝着心中城扑了过去，似要将其内景象尽数破灭！


　　……


　　血狱文网。


　　“原来如此，凝境为棋，也算巧妙，但你就不怕，我借机领悟了本源之物？让你百忙一场？”钧座伸手一招，立时就是团血雾，被他一抓，捏成一枚棋子，也落盘上，接着破碎。


　　顿时，棋盘一变，混乱意境侵染，更有丝丝缕缕意志化作一团黑风，似那混世魔王降世，在棋盘上的虚幻世界中肆意妄为，要将之破坏殆尽！


　　对面，书生看着这一幕，抬手虚抓，有血水汇聚过来，凝成棋子，被他夹在两根手指之间，却不落下，而是问道：“阁下这一手，以意志灌注虚幻世间，好似狂风生出了意志、巨浪衍生了灵智，凝而不散，行恶而不见衰败，不知这意志是如何承载的，又居于何处？在下也曾分念而行，化作化身，但终究要有意识核心才行，否则不能长久。”


　　话落，棋子才落，“啪”的一声就破碎开来，成丝丝缕缕的猩红气息，引动虚幻世间的众人之念，凝聚起来，抵住黑风。


　　……


　　武信城中，中央楼阁。


　　邱言的血肉身抬手一指，阴灵与元婴扶摇直上，入了天上虚幻的心中城内，引动城中的车水马龙，聚集过来。


　　原来心中城里的人流都是意念、历史与香火所化，被阴灵与元婴牵引，汇聚过去，结成龙形，加持龙气，和黑煞碰在一起，僵持起来。


　　……


　　“要什么意识核心？这是你给自己设的局限，天地本无规则、约束，都是些无知之徒，妄图要参悟玄虚奥秘，但终究难得真谛，便用自己理解的一套歪理，强行描述宇宙洪荒，你所谓的意识须有载体，正是表现之一……”


　　血狱对弈，钧座说着说着，再凝一枚棋子，就要落盘，但到中途忽的停住，抬头直视书生，问道：“对了，本座还没问过你的名字？不妨说来听听，你能在血狱闹出这般动静，足以名传星空，不该是无名之辈。”


　　书生摇摇头，道：“无名小卒，不能透露姓名，否则因果牵扯，事还未就，就要中道崩落。”


第959章 大势已去？


　　“你是个谨慎之人。”


　　钧座点了点头，笑容依旧，顿住的手落在棋盘上，猩红棋子倏地散开，但未消散，而是化作潺潺流水，在棋盘上的虚幻部洲中流淌。


　　随后，细流渗入到部洲土地，蕴养起来，紧接着，身在棋盘之外的钧座抬袖一挥，就有微风荡漾起来，往前一吹，笼罩整个棋盘。


　　顿时，盘中狂风起，但这风没有增强之前的黑风之能，反将之吹得七零八落，成淅淅沥沥的碎片落入大地，沉入泥土深处。


　　这一片片碎片，也是无形之风，因性质与普通气流截然不同，不溶于部洲，在跌落的过程中也没有消失、溃散。


　　当碎片落在泥土里，依旧独立，慢慢下沉，直抵深处，与潺潺流水相合，彼此蕴养，仿佛是被埋在泥土里的种子，静静潜伏，等待着破土而出的一刻。


　　“哦？黑风碎片，本质和此方世间截然不同，是以能保持独立……”看着正在棋盘上衍变的一幕，书生没有出手阻止，而是静静观看，体会变迁，并和武信城中的局面做着比对，“不，也不是一定性质不同，而是要有差异，有了差异，对比之下，方能显露出两个个体。”


　　这个与钧座对弈的书生正是邱言，但不是真身至此，而是在文网中凝出一道意识化身。


　　文网与邱言联系紧密，随着他的不断领悟，对文网掌控日深，可以看成是意识的延伸，他在这里能做到的事太多太多，动念间就可凝结出虚幻化身。


　　事实上，整个血狱文网，都可以看做是邱言的一道分身、化身，而等到血狱文网和东华文网合一，双方互通，邱言的意识能真正意义上畅通无阻，那时候此网亦可看做是他的真身眼神，和手足一般，如臂使指。


　　但眼下，文网之中却在发生着急速的蜕变，并陷入了内外危机，有可能让邱言丧失控制，甚至文网破灭——


　　在外，乃是一众血狱的境界之灵，操控诸多神通之士，轰击着虚空中的文网，人文之网乃精神层面的事物，在现世中难以察觉，在虚空中同样匿形，但若是被发现了端倪，想要找出来却也不难。


　　不过，这神通轰击虽然危急，但比起另外一边，就有些小巫见大巫了。


　　另一边的危机源自文网内部，根源就在本源之物。


　　本源之物的神奇，邱言在接触到猩红物质的时候就有所领教了。


　　前一刻还是物体，下一刻就幻化成其他形态，贯通肉身与意识，牵引着他的意识眼观部洲历史，虽说没有看完历史沿革，但邱言也猜出深意，而后分出一缕青烟，携着本源之物接触文网。


　　在本源之物与文网相连的第一时间，就有变化，由物质化作精神，瞬间融入其中，直达深处！


　　接下来发生的事，就不是邱言能掌控的了，就算是告知他本源之物的存在、并加以指点的复合意志，都无法测度文网与本源之物结合后，会发生什么。


　　复合意志，源自众人意志结合，几乎没有私心，千百大儒、宗师所知之事，他皆能知晓，然后以逻辑分析，做出结论，因此才会提出寻找本源之物的建议。


　　但客观而言，在血狱文网刚刚建立的时候，结合文网处境、可能发生的危机，以及对邱言能力的评估，这本源之物的建议算是最为可行的，复合意志才会告知邱言。


　　不过，这并不等于预测，复合意志大致清楚本源之能，但落实到文网这种前所未有的事物上，会产生何等变化，就不是他能预料的了。


　　这点，邱言同样清楚，但在他看来，世上未知之事众多，明白了得失风险，确定可以去做，那做过了之后，才能明白变化，中途出现意外，则要以自身意志改变，就好像一艘船，知晓了财宝所在，驶向未知海域，中间的风暴危险，要靠着掌舵人与船上的水手共同面对、应对。


　　文网与本源之物的融合，就该由他这个舵手，来加以掌控。


　　在血肉身应对黑煞侵袭时，血狱文网，便在承受着本源之物带来的变化。


　　本源气息入了文网后，在这虚幻世界中变幻，邱言与复合意志试图将之融入文网，但最终的结果，却是本源气息化作洪流，在文网各处穿梭！


　　泾渭分明。


　　“这种泾渭分明，不就和棋盘上的情形相似么？”


　　看着盘上不断扎根的黑风种子，邱言若有所思。


　　“黑风对棋盘上的虚幻世界而言也是异物，却利用这种方法有了融合的迹象……”


　　转念中，他重新凝结一枚棋子，随即闭上眼睛，没有落子，思考起来。


　　……


　　武信城中，虚实两座城池的联系越发紧密，但这种联系，不是因为人心靠近，而是黑煞侵入心中城，不断扩张、侵染，宛如一道桥梁、媒介，与邱言一样贯通了虚实两城，拉扯两城，要将之合一。


　　但不同的是，黑煞的目的，乃是要彻底断绝城中人心——


　　人心、香火、历史凝成的神龙还在与黑煞纠缠，双方谁都无法更进一步，只是黑煞还有余力去侵染心中城，要迂回包抄。


　　心中城的基石，乃是城中士农工商与兵将之心，邱言从他们的心中引出思绪对抗黑煞，即便思绪被染，也能靠龙气隔绝，但若心中城被整个污染，无疑就要连累到满城生灵了。


　　……


　　血狱文网的棋盘上，大地渐渐变色，埋藏地底的黑风种子侵蚀土壤，很多种子开始发芽，扎根、掠夺、稳固，进而改变大地！


　　这个外来之物，没有融入虚幻世界，反要将虚幻世界改造，来符合自身的成长环境。


　　见到这一幕，邱言眯起眼睛，手中棋子终于落下，引领着虚幻部洲的生灵之念，朝地底呼啸而去，要阻止大地的变化。


　　“无用！”钧座笑出声来，再次落子，“变化一旦开始，就无法阻止，就算看上去恢复原样，但变化毕竟发生过，发生过的事情，就无法抹杀！终究和原本不同了！”


　　啪！


　　话落，棋子落下，更多的混乱意境爆发，如同春雨般在虚幻部洲中聚集，化作云雾，笼罩大地，然后滴落下来，宛如春雨润物，使得泥土中的种子越发茁壮，就算部洲生灵阻止，亦无法将之灭绝！


　　……


　　“黑煞与心中城格格不入的关键，或许就是如此，在对比之下，就有了不同，不能完全融入，想改变这个局面，需要进一步的了解其内部构成，可这绝非片刻能成，在现在的这种局面下，更是不可能的！”


　　武信城中，血肉身抬头望天，眼中倒映心中城与黑煞，随即面色一变，发现自身气运都急速变化起来，竟也被黑煞沾染了！


　　“这黑煞之能，未免也太过惊人了，完全超出想象……嗯？”下一刻，邱言面色再变！


　　天上，在心中城引领众念神龙的阴灵与元婴骤然停滞，其内居然也浮现出黑煞之影！


　　“又是这样！到底是什么原理？我破碎化身的意识核心，又远隔时空，却阻不了黑煞来袭，分出了阴灵与元婴，刻意隔绝两者与肉身的联系，引领城中万念，更有龙气遮掩，依旧无法停止黑煞侵袭！沾染！”


　　邱言将阴灵与元婴这等超凡结晶分离出去，一方面是为引动城中之念，另一方面也是要分薄危险，防止两物也被黑煞侵染，关键时刻，就能舍弃肉身，独存神通结晶，然后夺舍、转生，依旧体验人道。


　　尤其阴灵里，本有魂中洞，关系其他两身，不容有失——纵然三身意识相通，可力量想要相互传递，还是要靠着魂中洞的。


　　但即便如此，还是未能阻挡黑煞侵袭的步伐！


　　……


　　“这一局，你大势已去！认输吧！”


　　血狱棋盘上，钧座冷笑一声，再落一子！


　　啪！


　　棋子溃散，整个虚幻部洲的大地好似活过来一样，迸射光泽，浮现意志，反过去要将存活其上的生灵灭绝！


　　周围，奔腾不休的猩红洪流震颤起来，朝钧座汇聚过去！


　　“嗯？”边上，红座瞪大了眼睛，“下了盘棋，就能融合混乱本源？”


　　“这可不是简单的下棋，而是论道，这人的手段不错，但本座的混乱之道更胜一筹！”钧座笑着起身，抬手一挥，棋盘连同亭台消弭，“着实抱歉，你的一番辛苦，到头来却要给我做嫁衣，只是你也不要感到遗憾，我当年也是星空一方豪强，转化成境界之灵前，也接触过本源之物，现在不过是完善当年的感悟罢了！本就比你提前一步，自然也更受青睐。”


　　邱言起身点头，道：“受教了，有些事，确实不是单靠布局、计算、分析和道理能说得通的，还需要时间沉淀，只是我这边实在没有时间，那就只能行险一搏了。”


　　“行险一搏？你还怎么行险？你又有什么底牌？”钧座狂笑起来，本源洪流从文网各处急至，汇入其身！


第960章 同室操戈，三身皆危！


　　本源气息，如汩汩流水，自各方聚来，乍一看，好似那百川归海！


　　竟是钧座在下棋的时候，对本源气息有所领悟，得了本源青睐，自发聚集过来，要与他相合！


　　这种局面，出自冥冥法则，便是复合意志也没对策，他虽有应变之能，但到底要受自身能力制约，千百大儒、宗师做不到的事情，就算是结合成一道意志，也一样是做不到。


　　本源之物对他而言，本是未知之物，可以推算些许端倪，终究不能算尽变化，除非有足够时间。


　　何况，钧座、红座这两道境界之灵的到来，也是意料之外，文网运转文思，将两者从纯粹的意境形态，转变成虚拟肉身，加以压制，已然不易。


　　按理说，文网之能，不限于此，但血狱文网情况特殊，不能随意扩张不说，还要承受外面神通洪流的轰击，局部网体已崩，受到血狱天地的本能排斥。


　　这样一来，十成能耐，先就削去三四。


　　很快，随着本源洪流汇聚，不光带去本身气息，还将文网中的信息携带少许，在钧座的心头凝结，让他了然，此人随即就表情愕然，但未过多久，又露狞笑。


　　“好好好！好个人文之网，原来如此，之前捕捉到网中文思，我就猜测，或许与百家牢狱有所牵连，未料竟是诸多大儒、宗师的意识脱了拘束凝结而成！好算计！差点被你们蒙混过关！”


　　此言出口，红座骤然变色，就道：“还有这事？被牢狱所困之人，构出这张文网，难道是想要逃脱？”


　　钧座摇摇头道：“逃脱倒也未必，本源气息带来的信息有限，不包含建立时的情景，不过也不难推测，想来还有外力介入，否则此网性质不可能表现出外来概念，现在一破损，气息泄露，就引来血狱排斥！”说话时，他盯着邱言身影。


　　“话虽如此，终究不是小事，我等被困在网中，境界凝固成虚拟肉身，难以贯通三界，暂时不能将消息传递出去，但不妨探查清楚，到时上达天听。”说着说着，红座看了一眼汇聚过来的本源气息，皱了皱眉，“另外，你吸纳的本源气息，还要剥离出来，重新凝结才是，不然就算有违逆之心。”


　　“到手的东西，本座怎么可能交出去？”钧座咧嘴狂笑，“不光是本源气息不会交出，其他东西我也想要尝试一下！”话落，他抬手虚抓，登时就有本源气息冲击过去，将红座包裹，如同绳索般缠绕，跟着渗透、侵袭！


　　啪！


　　下一刻，红座身躯的一部分溃散开来，如同粉末。


　　这是文网镇压之力，被本源之力冲击的溃散，难以形成制约了，这些粉末，其实就是凝固之后、化作固体的境界！


　　“钧座！你要做什么？”红座吼叫一声，奋力挣扎，但身躯已经僵硬，还被本源气息不断冲击，大片大片的溃散，化作凝固状的粉末。


　　“做什么？”钧座伸出舌头，舔了舔嘴唇，“你说我做什么？你的血脉，不，不该说是血脉了，境界之灵是没有血肉传承的，但你源自那两位存在的境界，还是让人垂涎的，如今有这样的机会，可谓天赐良机，本座又怎么会放过？”


　　话音传来，红座的半边身子已经崩溃，余下部分也是模模糊糊，可意念依旧坚定的传出：“私自融合本源气息，又想伤害于我？以为自己逃得掉？”


　　“放心，我会将你的仇人拿下的！”钧座眯了眯眼睛，两手一摊，“这里与外隔绝，这里发生的事情，外面无从得知，我融合本源气息也好，你陨落也罢，都可以推给此人。”他指了指在旁静默不语的邱言。


　　红座的大部分身子已然不存，只剩有限部分兀自挣扎，但被本源气息捆住、镇压，终究是无用功，可嘴中依旧说着：“就算瞒得了一时，可又怎么逃得过家祖推算？不要说推算，只要我现在叫出他名字，因果牵扯之下，他们自然可知！”


　　“若是以前，真有这种回事，可你不要忘了，那位刚与因果蛛大战一场，别人推算也就罢了，若是他亲自出手，那就是引狼入室的局面。”钧座说完这一句，已没了答复，再看红座，身形彻底不存，成了飘荡半空的一团粉末，“希望最后几句，你没有听到，这样还能保存些许希望……”


　　跟着，他用力一吸，粉末就被吸摄过去，入了鼻子，灌入体内！


　　“可惜，他还是听到了，这意境里低落许多，味道欠佳啊。”摇了摇头，钧座又将目光投向邱言，挑了挑下巴，“为何不逃？刚才，我一边吸纳本源气息，一边镇压红座，是没办法再分出精力的，你要是跑……”


　　但话未说完，就被邱言打断，就听他道：“不知阁下所言因果蛛，是何来历？”


　　“还有心思问这些？有点意思，不过，本座是不能回答你的，提提名字无妨，真要细细分辨，就要引起血狱因果的变化，难免被人发觉，不过，你也不用担忧，若你能活过今日，继续在这条路上前行，总归是会接触到那些存在的，根本不需要他人解释，如果走不到那一步，别人说了，也是白费。”


　　“原来是这样。”邱言点点头，还是一动不动。


　　钧座无声一笑：“恩，你现在要跑，也来不及了，但看你的样子，颇为有恃无恐，莫非因为在这里的只是一具化身？”


　　“不，在下现在，几方战局不顺，被逼到了悬崖边上，有进无退，”邱言这般回应，压低声音，“之所以不走，是在等待。”


　　话落，身上爆发出异样气息，身后竟有黑煞之影投影！


　　“嗯？”钧座眉头一动，心生不妙，终于出手，本源洪流随念变动，如同咆哮猛兽，冲击过去，将邱言那一缕意识投影破灭！


　　随即，周围气氛一变，彻底被疯狂意境充斥。


　　“这样也不保险，须得寻得人文之网核心，侵染、控制，或许还能借此掌握一众不肯归顺的大儒、宗师的意念，慢慢扭转，让他们全数成为我的奴仆，然后将推崇他们道路的生灵，引导向真正的混乱，回归天性！”


　　轰隆！


　　突然，这一片世界震荡起来，一道道裂缝凭空生出，赫然是外界神通轰击，又造成了文网破损。


　　“时间不多了啊。”


　　……


　　“在棋盘上，黑风要融入虚幻部洲，尚需潺潺血水与大地滋养、蕴养，而今本源之物和人文之网，就像黑风与虚幻部洲一样格格不入，所以，透过境界之灵这个媒介，让他帮助孕育，然后融合到文网，方是正途。”


　　在文网核心，邱言的意识正在与复合意志交流。


　　听了这席话，复合意志立刻回应：“此法看上去可行，但有几点无法回避，关键就是那人的混乱意境太过极端，一个不好，说不定波及文网根本，毁于一旦。”


　　邱言的意识则道：“这不好说，或许能对文网有所补充也说不定，而且那道意境之灵本身也颇为有趣，另外，我并非只是被动承受，在东华部洲也在准备，若是那边功成，当可万无一失……”


　　“从你的话中，我听出来，东华局面不容乐观，”复合意志听出了些信息，“那么，如今的应对之法，就是先等在东华打开局面，然后支援此处，方可确保万无一失，否则就是五五之数，那就是个追赶局面，看谁更快一步，我只能尽量拖延，让那道境界之灵无法长驱直入。”


　　“有劳了。”邱言致谢一声。


　　“再问一句，”复合意志又道，“东华那边到底是什么情况，可否透露？”


　　“有些事情，我还无法明白，不敢贸然将信息传递于你，以免再生枝节，不过，两边局面相似，都要先种种子，然后转化敌友！”说话间，邱言的思绪、注意力都转移到了东华部洲的武信城中。


　　……


　　“最担心的事，还是发生了。”


　　血肉身这边已到危急时刻！


　　虽然众念神龙还在抵挡黑煞，可作为引子的阴灵与元婴，却有大半都被黑煞所侵蚀，渐渐失去控制，这两种神通结晶，各自都能称雄一方，但面对黑煞的时候，反倒不如肉身来的有用，没有应对之法，连阻挡都做不到，最多稍微迟滞。


　　在阴灵之内，魂中洞已被黑煞覆盖，那黑煞正进一步的向内部蔓延！


　　“魂中洞有失守的危险，已然没了选择，只能走最后一步了，说到底，这黑煞终究是有意志的，但没有自我意识，可惜血狱文网那边，无法在短时间内得到凝结意志的方法，如此一来，选择就只有一个了，就是将已有的意识，注入其中！然后抢夺黑煞的控制权！”


　　想着想着，阴灵与元婴从心中城脱离出来，重归肉身。


　　“好在，不知此物，能否驾驭黑煞这等奇物……”


　　念头落下，邱言摊开手掌，掌心有根不起眼的毫毛。


第961章 第三根毫毛！


　　三根毫毛，是邱言对原来世界的最后印象，那次人生的终结，也与此有关。


　　本是平和的早晨，因两伙突然造访的强人而变，双方的火拼，使他这无关之人卷入其中，若非实验室中留存的物件，便是神魂俱灭的结局。


　　如今，时光荏苒，在修为的加持下，过往记忆历历在目，但早已被尘封在深处，可随着再次动用毫毛，许多记忆片段重又浮现心头。


　　第一根毫毛，种在书生身上，使邱言走出庙宇，脱出藩篱，超脱神灵视角，行走红尘，感悟人道；


　　第二根毫毛，种在心魔之上，不光使邱言避过了一场灾难，还顺势步入另外一层境界，走向了不可知的心路。


　　第三根毫毛则一直留存，作为后手、底牌。


　　这三根毫毛，开启了邱言的传奇之路，其中两根分别铸就了血肉身与心魔身，而被毫毛种下的生灵，并无主次之分，皆是本体，给邱言留下了后路，就算其他身陷入困境、乃至破灭，意识依旧可在世间流传，有地方承载。


　　现在，黑煞的出现，使退路摇摇欲坠，乃至再无作用，若不加以控制，就是三身并毁的结局。


　　“黑煞如何定位，尚是不解之事，就算留着最后一根毫毛，种在其他生灵身上，难保不被隔空寻得，再次沾染，最终变成一场空，倒不如直接种在黑煞之上，若能得手，则诸事顺利，否则，就要另费脑筋，用更繁琐方法，而血狱文网那边，也只能尽人事、听天命了。”


　　心中想着，邱言已经有了动作，他将毫毛向前一扔，那一根毫毛似缓实疾的飘落，并未飞出，围绕邱言徘徊、旋转。


　　“这毫毛在我手上有年头了，我运用种种手段探查，虽有收获，终不得要领，但有一点很清楚，便是毫毛间的联系，同样超乎我的想象，无法理解、解析。”


　　扔出毫毛后，邱言身上的黑煞进一步扩张，小半个身子漆黑，但脸上不见异样，反是眯起眼睛，将想法在心头再次梳理一遍，思路越发清晰。


　　黑煞侵袭的途径颇为玄奇，不是他能够理解的，而毫毛连接几身之法同样奇异，超出想象，连大能之人都无法察觉，这两种事物碰在一起，谁高谁低，着实难料。


　　若黑煞技高一筹，自是万事休矣，邱言不得不放弃眼前一切，以更加麻烦的方法，去试着摆脱困境，以此一搏，可种种布局就要功亏一篑，在即将到来的变迁中，也难以分一杯羹了。


　　但如果毫毛能占得上风，将黑煞纳入控制，演化为第四身，带来的益处就太大了，不光困境解除，度过难关，由此带来一系列的变化可称翻天覆地，连邱言在星空中的层次，都会有本质提升。


　　别的不说，若将黑煞化作一身，黑煞跨域星空、抵达此处的方式，就可透过自身感悟去参悟、去了解，进而运用到其他几身，提升境界和见识。


　　“据我估计，毫毛应能占上风，倒不是毫毛本身有多厉害，又或有多大背景，而是这三根毛在概念上，和此方宇宙截然不同，就好像是两个不同体系的力量，碰在了一起，双方都没有针对对方的法则和规章，才能够钻其漏洞……”


　　几十年的时间，邱言默然于山庙，不断研究、钻研和思索，而后走出山中，一路而行，修为境界日高，眼界与见识增长，对事物的看法不断蜕变，同样的事物，在眼中呈现的信息，慢慢变化、增多。


　　邱言对毫毛的原理、本源还不甚了解，但外在的性质、特点，还是有所猜测和领悟的，所缺的，就是验证的环境。


　　验证，完全可以在今后百年、千年中去施行，但不度过当前危机，或许就没有这个机会了。


　　“成败，虽不能寄于一毛，但我这一身修为、一番际遇，皆赖此而成，为气运根源，为气运之凝结之处，若连这一手都无能为力，便是气运难以为继，就算是运转其他办法，也是无用。”


　　说到底，三根毫毛为邱言立身根本，为最终底牌，一旦拿出，非进则退，没有第三条道路！


　　待得念头尽数理清、理顺，邱言平静下来，在这一刻，血狱文网逐渐失控、东华武信黑煞侵袭，都如杂念，抛之脑后。


　　天地间，只剩下其人与最后一根毫毛。


　　那根毫毛飘荡几下，直落在血肉身上，但不融入血肉，而是与覆盖体表的黑色相合！


　　安静！


　　时间在这一刻仿佛静止，邱言能够感到，自身意识发生急速变化，莫名之力渗透到了意识深处，并且继续深入……


　　相比于之前两次，这次种下毫毛，他能有所感触。


　　下一刻，三身尽数一顿，瞬息间，意识竟被牵引着升腾起来，急速的攀升、飞驰，似是要直冲天际，踏上通天道路！


　　在这途中，种种景象不断闪现，隐约间，他看到了几个人、几道身影，这些人的身边、身上、甚至灵魂中，都有异物相伴，带来命运和气运的变化……


　　不过，当邱言想更进一步探究时，通天道路骤然崩塌，虚幻之景随之消失，他的意识骤然失重，迅速跌落，就像从云端坠落向深渊。


　　随即，邱言抵定念头，驱散虚幻，他注意到自己的意识被牵引着分出几缕，融入黑影！


　　以他现在的境界、意识，对毫毛变化的过程，不再无法感悟，而能深入其中的伴随探查。


　　向内……向内……向内……


　　剥开层层煞气、迷雾，邱言的意识在毫毛牵引下不断深入，直抵黑影的根源——黑色劫煞！


　　轰隆！


　　紧跟着，五感轰鸣，意识中，一个个庞大身影显现出来，那好似一个个巨人，散发出亘古气息，阻拦在前，不让意识再入分毫！


　　不过，面对拦截，邱言的意识如无所觉，在奇异力量的带动下，径直穿过了这些身影，依旧深入，就仿佛其念只是清风。


　　在这之后，扭曲光影，时间、空间、物质、精神尽数扭曲，颜色与轮廓不存，重力与存在颠倒，在邱言的意识感触中，构建出超乎想象的世界。


　　在这个世界中，他生出幻觉、触觉、视觉、嗅觉、感觉、味觉，扩张到无穷无尽的地步，似乎只要他想，就能超脱时空，出现在任何一点，投影到任何一面，乃至扭曲时间，干涉过往、辐射未来！


　　不过，这种感受，随着强烈的愤怒念头消散，跟着烈焰来袭，邱言发觉自己的意识，似陷入了一片熊熊大火中。


　　怒火！


　　“这是黑煞的本能在抗拒入侵！”


　　黑煞并无自我意识，但在邱言与其接触的过程中，发现此物有着生灵特性，正是这个发现，促使他使出第三根毫毛。


　　黑煞的本能抵抗，气焰凶猛，若让邱言应对，只能退避，连接近都做不到，否则就会被怒火将意识灼烧殆尽，这不是单靠意志就能承受的，哪怕意志坚如磐石，可怒火会以无匹之力一口气灼烧人念，不给抵抗的机会！


　　但毫毛之力的牵引，使得邱言的意识宛如虚无，避实就虚，从重重火焰中穿过，前往那黑煞本能的最深处，落地生根。


　　跟着，思绪如同发芽的种子一样急速扩张、蔓延，延伸出来的触角波及方方面面，占领、占据，然后掌控。


　　紧跟着，邱言便与身上黑影生出联系，念头一动，黑影开始收缩。


　　“已经有效了，但这种感觉似在遥控，而不是变成自身，与之前种下毫毛截然不同！也许是劫煞的层次、境界太高，我的意识尚且不能完全融合，要慢慢熟悉、参悟和探究，才能真正融合为一吧……”


　　这样想着，邱言并未迟疑，透过第三根毫毛，收缩着身上黑影。


　　片刻之后，黑影收缩、凝结成煞，这种黑色，其实是黑煞沾染生灵后，与血肉、意识结合所演变出来的形态。


　　“接下来要做的，就是将蔓延在心中城的黑煞收拢，然后顺势平定血狱文网……”


　　动念间，邱言意念再动，在心中城虚影内扩张的黑煞骤然波动，接着收缩，便要回流，但随即，一股强横意志跨越维度，径直降临！


　　这股意志里，并没有具体的念头，有的只是本能，像是饥饿的野兽，不肯放过可口的美味一样，随着这道意志的降临，正在收缩黑煞猛然沸腾！膨胀！


　　本能驱使着它去扩张、侵染、拷问、吞噬！


　　下一刻，黑煞宛如张大的嘴巴，一下子就将整个的心中城覆盖！


　　“唔！”


　　下方，邱言的血肉身闷哼一声，七窍流血！


　　同一时间，坐镇星空的神灵身通体震动，神力喷涌，身躯有要崩溃的迹象！


　　而在时空缝隙、遗蜕之地外围，心魔身闪烁、扭曲，五蕴六贼如同喷泉般在各处浮现！


　　“好强烈的意志！降临之后，犹如泰山压顶！原来如此！武信城中的黑煞看似独立，其实与某个意志相连，我种下的毫毛，竟依循这种联系，要去占据那亘古存在的意志！”


第962章 连绵煞与雷


　　这样的变化，虽未超出邱言意料，但庞大程度却让他始料未及！


　　下一刻，他的意识，仿佛暴露在疾风暴雨中，被一连串的风暴冲击着，隐隐有过往景象显现，波及三身，那心魔有了衰退、消散的趋势，那神灵身的星君之位摇摇欲坠！


　　“这股意志，才是劫煞的真正威力！无论心魔，还是神灵，竟都承受不住！但受到最大影响的还是血肉身！”


　　武信城的中央，邱言的血肉身盘坐不动，两鬓褪色，露出斑白。


　　随后，又是一道意念闪过，邱言艰难操控，透过那根毫毛，调动身边黑煞，朝着厚重意念传来的地方，传过去一道意念信号，总算令那如山重压稍有削减。


　　“这道念头的传递，没有迟滞之感，就像是手脚碰到东西，反馈给大脑一样！”


　　在这之前，邱言不止一次的思考过，黑煞是如何跨越星河，定位血肉身的本体，然后无声沾染的，他结合过往经验，始终认为黑煞纵是一体，但跨越时空的，也必然是一段意识化身。


　　这点，邱言参考了自身，他在血狱大地的化身，之所以着力避免黑煞，就是为了防止被侵染后，化身被夺，内里加持的意识、信息泄露。


　　可事后证明，黑煞所做的，不光是要毁灭化身，而是连同本体都不放过。


　　现在，邱言放出毫毛，但没有妄自尊大，最现实的目的，是将抵达东华部洲的部分黑煞化身、分体占据，借此参悟，未有以蛇吞象的想法。


　　但眼下，随着如山般厚重的意志降临，毫毛再次变化，从扎根之处，伸出无数触角，向更深处蔓延！


　　那里宛如幽深道路，邱言的意识在里面深入、穿梭，像是走过星空、迈过时空、穿越历史、沉浸在种种劫数里，隐约能看到诸多景象，多与欺骗、杀伐、征战、违逆、背叛等等有关。


　　毫毛触角，一点一点前行，缓慢但坚定，所过之处，尽数染上邱言的意识痕迹。


　　变数重重，精彩连连，只是蔓延，就让邱言的心神经历洗涤，增加心神层次，霎时间，血肉身、神灵身、心魔身的意境都有变化，都要突破到更高层面！


　　在崩溃与突破中徘徊。


　　若非有诸多条件约束，足以让三身齐齐更上一层楼！


　　不过，邱言同样从里面发现了恐怖事实——


　　“出现在东华部洲的黑煞，不是化身、也不是分念，更非投影，而是实体！是实实在在的实体，是劫煞本体的延伸和连续，宛如人之手臂，正因如此，毫毛生根后触角延伸，我已能操控身上黑影，却感受不到如臂使指之感，未有第四身的感触，其中缘由，便是那毫毛所控，不过只是黑煞一臂，不，或许连一臂都算不上，只能说是一根手指！”


　　这个事实，背后含义着实惊人，以不可知的方法降临，无声无息间跨越星空，侵染其身的黑煞，竟不是分体、不是化身，而是本体的延伸！


　　“这种感觉，就好像一个人，似伸出手臂，碰触旁边盒子里的东西一样。”


　　瞬间，邱言心里生出这么一个场景——


　　一只蚂蚁被木板挡住，和一名人类隔开，自以为安全，人类无法触碰到自己，但没有料到，对方只是伸手跨过木板，用手指一按，就将蚂蚁碾死了。


　　思维不同的根源，来自于境界和眼界上的天壤之别。


　　“对我而言，劫煞简直就像是另外一个维度的存在，常识、概念，在它面前不堪一击！像一层窗户纸一样，一捅就破！对这样的存在，凭借这最后一根毫毛，真能将之占据么？”


　　因为毫毛的深入，让邱言对劫煞的了解不断提升，可知道的越多，越能感到双方的差距，那是性命本质上的不同，便是他的心性，也不由怀疑起来。


　　不过，开弓没有回头箭，事已至此，毫毛已经种下，就没有半途而废的道理，更何况，很多事情也容不得他后退。


　　毫毛牵引，意识依旧在幽深道路上前行，从东华的黑煞中，向最深层次的意识核心靠近，那里也是劫煞的核心所在，至于地点，邱言已然大致猜到。


　　但另一方面，此时的他，还有事情要做，不能全心投入到感悟与探究中。


　　“之前黑煞追捕我，应该是基于本能，但现在种子种下，劫煞本体意识到问题严重，即便没有自我意识，有生灵天性作祟，也会主动出击，排除危机，郑重对待，这突然到来的厚重意志，正是其表现，这股力量太过庞大，心中城无法抵挡，被一口气吞没，好在还未被彻底侵蚀，我要做的，就是尽量将之拯救出来！”


　　前文提过，心中城的基石一旦被吞，就会殃及城中生灵，邱言当然不会放任，好在毫毛延伸的触角，虽未抵达劫煞核心，可劫煞在东华的部分基本都被掌控，在那道意志的压力下，不能完全操控，但用来维持黑煞内的一片空隙，还是做得到的——


　　如今，被黑煞覆盖的心中城，并未被侵染，与黑煞之间还有薄薄一层缝隙，就像是被黑煞整个包住一样。


　　这样的结果，是邱言尽全力达成，盖因降临的意志太过强横，且为劫煞本源，邱言靠着毫毛之能，也只能与之在最后阶段僵持。


　　“只要能拖延到毫毛延伸到劫煞核心，就算不能彻底将之掌控，也能干扰其念，那时方能拯救此城生灵。”


　　确定了目标，若是能够如愿，必可救得一城，可若邱言失败，自身都未必能够保全，又如何能提其他？


　　“不过，黑煞怎么看都是外来之物，为何不受东华天地排斥？连神灵的品阶达到一定程度后，都会被天地排斥出去，可黑煞威能远超神灵，至少星君和这劫煞本源意志一比，完全是小巫见大巫，若算上那跨越时空世界之感，其神通威能，恐怕不光远远高过星君，就算天君，都未必能有这般境界……”


　　念头还未落下，心中城内忽有龙吟呼啸！


　　竟是加持众念的一丝龙气终有反应，在内兴起云雨，翻腾气运！


　　在这之前，因那道意志太过强大，不要说这丝龙气，就算整个剑南道、乃至半个大瑞的龙脉，几乎都被瞬间压制，直至此刻，方有反应！


　　但这一动，还是难以突破膨胀后的黑煞压制，但却引动了另外一股力量——


　　轰隆！


　　天上，云层翻滚，雷霆闪烁，人道闪电有如神龙般在云层中穿梭，蜿蜒几下，就有一道霹雳直落下来，径直砸落在武信城头！


　　不过，此雷所劈的并非是城池，也不是城中人，而是将虚幻心中城整个包裹起来的黑煞！


　　“不好！”


　　雷霆落下，劫煞骤然震荡，竟有消弭迹象，那厚重意志在震荡间，因无自我意识支持，又与人道雷霆中的意境相克，竟是凝固、迟滞起来，不能有效凝固东华劫煞。


　　见此情景，邱言暗道不妙，他清楚的察觉到，刚刚扎根的毫毛，被雷霆震荡的动摇、松动，有要破灭的迹象！


　　一道闪电之后，就是一道又一道的闪电接连落下，轰隆作响，光影连绵，白昼的阳光都被映衬的黯淡起来。


　　蜀地中诸多超凡门派，以及聚在九灵山、大雪河的不少修士，都清楚感到了雷霆落下时的激荡灵气！


　　“这……人道雷霆降世，这般激烈，与前几年的景象相似，难道又有人在渡劫？”


　　“我东华洲，何时多了这么些高手？”


　　“难道真是第六境的大能？传闻中，性修第六境为纯阳，乃是退去红尘因果、人道牵扯的一步，与神道诸君相比也不落下风，但踏足高峰，还需经历人道雷霆洗涤，挺得过去，才可飞升……”


　　……


　　这些议论，带来恐慌与期待，在剑南道蔓延。


　　另一方面，武信城的局面也生出了些许变故。


　　被黑煞笼罩的心中城重新显露，而遮盖城池的黑煞则凝成一团，在更高的天上悬浮，表面雷霆跳动！


　　雷霆与黑煞，仿佛天生克星，彼此消融、抵消，每次碰撞，都会荡漾层层涟漪，如同火花般远远传出，最终消失无形。


　　黑煞与雷霆都在衰落、减少。


　　这样的碰撞，能剥开遮掩与变迁，直指真实，便也将黑煞的些许本质刺激出来，赫然有浓浓罪孽气息飘荡，但不仔细探查，根本发现不了端倪。


　　眼下，正有道意志融合其中，清楚的捕捉到了罪孽。


　　“雷霆、劫煞，这两种事物碰到一起，足以相互毁灭，却因为我的关系，暂时达成了某种平衡！可是……”


　　邱言意识里，人道感悟不断流转，与雷霆共鸣、共生，并加以阻碍，以此确保劫煞不会破灭，而劫煞中央，已然扎根的毫毛竟是动摇，其根基处分出分支，顺着邱言的人道感悟，朝雷霆蔓延过去，与之结合在一起，居然也要将之占据、掌控！


　　于是，劫煞与雷霆之间，形成了古怪的平衡！


　　但这只是一种脆弱的平衡。


第963章 念动煞至问道心


　　“人道雷霆之威，着实不凡，但塞翁失马焉知非福，相较于劫煞，我对秩序的领悟颇多，用一个了解的事物接触未知之物，无疑更有把握，乃是一次机会！”


　　黑煞中，邱言的意识不断扩张，因人道雷霆的轰击、震荡，如山般的厚重意志暂时退却。


　　不过如此一来，黑煞也隐约要被雷霆洗涤，偏偏此煞是第三根毫毛的立足根基，若无此煞，毫毛无依，不要说立足，步步为营的在劫煞中扩张，连本身都可能烟消云散，损失最后一次的分体机会。


　　无论从什么角度考虑，这团黑煞，邱言都不能放弃，是以在雷霆轰击的时候，他分出神识，靠着对人道秩序的理解，稳定雷霆。


　　“部洲雷霆，并非混沌雷海，乃是一洲人道体现，威力不算太大，不然的话，纵然我对人道有所领悟，有圣贤精神与人道秩序加持，也难以阻止雷霆……”


　　雷霆与劫煞不同，邱言对此很是清楚，早在几次接触中，邱言就已知道，人道雷霆、乃至衍生出雷霆的秩序之力，并非一个整体，而是集合诸多而成，在这一点上，和劫煞有着本质区别。


　　至少现在，邱言对劫煞所了解，此煞始终为一整体，能用超乎想象的手法，跨越星河。


　　“我用毫毛沾染东华劫煞，便能溯本追源，步步为营，有蔓延到劫煞核心的机会，可面对人道秩序，却无法做到这一步，雷霆背后的千万秩序，无法靠一道意志驾驭，因为太过松散，难以尽数掌控，更不可能将其中奥秘全数探得，只是这样倒也能够如数掌控，有多大的心，就念合多少秩序……”


　　慢慢的，毫毛重新稳固，不同的是，其延伸的触角，一方面深入煞气，另一边则借邱言感悟和雷霆相连，从中汲取文思、精神，像种子发芽后汲取养分一般。


　　文思和精神壮大了毫毛，使得被其牵引的邱言意识越发坚韧，抵住了本源意志残留的影响。


　　心念一动，邱言收摄心思，天上那团劫煞凝结、压缩，连带着表面的雷霆，都随之收缩。


　　很快，一个由煞气构成的人形，就这么成型，人形体表，有电蛇跳动不休。


　　“劫煞本体的意志太过庞大，就算有毫毛相助，我将之占据，也未必能够掌控，看现在的情形，毫毛的蔓延还不知要持续多久，在这个过程中，劫煞的本源意志只要降临，就会使我对黑煞的控制受到影响，现在融合了部分人道雷霆，倒使得本源意志退散，让我能基本上掌握一部分劫煞，从而形成半身。”


　　血肉身抬头一看，目光落在黑煞人形上，微微点头。


　　“我的意志，不能完美融合在里面，但操控起来已无大碍，因为不够深入，还不能了解具体神通，需要慢慢的探查、寻找，一点点深入，所以这道人形，尚不能称之为第四身，暂时只能叫做黑煞半身。”


　　念头一动，邱言的注意力集中到了黑煞半身上，那半身轮廓渐渐凝实，他随即注意到，半身与之前的劫煞，在气息上有着不小区别。


　　“为了抵抗本源意志，这道半身中有人道雷霆参杂，被我以人道感悟串联，虽不溶于黑煞，但彼此间维持平衡，所以在一定程度上还掌握了人道雷霆！随着毫毛在劫煞整体中一步步蔓延，我对黑煞的控制权不断增加，为了驱除本源意志的影响，就需要更多的雷霆过来平衡，不然的话，雷霆退去，本源意志就会占据上风，所以日后还需不时沐浴雷霆，其中的度要仔细把握……”


　　这样想着，黑煞人形越发清晰，显出邱言面孔，但通体漆黑，散发诡异气息，难以收敛。


　　气息波及，空气中多了许多信息，邱言的意识还没有真正扎根在黑煞中，但凝神之下，细细捕捉，还是能品味出信息的内容。


　　“这些信息，是东华部洲内，诸多修士所行罪孽……”感悟片刻，邱言倏地升起明悟，他锁定其中一道信息，将意识探出，立刻就有一缕黑煞分出，抵达信息源头。


　　这种抵达，不是飞行、也没有耗费时间，不是在空间中移动，似乎是将空间折叠，让目的地自己过来，迁就他的意识！


　　空间若是一张纸，邱言分出的黑煞与目的地就是两个点，现在，两点重合。


　　唰！


　　下一刻，黑煞融入源头。


　　那是片冰雪之地，狂风挟着暴雪飞舞。


　　……


　　屋脊之地，寒风凛冽，放眼望去，雪山连绵。


　　这片土地上的居民，每日都要忍受严酷环境，度日艰难，不过，在百多年前，也曾有位赞普一统屋脊，北下争锋中原，但国运不过半百，崩于一时，分成诸多部落，直到今日还未恢复。


　　较大的几个部落，依旧存着复兴帝国的美梦，利用当年赞普的血脉竖起旗号，在大瑞北方国战时，屋脊之地的番部就有几个蠢蠢欲动，想借机挑事，甚至串联沼地，可惜还未来得及做下什么，柔罗人就在半途决战中失去优势，一步步走向败亡。


　　如此一来，几大番部不得不重新将目标转移回来，继续争夺正统，想要再次一统屋脊，而每个强大番部的背后，都有超凡之力。


　　而今，屋脊之地的诸多番部也在发生着气运交替，几大教派变迁、传播。


　　不过，还有几个番部维持着从前传统，而这样的番部背后，一般都坐镇着散修修士。


　　眼下，宁敢部的守护修士正坐于雪山巅峰，吞吐天地精华，自身宛如与狂暴风雪结合一体，有种天人合一的意境，那第四境巅峰的气息缓缓飘落，似乎随时可能突破到第五境。


　　突然！他猛地睁眼，眼底闪过诸多景象，赫然是一路走来做下的罪孽，在心头急速流转，很快，意识中有个声音浮现，一遍遍斥责，似在拷问其心！


　　意识深陷，其人气息急衰，肉身竟有腐朽迹象，随即有一黑煞从他体内遁出，转瞬消失，跟着修士长吐一口气，一脸惊慌的四处打探着，却不明所以。


　　……


　　“原来如此，就算只是一丝黑煞，若不以侵染为目标，单纯引动他人罪孽，拷问道心，也可造成身心衰弱，只是不知极限。”


　　武信城中，邱言思绪转动，回想刚才体验，对于黑煞的了解进一步增加，但更让他在意的，乃是意念所至、空间折叠、黑煞就存的神通。


　　“刚才，我只是捕捉一道信息，将意念集中过去，要探寻源头，就带动黑煞跨越空间距离，径直抵达，里面的原理并不清楚，却揭示黑煞跨越星河的端倪……”


　　兹啦！兹啦！


　　突然，黑煞半身体表黑光大盛，形体轮廓模糊了片刻，漆黑面孔上眉头紧皱。


　　“毫毛触角的延伸，果然无法一帆风顺，还未行进多少，连本源核心的边都没摸到，就被阻挡，难以再进半步，这阻路的是团本源气运，说来也是，劫煞应诞生于很久之前，在世间沉浮，自有气运，只是这团气运又有不同，无法影响劫煞因果，反倒被其掌控，似乎已被炼化……”


　　劫煞本源太过庞大，邱言的意识与之相比，比蚂蚁和大象间的差距还要巨大，若非有毫毛这般奇物，根本没有成功的可能，即便如此，蚂蚁想要爬到大象的核心，依旧要耗费不少的精力与时间，中途难免有诸多阻碍。


　　不说别的，若非因祸得福的借用雷霆之力，他或许连本源意志的余波都无法抵挡，这毫毛用以立身的煞气，也已消散。


　　“本源意志的余波暂时退去，使我得以掌控黑煞半身，可也只是入门，后面的路途必有诸多气运阻路，单靠人道感悟不足以破之，还需以足够气运去开拓！”


　　念头落下，邱言已有决定，那魂中洞洞开，心魔身在遗蜕之地所得气运涌来，滚滚呼啸。


　　邱言利用这些气运，把血肉身的修为提升到了四境巅峰，但限于性命层次，无法再进一步，所以气运并未用尽，正好拿来汇入黑煞半身。


　　这些气运，借毫毛联系，涌入黑煞，因有毫毛转化，气运一入半身，就变作黑煞气运，这也是三根毫毛的奇能，只要通过魂中洞，便是气运也可共用，这也是邱言能借心魔身气运，冲击性命境界的原因所在。


　　若不经魂中洞中转，单纯搬运气运，几身的气运，就像是几个人的独立气运，彼此间并不相容，这魂中洞就宛如转换器一样，使得几身资源共享。


　　却说气运顺着黑煞前行，来到阻碍毫毛触角扩张之处，也不见如何，就融入阻路的气运里面，而后那庞大的阻路气运便晃动起来，渐如开水般沸腾。


　　与此同时，邱言眉头一皱。


　　“血狱文网那边已不能等了，要先去支援，迟则生变，好在黑煞半身的跨境神通，我已能运转，虽不明缘由，但不影响施展……”


　　念头未落，黑煞半身往前迈出一步，消失不见。


第964章 论道皆非愿，事了无声来


　　这团气运无比庞大，堪称顶天立地，这般横在漆黑道路的中途，将前路堵死，不漏丝毫缝隙，阻碍了毫毛分化出的丝丝纤细意识。


　　这些，皆是邱言的意识。


　　而这条路，正是通往劫煞本源核心的路途。


　　意识细丝宛如触角，在蔓延、窥探的同时，也向邱言反馈诸多信息，令他得以明了情形、局面，了解阻碍意识前行的是何等事物。


　　如今，他调动过来气运博大连绵，乃遗蜕之地那片封闭天地中，诸多生灵前行的人道气运，包罗万象，更蕴含诸多奥秘，初得之时，邱言还曾感慨气运庞大。


　　可这股气运，与阻路的气运相比，就是小巫见大巫了，连百分之一的大小都没有达到。


　　“遗蜕之地的人道气运，和我自身所得气运比起来，堪称庞大，可和这阻路的气运一对比，又根本不算什么了，可这团阻路的气运，在劫煞看来应该只是九牛一毛……”


　　念头跳动，邱言传来的气运不住翻滚，渐渐与与阻路气运融合，双方不见隔阂，这遗蜕气运入了里面，便延伸起来，宛如蜘蛛网般扩张。


　　这种感觉十分特别，就像是一个身体中，存在两种意识，各自操控着一口气，气气相容，不分彼此——遗蜕之地的气运，经过毫毛魂中洞的转变，已化作劫煞内部的气运，刻印上了劫煞烙印，就好似当初一入血肉身，就印上血肉身的烙印，能被运转一样。


　　但是，这团气运却是受到邱言控制的，与受本源意志控制的阻路气运融合，两方意识本该交锋，但邱言避实就虚，不去硬碰硬，也不争夺气运的控制权，反是另辟蹊径，气运散落，意图抵达阻路气运各处。


　　“要移动一件重物，只用蛮力，耗费太大，想要推动这么一团巨大气运，若是正面抗衡，那需要积蓄众多气运，耗时耗力，未必有效，倒不如找到一处支点，将之撬动，我的目的并非打破气运阻碍，而是让毫毛触角继续延伸，抵达核心……”


　　就这样，邱言操控着遗蜕气运扩展，在拦路气运内部如蛛丝般蔓延，所过之处皆有反应，令拦路气运表面沸腾，似在加温。


　　实际上，邱言是要用这缓步行进之法，使整个拦路气运沸腾，为下一步创造空隙。


　　“不过，这个过程，应该颇为漫长！”


　　……


　　“找到这里的过程，比本座想的要长的多。”


　　血狱文网中，钧座脸上带着一抹邪笑，踏着轻快步伐，一步一步凌空前行，身前，迷雾重重，难辨八方；身后，混乱意境与文思精神凝结在一起，构成了一个奇异的图案。


　　这个图案，宛如信手涂鸦，没有半点对称、章法，偏偏显露出难言的美感，散逸的丝丝缕缕波动，使得周遭文网不断腐烂、重组，颜色渐渐转向深红。


　　轰隆！


　　一声巨响，文网摇晃，这是外界的神通洪流，还在不断轰击，令文网摇摇欲坠，并从各处传来破碎声响，显是文网其他部分又有破裂，宛如四处漏风的房子。


　　疾风暴雨中，钧座却闲庭信步。


　　“这一路走过来，你可是给本座添了不少麻烦，文思观想、精神秩序连番加持，就算是本座也差点迷失在诸多幻境之中。”


　　这尊意境之灵所化人形，似乎在自言自语。


　　啪！啪！啪！


　　凡他走过之处，都生脆响，演化出一片血色，不断的沉淀、蔓延，像是泼在墙上的油漆，在染上浓厚色彩的同时也在向下流淌、滴落，沾染更多的地方。


　　“在途中，本座被文思迷惑，曾经迷路，又先后陷入几层幻境，甚至经历三次轮回，品味了寻常人生，多次求学求知，深得三味，不得不承认，其中道理颇有深意，就算本座都差点着道，沉溺在其中，皈依所谓人道。”


　　说着说着，他停下脚步，露出狂狷笑容：“可惜，这些终究不得天地真理，只要本座定住一心、心存混乱，便不会真陷其中，失去自我！”


　　话落，其人身上血气喷涌，雄浑的本源气息源源爆发，一浪接着一浪，仿佛没有尽头。


　　与此同时，身后悬浮的奇异图案急速扩张，宛如一张巨大屏风，占据一方，将四周的意境扭曲。


　　“不过，是要感谢这番磨练，让本座肯定自身道路正确，不光与本源之物结合得更加紧密，对所谓秩序和文思，也有了不小领悟，当然，这也是你们不知好歹，妄图用人文之网融合本源之物，人心不足蛇吞象，最终偷鸡不成蚀把米，文网底细都被本源气息沾染，透露给本座得知，才成如此局面，实是自寻死路，却成就了本座！”


　　话语声中，其人身后图案，竟有文思涌出，落在两手间，随着两掌波动，凝聚、观想，显化出混乱漩涡，仿佛能够直通血海！


　　“托你的福，本座更得到了梦寐以求的位格……”


　　呼！


　　血色炸裂，成肉眼可见的淡红色气浪，冲击四方！将诸多迷雾一下子就都冲的散开，显露出真实面貌。


　　这里，乃是空旷之地，但并非空无一物。


　　用眼去看，能看到空中一列列文字构成语句，每一句都浮现景象，演绎经义典籍中的道理；


　　用耳去听，能听得阵阵读书声，声声入耳，在心头构建幻境，凝结文思，生出诸多感悟，了解人道虚实；


　　用心去感受，得到的是温暖意境，恍若沉浸温泉，身心都受侵泡，被圣贤精神、秩序文思洗涤，冲刷着无知与虚妄。


　　“无知和虚妄？”


　　面对感触，钧座却摇了摇头，看着空荡荡的前方道：“这并非可耻之事，实是人之本性，你们扭曲天性，种给世间之事套上名头、名字，才是真正的无知与狂妄。”


　　“哦？”空旷中，有复合之声响起，“何出此言？”


　　钧座淡然一笑，道：“宇宙星空、天地洪荒，有无数隐秘，为天造地设，却被你们用人为话语、文字记载，传给后世，将无形之意境，强行化作为文字，本是后天所为，是自以为是的表现，把天地之力用自己的理念理解出来，就像给万物蒙上一层纱，令后人雾里看花，不知真意，只研书上之理，穷经皓首但毫无意义。”


　　话音落下，其人身边文思渐渐混乱……


　　复合意志之声则道：“此言看似有理，却是空泛之言，天地至理何其深奥，诸多大儒、宗师、乃至圣贤穷极一生，所得不过一鳞半爪，而凡人一生所历甚多，资质各异，又有几人能有天分、天赋，从变幻莫测的大千世界，探得一缕真意？”


　　言语如雷，将混乱文思震荡、洗涤，使之平静。


　　“你这是小瞧凡人之能。”钧座冷笑一声，“你口口声声说开创人道，但还是自认高人一等，看不起凡人。”


　　那平静下的文思有凝固迹象。


　　复合之声则回：“天赋有高有低、位格各自不同，岂能否认？莫非整日宣扬人人平等，就能平等？承认差异，方可前行，否则沉溺口号，只能传达错误之念、催生怨愤之心，令上下通道断绝。”


　　文思流转间，衍生景象。


　　“因材施教，传递人道。”


　　“人道传承，乃前人探寻，然后积累，后人先明积累之学识，学会思索，掌握方法，然后继续探寻，进而再次积累，前前后后不断积累，乃成文明，岂如你所说，学了前人之言，就受到蒙蔽，不去开拓自身眼界、以自身之力探寻，这样的人又如何开创人道？如何文辟一道？如何领悟秩序？”


　　这一下，四周摇摇欲坠的文网，竟是重新稳固下来。


　　钧座好好一笑：“荒谬！前人探寻过的东西，后人还要再历一遍，这个过程，或许耗费十几年、几十年，岂非蹉跎光阴？这分明是人道之诡！”


　　这一句，对文网已然没有多大冲击。


　　“若人人都有你这等修为，自是无妨，若人人都有你之神通，自然无须忧愁，但世事岂能如此？你的这种说法，就像是自己有所成就，就说是天授，不言路径，断绝后人之路，否认真实存在的，一味用臆想中的事和物代表现实，才是真正荒谬。”


　　“哈哈哈！果然说不过你！”钧座狂笑起来，“不过，本座说不过你，却可以灭了你，你一灭，思想与道统没了载体，如何来与本座拼斗？而一旦失去学说主体，就算有所传承，也会慢慢趋向分散，最终彼此争斗，挣脱所谓正统，看似秩序，实是混乱体现。”


　　话音落下，这钧座向前迈出一步，他身后的图案突然拉伸、扩大，最终化作无形气浪，朝着文网各处掠去！


　　下一刻，文网跳动，根基动摇，整体的结构性质，竟有转变迹象！


　　“你没有想到吧，本座与你论道斗法，看似争夺文思，但实乃拖延时间，这人文之网，本座就要收下了，日后，此网便是混乱之网！”


　　此言落下，对面显露一道身影，漆黑如墨，踏步而来，凭空显现，居然连一丝涟漪都没有激起。


　　“正巧，我们也是在拖延时间，若非一番论道，等我找到正确路径，怕是要来晚了。”


第965章 弹指无可抵御


　　“来晚了？你是什么东西？来了又能如何？”


　　面对来人，钧座摇了摇头，抬手一指，身边被转了性质的文网就汇聚过来，与钧座结合一体，推升他的气势，而后念头一动，诸多景象纷沓而来！


　　这是运转文思，异化圣贤精神，观想心中所想，凝结出诡异道理！


　　这些道理，演化种种景象，也是人道之象，但扭曲而又偏执，浮现的人影，每道都颇为疯狂，但成就非凡！


　　侵蚀！引领！颠覆！


　　在变异人道的干扰下，不光余下文网风雨漂泊，连带着对面的漆黑人影都仿佛要被覆盖、吞噬，其人四周则被一道道猩红人道包裹！


　　这种人道，混乱中透露出一往无前的气势！


　　“本座融合了本源气息，又悟了人文之意，岂是你能抵抗的？我虽未见你之模样，但从话语、情绪的波动中就能认出，你是之前与我下棋的那人，不过手下败将，就算来了，也无法改变什么！”


　　随着钧座话语落下，变异人文涌动过去，承担着开拓、开创之责，似那人中龙凤，引领着他人前行，有涟漪辐射。


　　未曾异变、依旧在邱言与复合意志掌控中的人文之网，慢慢演变出了千万人影，宛如那亿万黎民，被变异人文引领着，也有要扭转的趋势。


　　“原来如此，不疯魔不成活，古往今来的人道传承中，总有疯狂之人，或不被人理解的存在，或能看出未来趋势、眼光过人，或者怀揣伟大理想、意志坚定，或者单纯为了自身欲望、孜孜以求，这些人的行为，在旁人眼中格格不入，但未必就是错的……”


　　那漆黑人影，当然就是邱言所操控的黑煞半身。


　　因为意识尚未完全融合，半身所具有的威能，连邱言也不能尽知，但从一些随念之举中会无意中有神通显现，被他习得。


　　黑煞半身玄奇异常，哪怕一个普通的念头传递过去，也会演变出奇异神通，邱言在找到跨越星河的方法后，立刻施展，想要抵达血狱文网，未料中途又是无意中展现了些许神通，横生枝节，未能及时抵达，若非此前一番论战，未必就赶得及。


　　现在，看着对方操控文思，邱言立时从中品味出深意。


　　“这道境界之灵果是非凡，有这等本事，参悟了疯魔痴狂之意，能引领人道变迁，这是难以否认的事，时事造就英雄，也是人道一环，确实存有混乱因素，和这道境界的领悟相合，他这是要用文思将我镇压，不过……”


　　转过一念，黑煞半身中邱言的意念猛然扩张，和周围文思精神融合在了一起，顿时，整个文网一震，四散飘荡的经义、语句、精神、秩序呼啸而来，在他的手中凝结成一柄长剑。


　　“但你这般文思，说到底还是投机，窃据功劳，要知道，无论是因势利导、还是借机煽动，群体行为的成果，无论益处还是坏处，乃至收获与责任，都应属于全体，而非起头的那个，一人之力有时而穷……”


　　其念凝结，一剑刺出，牵引文思冲击，与变异文网碰在一起，起先还是不分胜负的局面，但很快邱言统领一方占据了绝对优势，将之反压过去！


　　“哦？”钧座见状，也不担忧，只是摇头叹息，“可惜啊，领悟了一点的人道，并不能将你压过，这就显不出本座的手段啊，之前对弈，本座就胜，若能在你最为得意的层面将你压服，想来你定是心神沮丧，以至于丧失心志，或许能成本座大补！”


　　说着，他再次招手，变异文网轰然变幻，与邱言统辖的文思精神同归于虚无，接着汩汩猩红气息爆发出来！


　　“也罢，就不搞这么麻烦了，直接用绝对实力将你碾压！看我本源气息结合自身意境后，所得的无边神通！”


　　说话同时，本源气息急变，赫然凝结出一片血海铺展开来，充斥混乱意境，所过之处，文网破碎，碎片尽数被血水侵蚀，溶化后融合在里面，使得血水范围不断增加，一浪接着一浪朝邱言扑了过去，赫然要将他整个吞没！


　　“胜不骄、败不馁，连这个道理都不懂，你就算修行再高，根基也不稳固！”邱言漆黑的面容上闪过两点精光，乃是自眼中生出。


　　刹那间，世界在他眼中不复从前，这种感受难以形容，乃是他之前循着文网气息，从东华一步踏出，横跨星海的时候，因为意外而生出的感触。


　　在这种视角下，邱言的思绪不被时空限制，更不被精神与物质局限，无论是实实在在的物质，还是飘忽不定的精神，都以另类构造呈现，只要一眼，就能看出眼前一切的结构，并了解到节点所在——


　　正是这些节点，维持万事万物形态，使得他们不会崩溃，也使得世间万物能够成型，但反过来……


　　“一旦节点动摇，不需要花费多少功夫，就能使事物难以维持形态，这点与我在幽暗路径上，用来撬动拦路气运的思路相似，但毫毛触角依旧在探索，或许因为这个念头，才让我在跨越星河的时候，能领悟这道神通……”


　　念头转动，黑煞半身双脚不动，只是抬手一指，那根指头波动虚空中的一个弦。


　　崩！


　　一声轻响。


　　轰隆！


　　气势澎湃的呼啸血水骤然溃散！


　　血水一散，露出了被其遮盖的钧座，他的脸上还残留着笑容，只是凝固在脸上，眼中闪烁诧异，透露出急促的情绪波动。


　　“怎么回事，我这血水演化有如血海，怎会被……”


　　不过，此人倒也反应快疾，见血海崩溃，尽管心存疑虑，但却立刻调动溃散文思，构成一面盾牌，挡在身前，跟着凝神细思，身后那个图案越发清晰！


　　对面，邱言并不停顿，指出去的一根手指微微勾动，将虚空中的一道弦给重新勾起，猛然一拽！


　　嘶嘶嘶！


　　顿时，奇异声响在意识中响起，邱言一愣，循声探查，黑煞神通自行启动，让他聆听和看到了虚空中的奇异景象，那是片广阔浪潮，在翻滚与呼啸间，形成诸多景象——


　　赫然是死后一点灵所形成的海洋！


　　不过，这般景象一闪即逝，但邱言还是在千钧一发之际注意到，他勾动节点的手指中，融合了死后一点念海洋中的力量。


　　轰隆！


　　这股力量，无声无息，但无可匹敌，钧座的那张文思盾牌被径直打碎，连片刻停歇都没有！


　　其内的本源气息飘荡而出，被邱言所得。


　　“我没能将他碾压，他只是动动手指，就把我给击溃了！”


　　至此，钧座终于意识到不妙，他并没有感受到难以抵御的力量，可自身驱使的本源气息、文思意境，就都接连破碎！


　　“你到底是什么人？”钧座眯起眼睛，出声喝问，好像急切想得到答案，话中有令人信服的味道，但声音未落，他两手一挥，身后那张扭曲、不规则的图案就飞了出去，本身更是骤然溃散，重新显化出一团意境，就要融入图案！


　　说到底，他本就是意境之灵，之所以凝结身形，还是入得文网时，被文思意境凝结、镇压，而今吸纳本源气息，钧座对文网也有了解，甚至能扭曲部分，加以掌控，文网对他的镇压，自然也无从谈起，动念可破！


　　不过……


　　“你的混乱意境颇有建树，既然送上门来，我便笑纳了，至于你本身，既然对人文之道有了解了，不妨就留在文网里好生研习，省的被外界纷争扰乱了心思！”邱言说着，黑煞半身迈开脚步，一步就穿过混乱文思，抬手一抓，就将那不规则的图案拿住，五指用力之下，发出“嘎吱”声响，生生将之捏碎，变成一片粉末。


　　跟着他也不停手，张口吹起，黑煞呼啸而出，凌空一转，便将散开的意境困住，拷问道心，回忆罪孽，溯本归源，将前世种种尽收眼底，强行凝结成人！


　　“唔！”


　　一声闷哼，钧座重新显形，凌空跌落，但这里乃是精神之地，并无地面可言，他这一跌仿佛没有尽头，一路向下，似乎要落到文网最深处！


　　对此，邱言并未出手，而是抬手一捏，将一团粉末收拢，投入丝丝缕缕本源气息，凝成一团血色晶石，石中绚烂多彩，但下一刻，他眼神微变，低语一句：“没想到，会上演这么一出……”


　　声音未落，下方正在跌落的钧座通体巨震，半个身子破碎，一道红光从中激射而出，当空一转，凝出一张面孔，赫然是那红座模样！


　　其人身上有狂乱气息，比之从前要强上十倍！


　　“钧座，你没有想到吧，本座经历劫难，差点失去自我，但最后关头，反而因祸得福，明了混乱真意，你……咦？你怎么成了这个样子……”


　　话未说完，一团黑煞就当头落下，有如泰山压顶。


　　“多了道意境之灵，那也无妨，就都在文网中安家落户，研习混乱人道吧……”


第966章 意境蕴养，本源融网


　　随黑煞同来的，就是这么一句话语，语气平和，但话中那股不容辩驳、反抗的味道，令红座本能的不舒服。


　　他作为意境之灵，又有非凡传承，本就自认高人一等，平时绝不服人，现在先被钧座暗算，之后因祸得福，勘破玄奇，一跃得知混乱之意，修为可以说是大涨，其本身意境若是扩散开去，足以辐射一片星域，让更多神灵参悟自身，从而获得更多力量。


　　意境之灵的力量来源和神灵相似，但具体的差别邱言还未搞清楚，盖因和意境之灵的接触时间太短，能得到的情报，最多算是皮毛。


　　但有了这些提升，红座的心气也就上来了，意境深处本就有着傲气，听到这话，观得上方黑煞，只是撇了撇嘴，似笑非笑，而后便要激发出自身的意境真谛，与之对抗！


　　他的意境，和钧座的狂乱又有区别，这般释放，若是换个地方，足以震慑万千生灵，但现在只是落入黑煞里面，就没了声息。


　　不仅如此，弹指之间，黑煞气焰更盛，内里翻滚连连，宛如乌云般铺展开来，往下一打，将红座撞得向下翻滚，而后黑煞变形，宛如一球，把钧座、红座两人包裹在内。


　　钧座接连受到重创，更因红座破关而出时半个身子破碎，这会儿已无声息，倒是红座，势在必得的一招被无声破开，现在更被黑煞笼罩，如何能够服气？


　　“好强悍的黑煞，看来本座不得不将刚领悟的真谛施展出来了，本来还想将此招当做压箱底的底牌，用来对付……”他下意识的看了眼不远处的钧座，就要运转神通，但不等念头流转，就有黑煞在心底浮现，节节攀升，眨眼的功夫，便将整个意境侵染！


　　这种黑煞对意境之灵的影响，远在血肉生灵之上！血肉还有肉身可以阻碍，而意境一被沾染，好似墨汁落入清澈水中，迅速变色。


　　“这些黑煞何时潜入了我的体内？他们不是还在上面么？”红座一惊，感知扩张，确定了上方有如乌云般落下的黑煞，越发不解。


　　“兵分两路？”


　　一时间，这个词语出现在他的心中，紧接着就有疑惑浮现，伴随一丝惊恐。


　　“可是，黑煞是如何无声无息的，传入我的体内的？总该有点先兆啊，不可能等到发作了，我才能发现。”


　　他的底牌，在这一刻显得无关紧要。


　　黑煞一动，意境深处的记忆滚滚而出，联系众多，不知曾有多少生灵，领会过红座的这道意境，诸多行为所成罪孽，更是不计其数！在这一刻，都被牵引出来，被接连审问，并一个接一个的积蓄在红座之中。


　　轰隆！


　　下一刻，罪孽炸裂，红座的思绪骤然破碎，他连说话的时间都没有，凝结出来的身体便已炸裂！


　　“未料罪孽逆转，竟有这等威力！”看着下方景象，邱言收回手臂，语带抱歉，“我对这具半身的操控，尚不能随心所欲，诸多神通，往往施展出来才能知晓，一时没收住手，竟将意境之灵给打碎了，着实麻烦，但经过此事，倒也明了些底蕴，验证了黑煞潜行之法，大致摸到了无声渗入的法门。”


　　黑煞半身的威能，与黑煞本源相比，那是大有不如的，但麻雀虽小五脏俱全，该有的能耐依旧能够体现，其中就包括了无声潜入之能，当初血肉身本体正是吃亏在这一手上，以至于才有了后面一连串的事情，连最后一根毫毛都动用了。


　　“这种神通，不是基于空间的转移，似乎是借助于时间的变迁，但具体方法尚且无法理解，就像纸上人想触碰事物，只能在平面移动，所以无法理解纸外人从八方出手，通过时间层面去接触他物，我亦无法理解，即便毫毛触角延伸到了劫煞本源，怕也不能立刻明白……”


　　想着想着，邱言身子一晃，落入黑煞云层，云层急速收缩，回归其身，露出了两道人影，正是钧座与红座，只是一个半个身子破碎，意境摇摇欲坠，另外一个更是炸裂无形，被黑煞牵引着重新凝聚，但浑身遍布裂缝。


　　“两位都受重创，不宜再去外界，便就在文网中修养些时日吧，待养好了身子，我等继续论道，这混乱之道的奥秘，很是吸引在下，正要细细探究。”


　　话落，他根本不给两道意境之灵说话的机会，抬手一挑，文网就被掀开一角，露出奇异景象，竟是浩瀚星空，而后黑煞凝结成锁链，捆住两人，牵动着落入星空。


　　“这星辰大海，代表的是求知欲，为文网前进的动力之一，二位先在其中感悟，待得外面琐事平息，在下再来一尽地主之谊，不过在这之前……”邱言边说边动，话落之时，捆住两道意境之灵的锁链一紧，猛然收缩，像是挤压两块海绵！


　　顿时，丝丝缕缕的猩红气息，从两道意境中飘出，赫然是本源之物所化，这一个动作，令钧座与红座都是面色难看，气息陡然跌落，意境有散落迹象，若非黑煞锁链捆绑，怕是无以为继。


　　“这就齐全了。”


　　抬手一招，文网星空消弭，两道意境之灵也不见踪影，而邱言却将猩红气息握在掌中，与那血色晶石相合，而后晶石融化，变作一滩血水，从手掌边缘滴落，邱言便顺势一甩，将那血水甩了出去。


　　此水一飞，迅速蒸发，变成丝丝缕缕的本源气息，但和之前截然不同，不复凶猛，内里蕴含些许人道之影，在阵阵“兹兹”声中，和文网相合，两者慢慢相容，行将一体。


　　这个时候，复合之声从旁传来：“从血海中得到的本源之物，要融入文网，才能令文网扎根血狱，奈何本源之物存在太强，无法轻易融合，反而变作洪流，在文网中肆虐，后被那钧座得去，炼化入境，从而提升修为，其中的一大部分，被他用来凝结成本命图案，要将自身的混乱意境刻印下来。”


　　话语声中，复合意志的身影显现出来，面目模糊，仿佛千百张面孔急速闪烁。


　　黑煞半身一晃，来到复合身影边上，开口道：“这钧座抨击人道先贤，说是将奥秘凝结成话语，会误导后人，失却天地本意，但他自己却从里面悟出意境凝实的法门，这是走着一条路，却说此路不通，误导他人，无论从思维还是行为上而言，都堪称混乱至极，偏偏这般一来，更能强化他本身的意境。”


　　复合意志点点头道：“不错，除此之外，他更借本源气息，强行汇聚部分文思，以此来抢夺文网，不过，你出手几下，已经将那与文思结合的本源气息、还有化作本命图案的本源，悉数收回，凝结成那块晶石。”


　　“晶石虽也是本源之物所化，但和最初不同，经过意境蕴养，又有文思汇聚，和文网之间，几乎没有隔阂了，其实已经能融入文网了。”


　　说话间，邱言的黑煞半身越发凝聚，吸纳周遭文思，令漆黑之色渐渐褪去，露出皮肤色泽，口中则道：“不过，我挤压两道意境之灵，将他们领悟最深的一部分本源气息逼出，也融入晶石里面，以全其道，同时沾染了意境之灵的气息，可以令文网更好的在血狱扎根，这意境之灵，算得上是血狱统治阶层，他们的气息，对文网很有帮助。”


　　原来，这钧座与红座，都被本源气息侵染，钧座不必多说，本就是自行吸纳，而红座被他吸收，吞入腹中，失去了自我意识，但无形中也接触到了本源气息，在无为而为的境界中，领悟了崭新境界，这才破体而出。


　　复合意志就道：“你之前的打算，是让意境之灵蕴养本源之物，可以说是走钢丝之举，现在看来，却都已达成，待得文网与本源气息彻底融合，也就有了血狱本质，自然可以扎根下来，但你将两道崇尚混乱的意境之灵留在里面，不光容易暴露，还有可能扰乱文网意境。”


　　邱言点点头道：“只是暂时，而今得了这具半身，我也有了新的打算，或许能铺就一张崭新文网，但并非是在血狱，另外，有了此身，略作布置，就可实现多网并通……”


　　“说起你的这具崭新化身，当真不可思议，反掌间就将两道意境之灵镇压，他们若在外界，纵使意境飘渺，不好以寻常境界确定，但星君也未必能胜得他们。”平息一边，复合意志这才打探起邱言之身。


　　这时候的黑煞半身，已退去黑色，模样如常了，闻言笑道：“半身威能如何尚需确认，但文网和外界隔阂，意境之灵在此，手段先就损失不少，这才容易镇压，再说我与他们相比，在眼界上相差太多，同样的一分力，由他们来用，只能举动长剑，而由我来用，却可开启机关，展露更多战力……”


　　轰隆！


　　话未说完，文网震动，但并非源自本源之物和人文之网的结合，而是在外，还有神通洪流在不断轰击！


第967章 一煞破万千


　　轰击连绵不绝，邱言稍加感悟，就能感到整个文网震动。


　　值得一提的是，在之前的攻击中，文网破碎，已有近乎七分之一的部分损毁，这个范围还在不断扩大，因为除了神通的轰击，更有血狱天地的排斥。


　　只不过，随着本源气息与文网缓缓融合，这种排斥力正在急速的减少。


　　至于损毁的部分文网，其内文思也稍有损失，但大部分早被复合意志控制着收缩回去。


　　但血狱文网的文思意境，比之东华要厚重许多，一味收缩，慢慢积压在半个文网里面，已然退无可退，毕竟为谨慎行事，血狱文网本就没有扩张，留给文思流转的空隙不多，若是不加阻止，等到文网毁灭大半，文思暴露出来，就要有巨大损失了。


　　呼呼呼！


　　这时，文网中又有狂风吹起，赫然是本源气息和文思意境结合后，自行飞驰起来，化作风气。


　　复合意志略加感悟，说道：“和本源之物的结合，至少需半盏茶的时间，结合后，文网会进入蜕变和重组，大概会持续几息时间，随后才会稳定下来。”


　　“明白了，在这段时间中，不能让神通洪流继续轰击，不然在蜕变和重组时，一个疏忽都有可能功亏一篑。”邱言点点头，话音落下，人已不在原地。


　　……


　　虚空之外，诸多神通之士驾驭法宝、法器、飞剑、兵刃、罡气，施展着各种杀伤性的神通，直指虚空内的文网。


　　这些人来历各异，一小半为魂影，其他的竟保有肉身，只是无论魂肉，在心中意境的催动下，都仿佛失却自我，竭尽全力的施展战力。


　　“只要再一步！再一步，就能参悟透这个境界了！”


　　“破灭此网，乃悟道关键，我坐关几十年，才领悟了这点。”


　　“元气耗损不小，但修行百年，若不能突破境界瓶颈，终是难免化作黄土一杯，又怎么能吝惜片刻元气？”


　　……


　　一道道念头，在意境的引诱下，自发而为，他们的思绪辐射出来，交织一起，构成了一片诡异气息，笼罩苍穹。


　　苍穹下的诸多生灵，但凡有些修为、本事，无不被气息影响，自发聚集过来，更有被境界牵引着，跨界而至，不过这种跨越，并非真的横渡星空，而是在境界的牵引下，意识抵达，然后由血狱法则为他们构建临时的降临之身。


　　“再这么下去，此网必然要崩。”


　　“不过，钧座与红座不知怎样了，他们潜入了网中。”


　　“此网崩溃时，兴许会波及他们，钧座如何并不重要，万一伤了红座，说不定就是灾祸。”


　　几道意境之灵，在驱使生灵的同时还在交谈，他们没有因初见成效就感放心，反是越发担忧。


　　议论纷纷之时，莲座的声音再次响起：“这些事容后再说，本座之前将消息传出，得到回应，让我等继续轰击此网，不可让此网有片刻喘息的机会！”


　　听得此言，其他境界之灵放心许多，纷纷道：“若是如此，可以暂时放心，但也不可大意。”


　　“好在这网是坚持不了多长时间了……”


　　“切莫掉以轻心，此网能无声无息出现血狱，发展到如此规模，绝不简单，到了生死关头，背后之人说不定就会出面，那时候……”


　　话未说完，戛然而止。


　　四周气息也陡然凝固，连神通洪流都暂时停滞。


　　洪流与文网间，不知何时多了一道人影，立于虚空和现世的缺口上。


　　“这是什么人，何时出现的？”


　　以莲座为首的诸多境界之灵一愣，而正在施展神通的诸多生灵也是愕然，同时疑惑于庞大神通洪流的停滞。


　　“莫非，此人就是那网的背后黑手？终于按耐不住，出手了？”


　　“不知死活！就算他能凝固神通洪流一时，又有何用？这般巨大的力量，就算我等合力，都无法抵挡！根本无法抵挡！”


　　“正好将其一锅端了！大功一件！”


　　经过短暂惊讶，众意境之灵回过神来，念头落下的同时，神通洪流果是冲破了凝固之力，就要再次轰击文网，中间那道身影更是眼看就要被洪流覆盖！


　　下一刻，洪流崩溃！


　　轰隆！


　　好似天地咆哮，巨大洪流崩碎为无数细小碎片，每一块都挟着惊人力量，撕裂、断裂、破裂！


　　蕴含在神通中毁灭之力毫无保留的释放出来，在血狱苍穹掀起狂风！


　　霎时间，方圆五万里，狂风呼啸，掀动山峰、尘土、草木、湖泊、江河……


　　若有人能从高空向下看去，能见到旷阔的血色大地上，正有一处无数尘土、云雾，以万千生灵为中心，朝四周辐射，边缘为环，如巨浪般翻滚！


　　噗！噗！噗！


　　漫天生灵，身有血肉的无不口吐鲜血，接着就被狂风吹得四散狂舞，这是被神通洪流炸裂后，反噬所致！


　　“怎么回事？”


　　生灵心中，几道意境之灵震惊莫名，他们的感知被神通洪流炸裂后的乱流扰乱，难以探查乱流深处的局面。


　　“这神通洪流汇聚众生之能而成，我纵然掌握了节点，依旧颇为费力，嗯？”虚空与现世的交界处，邱言长吐一口气，将身上起伏不定的黑煞平息。


　　刚刚，他立于洪流前端，拨动节点，溃散神通，并没有面对钧座时那般轻松，耗费了大半黑煞，但旋即就有滚滚黑煞从劫煞本体处传来，补充在身。


　　但伴随而来的，还有一连串的血色光辉，猝不及防之下，邱言被径直打中，但被他将伤损传去了劫煞核心，令核心承受冲击，祸水东引，并且明晰了端倪。


　　“这道血色光辉，不是现在有人攻击我，而是来自未来！这么说来，我应很快就会面对一个不得了的敌人，须得抓紧时间了……”


　　眼观狂乱之象，邱言闭目遥感，感知提升维度，不再局限于眼中，在空间的三点坐标之外，又浮现出第四点，作为他的目光视角。


　　下一刻，狂乱景象再也无法遮蔽感知，不光如此，生灵的外在表象、内在精神也都清晰呈现，潜藏在万千生灵心底的一个个意境之灵亦随之明晰。


　　邱言的心，就像是个镜面，倒映一切。


　　但下一刻，空间扭曲，一张血色手掌从中伸出，内里涌动鲜血，化作锁链，要将他的黑煞半身禁锢！


　　“从今之后，要时时小心了。”念头动过，邱言抬手一抓，狂乱的神通碎片聚集过来，融入一点文思，凝结成一团团光辉，被邱言接连投掷出去，撞在红色手掌上，轰然炸裂，内的文思顿时观想景象，缠绕血手，那手倏地收回，重又没入空间扭曲！


　　邱言浑不在意，抬手一捏，握住了一缕无形之物，两指一夹，将之破碎！


　　“先前两下只是虚招，为的就是掩饰这点无形之物，不过，我这半身周围遍布文思和黑煞，感知变化，便是再细小也不会放过，这般变故如何能够瞒过？”


　　做完这些，邱言脑中的一个体系逐渐建立，显露雏形，缓缓完善。


　　在外，他并没有更进一步的探究，因为还不是时候，眼下还有更重要的事情要做。


　　前方，一道道生灵被狂风吹着漫天飞舞。


　　“与其拖延时间，让他们不再攻击血狱文网，倒不如干脆就镇压下去，省的百密一疏……”


　　念头闪过，黑煞半身凌空一转，溃散开来，化作千万道细长黑影，当空散落，好像在天空上铺开了一张黑色的蜘蛛网！


　　嗖！嗖！嗖！


　　这网中的每一道黑影，都循着邱言的高纬视角疾驰，在阵阵破空声中，穿过混乱气流，直指一名名生灵！


　　闷哼声接连响起，生灵一个接一个的被细长黑影穿透，身上罪孽涌动，心底过往浮现，黑影中又有文思流转，将过往记忆观想成幻境，把诸多生灵的思绪困在里面！


　　如此一来，依附在生灵意识、记忆里的境界之灵顷刻间没了倚仗，显露形态——意境之灵沉浸在生灵心底，与意识相合，难分彼此，但现在生灵意识沉浸幻境，和意境之灵分离，就使得后者一下清晰起来。


　　有了目标，黑影便衍生黑煞，朝一道道意境之灵逼近，意境之灵们察觉危机，都是果断作出决定，尽数从生灵中弹出。


　　这千万生灵的心灵中，其实都是一缕分体，这般弹出，诸多分体凌空凝结，转眼就结成一道道虚幻身影！


　　但不等他们有喘息的功夫，贯穿万千生灵的细长黑影就呼啸而来，直指一道道意境之灵的核心，要将之侵染！


　　很快，就有三四道意境之灵被击中，身影蜕变，绽放诸多景象，被黑煞侵染，成漆黑一团，向下跌落！


　　“不好！千万不要触碰这些黑影，只能躲闪！”


　　见了那般景象，诸意境之灵心里震惊，但四周空中，早就布满了一道道急速飞驰的黑影，意境之灵们只能靠扭曲变形来勉强躲避！


　　很快，又有几道意境之灵跌落，几乎无从抵御！


　　“这样下去不是办法！”危急关头，莲座急急传念，“布阵！”


第968章 过去未来现当下


　　一声令下，诸意境之灵皆有决断，随后运转法诀，以冥冥之法，形成联系，各种各样的混乱意境爆发出来，狂乱飞舞，将本就混乱的天空搅动的更加混沌！


　　意境的接连爆发，使得意境之灵间产生奇妙联系，虽然没有直接相连，也不见气息相接，偏偏意识慢慢趋向一统，博大之势渐渐成形，赫然成阵！


　　此刻，一道道意境之灵明明还在不断的辗转腾挪，进行着各种不规则的位移，偏偏就是这种不规则的变动，令他们用自身意境，凌空画出阵图纹路，形成了个不规则的阵图！


　　轰！


　　此阵一成，好似大树生根，将道道意境之灵完全连接在一起，变为一个整体，邱言瞬间感到，他们的防御、变化、闪避等能力成几何倍膨胀！


　　前一刻还是威胁细长黑影，顷刻间就不再具有威慑，诸意境之灵应付起来，显得游刃有余，更有甚者，如那莲座之流，反过去要将自身意境具象化，演化神通，将黑煞镇压！


　　“哦？将混乱本身的力量，借由阵图引导出来，从而将物理规则改变了！”


　　很快，经过短暂疑惑，邱言眼观空间变化，心中明了了缘由。


　　其实，并非意境之灵的躲闪、防御提升了，这只是假象，真正的原因，乃是阵图之力作用在空间上，令空间的物理性质产生细微偏差，这偏差值极小，但出于微观层面，经过微观到宏观的转变，偏差被放大之后，使得被空间承载的黑煞黑影受到干涉，随同空间一起，被压迫了威力！


　　“这黑影当真可怕，被混乱大阵镇压，尚且还有这般威能，绝不能小视！”


　　在邱言感悟、惊讶的同时，莲座等混乱意境也在震惊。


　　意境之灵以规则直接相连，化作阵势，要付出不小代价，一个不小心，持续时间太长，境界甚至会跌落，即便掌控得法，事后也要经历几十年、上百年的沉睡，轻易不会动用，只有危急时刻才会采用。


　　同样的，一旦动用，威力之大可想而知，身居空间之内的事物，会被一起镇压！无可逃避！


　　便如此刻，之前释放神通洪流、又被狂风吹算的千万生灵，只是被阵图余波波及，一个个就凝固空中，随着空间缓缓下沉！


　　至于神通洪流的碎片，因释放着庞大的能量，倒是在一定程度上，抵受住了阵图镇压，不然同样也要被镇压，不过，混乱局面却又迟滞！


　　但首当其冲的一道道细长黑影，依旧保持足够高速，凌空穿行，仿佛不受空间约束！


　　这给莲座等极大刺激，令他们意识到危机尚未结束，便不惜亏损元气，调动起彼意境之力，将领悟自身的生灵之影投影出来！


　　一个、十个、百个、千个、万个……十万个、百万个……


　　这些投影，比之本体还要强横，因是纯粹意境，甫一现身，就施展最强神通！


　　神通凝聚，好似在空中绽放花朵。


　　借助阵图，意境之灵从血狱大地吸纳力量，高山、大河分解后汇聚过来，融入阵图，变成纯粹能量，支撑神通运转！


　　意境驾驭的力量，比生灵发出的要纯粹，操控的也更加精妙！


　　“哦？投影过往，正合我意！”未料黑影不闪不避，穿过神通花朵，与投影撞在一起，发出连串炸裂，黑煞消弭大半，但旋即从劫煞核心抽出补充——邱言虽未掌控核心，但这缕黑煞半身，不是化身、分体，依旧与正体相连，能得补充。


　　如此一来，有源源不绝的黑煞支持，邱言不惧消耗，和神通硬碰硬，再融入投影，探得过往罪孽，顺势潜入境界之灵的阵势。


　　阵中的意境之灵，随即记忆翻滚，很快就有罪孽浮现——


　　领悟他们的生灵何止千万，这些生灵所为之事，结下因果，纵与意境之灵无关，终究会有些许牵扯，聚沙成塔，被黑煞呼唤出来！


　　“不好！不好！”


　　莲座等惊讶、恐惧、骇然，生出退意、悔意，但已然晚了，罪孽如海，瞬间吞没了他们的意识，将意境尽数染黑，跌落下去。


　　混乱大阵，顷刻消散！


　　呼～


　　此阵一去，凝固的狂风便就恢复，只是已无熙熙攘攘的局面，只剩下一道道细长黑影从各处汇聚过来，当空凝聚，化作邱言之身。


　　随后，邱言伸手一抓，一团团漆黑之物直飞上来，在身边环绕，每团都封禁着一道意境之灵，陷于罪孽拷问，难以顾及外界。


　　“让你拖延时间，你却将这境界之灵都给镇压了，传了出去，足以震惊星空，但这样一来，无异于向血狱宣战，后患不小。”


　　复合之声从背后响起，乃是一道源自虚空的投影。


　　“这些意境之灵不好对付，我还没有强横到能对他们轻易留手的程度，不然的话，有可能弄巧成拙。”


　　说完这句，邱言落在地上，迈步前行，口中道：“文网已然重组，暂时不受威胁，其实，就算没有拿住这些意境之灵，血狱方面也不会坐视文网扩张。”


　　复合投影点头道：“不错，待得文网稳定，扎根血狱，并非就此高枕无忧，只是有了发展的土壤罢了，先不说我等的本源，还被关押在百家牢狱里面，终究会被发现联系，单是文网本身的威能，就威胁到血狱上层，被人讨伐只是早晚之事。”


　　轰！


　　话未说完，气氛陡变，空间扭曲，一道混合阴阳的混沌气息呼啸而出，直指黑煞半身，邱言心头一动，显化人道雷霆，罩住全身。


　　呼呼呼！


　　阴阳之气落在其上，被雷霆对人道阴阳的理解所引领着，冲霄而起，直指天外！


　　……


　　“嗯？”


　　同一时间，血狱苍穹深处的红日宫殿里，生出一声惊疑。


　　声音，传自十二张座椅中的一张。


　　这十二个座椅，还空着一半，而出声那一张，盘踞着长蛇之影，被他人称为“烛龙”。


　　“在血狱大地上，出现了我的气息，其内有天人五衰的残留，难道未来会生出什么变数，与血狱有关？须得探查一番。”


　　边上，盘坐着一团旋风的座椅传出声音：“烛龙，在这里可不要牵动因果，以防节外生枝，不过，你也算不到什么，这血狱的事，咱们说着可不算……”


　　说话间，几道宏大、晦涩的意志在宫殿中流转，最终都聚集到一道血色身影上。


　　那道身影随即出声：“诸位不必猜测，血狱是出了点事，但很快就会平息，不必过度解读，有这个时间，不妨还是想想布局吧，如今东华大地，因一位能人而风起云涌，势力大变，大瑞的版图一下囊括了草原，原先的诸多布置，都要从头开始了，而那人看样子，也是有心一争气运的。”


　　“既然你都不在意，我等又能说什么？只是前阵子，血狱就出了状况，不知现在的局面，是当日衍生，还是另有事出？”


　　又一张椅子上传出声音，发声的是紧贴在椅子表面的一道黑影，话中带着浓郁的戏谑之意：“但话说回来，这事能惊动我等，又令血狱之子分出化身处置，怎么看都不单纯。”


　　“最多一年，事情就会平息，几位不要再纠缠于此了。”血色人影沉声说着，话中带有一丝不悦。


　　这时，有女子声响起：“不要再理琐事，还是谈谈东华布局吧，这个才是当务之急。”


　　……


　　“血狱之地也有划分，此处境界之灵的空缺，过几日才会暴露，另一边，百家牢狱的纷乱还要几个月才会真正平息，可到时候，你的这具化身，就要面对巨大威胁，正因寻常的意境之灵和修士无法对付你，所以下次出手之人，必是超出想象之辈。”


　　血狱文网之前，看着渐渐远去的黑煞半身，复合投影这般说着。


　　邱言几身为一的秘密，是它在此世最大的倚仗和隐秘，当然不能轻易告知他人，纵是文网意志亦不了解，以为黑煞半身为一具化身。


　　“不错，在这之前，我还需提升此身之能，不过，要先将两网合一才是。”留下这么一句话，邱言迈开脚步，缩地成寸，来到一处平原。


　　感悟片刻后，他张开两手，两臂消失，像是被空间遮挡住了。


　　……


　　虚空之中，损失了近六分之一的文网，重新焕发光彩，依旧虚幻，但内里生出混乱气息，在文网各处不时浮现，与秩序井然的文思形成鲜明对比。


　　血狱天地的排斥已经退去。


　　下一刻，文网核心突现扭曲，一只手从中探出，五指弯曲，好像抓住了什么，接着用力一拽！


　　同一时间。


　　东华部洲。


　　覆盖了广阔大地的东华文网猛然震动，最核心的地方同样出现一只手，那手一抓、一拉，将核心文思拖拽着，向另一片空间延伸！


　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！


　　血狱大地深处，一片平原泛起褶皱，平原中央，黑煞半身浑身发出“嘎吱”声响，内里黑煞翻滚，四周地面崩溃！


　　他开口吐出一字——


　　“合！”


第969章 邱学！


　　岭南道东部，闽地。


　　天下政区划分，闽地虽属岭南道，但随着不断发展，倒与江南道的联系日渐紧密，同样也是人文鼎盛。


　　这两年以来，随着一门崭新学说的流传，闽地这个远离关中国都，靠近大海的地方，也发生了细微变化，改变了一些人的命运。


　　“崔兄，前些日子的那篇心得，可还记得？”


　　大清早，长乐府最有名的茶肆中，聚了群儒生学子，都拿着书卷，将一人围住。


　　被围的人，名为崔素井，本是落第秀才，屡试不中，为人轻视，不过少时也有文名，在中了秀才之后，这科举之路走的颇为坎坷，但并不自怨自艾，还是沉着为学，才思敏捷，更是饱读诗书，见识广博。


　　当然，也是崔家乃富裕之户，在海上有着生意，才能养的了崔素井这样的闲人，换成其他人，纵有官府所赐薄田，每月也有秀才财资，但难免拮据，免不了要为了生计奔波，为五斗米折腰。


　　不过，时间长了，崔家宗族里难免就有闲话，因崔素井的父亲在宗族里有些势力，便都压了下去，可终究要给他言明，渐渐就生压力。


　　这种局面，在一年以前，骤然改变。


　　改变的契机，是一本从北边流传过来的书册。


　　就事实而言，这书的材质不好，印刷有不少错漏之处，和崔家宗族藏书馆里的书籍一比，显得格外简陋，究其原因，是因为这本书用的是崭新的印刷之法——


　　活字印刷术。


　　这种印刷术的出现，对传统雕版印刷术的冲击十分巨大。


　　不过，这种冲击也是分阶层的，具体的因素，前文曾有提及，但实际上的变化，还在原本预料之上，无数私人作坊的兴起，抢了很多大印馆的生意，只是利益上的纠纷还在其次，更主要的，还是在知识的传播上。


　　活字印刷术和雕版相比，最大的优势就是成本，层层削减，到了流通环节，一本书的价格，可能不足雕版书籍的三分之一。


　　花一本的钱可以到手三本，无论是富裕的学子，还是家贫之人，无疑都是个好消息，自是购买者众，使得知识的传播速度和广度增加许多，在一定程度上，打破了知识垄断。


　　只是，私人作坊为了维持住市场的占有率，保持对雕版的优势，会想方设法的压低成本，从纸张材质、到活字版的整理和存放，都是能省就省，能少就少，出现了诸多问题，被代表了世家利益之人用以指责。


　　不过，指责归指责，就算很多儒生受舆论影响，对活字印刷书籍持着鄙夷态度，可形势比人强，又有人性、本能的驱使，该买的终究还是要买。


　　就算是崔素井这样的富家子弟，一样也会购买，他这人的一大爱好就是博览群书，累积各方面的学识，而这本从北边流传过来的书籍，其中内容，在闽地暂时还未流传，这也催促他不得不出手购买。


　　此书名为《学士言》，在北方与小部分江南道流传，记述的乃是当今的剑南道钦差、翰林学士邱言在国都时的言行，主要部分，是在国子监的几次讲学，主旨核心则为知行之道。


　　知行之道，如今又叫“邱学”，因文网的扩张，在天下间的影响力初现端倪，大瑞因为还有诸多学派压制，所以还不明显，只能算民间之言，并没有得到真正承认。


　　可在大瑞疆域之外，尤其是北疆一线，邱学之盛行，着实出人意料，甚至由此还引发了几种争端。


　　其中一种，就是关于邱学的归属，争夺的双方，是儒家与兵家，尽管这两家都因某些原因，和邱言有着隔阂与矛盾，但对有可能传承下去的学说，还是不会放过的，不会因私废公，因为这涉及到百家气运。


　　只是这种争端，眼下还不算主流，波及范围并不算大，所以暂时还未引起多少人注意。


　　与之相比，另外一种争端，就格外吸人眼球，盖因这般争夺，涉及到的地区、范围都不小，背后还潜藏着深层问题，这便是邱学的正统起源。


　　“邱学”，为知行之道，从名字上就能看出来，创立者乃是邱言，但具体到他是在什么地方、什么时间成就学说的，就不够分明了。


　　一个学说的成型，是有着过程的，开始的零星细语，到渐生雏形，最终抵定，然后完善、丰富，这样一个过程，几乎是避免不了的，知行之道也是如此，随着邱言一步步走来，逐渐成型、成名。


　　但这样一来，也就催生出对知行之道诞生地的争端。


　　目前宣称为知行之道诞生地的，主要有四方，分别是三晋之地、京城国子监、剑南道与塞上草原。


　　三晋的缘由，是邱言自北方回返后，在那里的一次讲学。


　　纵观其人生平，这样的开坛讲学其实不多，而且专注宣讲知行之道的例子更是少之又少，自是让人不得不在意，当地的学子便以此为由，将知行之道的诞生源头，归于三晋，并且组织起了一间书社，宣称有邱学传人。


　　而京城的国子监，则是由于邱言在那里挂着一个博士的名头，并且曾有教授，甚至连文网的第一次面世，都发生在国子监中，有着这些资本，少不了将自己的地方当成邱学诞生源头，以此来抢夺学派气运。


　　至于剑南道，还是源于邱言的出身，加上邱言为官后，呆的时间最长的，也是剑南道境内，这也给了剑南士林一个由头，让他们打出了邱学源流的旗号。


　　除此之外，在那草原之上，还有一支。


　　如今，三水部初现霸主风姿，统一了近三分之一的草原，将诸部纳入麾下，而这个部族对邱言有种发自骨子的敬畏，对邱言的言行格外重视，族内掌握实权的多鲁王子，更对中原之学有些研究，在接触到知行之道后，颇为推崇，将其中的部分思想摘录出来。


　　在有心人的介入下，三水部便也开始宣扬邱学源头为草原。


　　这也不是无稽之谈，因为奠定邱言地位的人道典籍，正是在草原形成的，人道典籍一直被看成是学说的集大成之物，以物为证，宣扬本源，不算离奇。


　　另一方面，随着国战平息，三水部名传草原，有气吞大漠之势，他们的举动，慢慢成为草原风向标，多鲁推崇邱学，又有邱言过去所为，很多部族都已知晓，北疆战役的胜负，其实与此人关系密切，一来一回，推崇邱学竟成草原风尚，隐约有争夺正统的味道了。


　　这些，都为几十年后，邱学的草原分支、分出两位活圣贤的转世传承奠定了苗头，此乃后话，暂且不表。


　　却说草原上邱学流传，但除了三水部的多鲁一支，其他部族对邱学并无理解，很多连看都没看过，所以在草原的流传，更多是象征意义上的，真正的邱学分支，此时还没有出现。


　　与之相比，其他三方，都有着自己的主张根据，难分高下。


　　如三晋之地，就有号称邱言记名弟子华舍整理的一册《知行言》，为邱言开坛讲学的实录，其中包括了几名学子的见解和注释，主要内容，乃知行之道在具体行业上的指导思想，稍显单薄。


　　相比之下，剑南方面的主张就稍显逊色，核心之物，就是那本在官场流传的《笔记》，因邱言从未将之正式传世，没有具体名称，有人称之《钦差笔记》，有的叫做《邱官手札》，名头各异，记述的也不是具体学说，而是为人处世、为官之道，以及兵制变法。


　　值得一提是，兵家所推崇的，正是这本笔记。


　　至于崔素井所得的这本《学士说》，是整理的邱言言行，主要是他在国都时的所言所行，为国子监内的方子延等人总结编写，除了收录了邱言的讲学外，更有他令监生们在城外农田劳作时所说的话，对于劳作本身带来的变化也有涉猎，但书中体系不明、逻辑也不算清楚，没有将知行关系点出，其实较为隐晦。


　　《学士说》也是当前最为士林中认可的一本，认为此书代表了邱学的部分思想。


　　邱言的学说，最开始的时候，为诸多学派所忌，想将之打压，同时移花接木，把其人思想拿到自家学说里，让知行之道最终烟消云散，成为其他学说的养分。


　　但现在，大部分书院已打消念头，其中缘由，与邱学速度流传的理由，都只有一个——


　　知行之道，为打开文网的钥匙！


　　此网，对士林文坛的冲击，比之活字对雕版的冲击，要强上太多了。


　　“崔兄，既然都记不清了，何不再入文网一探？正好我等又有疑问要请教，崔兄复述出来，也好让我等记下来，所需书册都准备好了。”


　　崔素井命运改变，从一落第秀才、崔家闲人，变成城中名人，根源也在文网。


　　“好说，但要等我酝酿一番。”看着众人急切表情，崔素井泯了口茶，应了下来，他却不知，这次再入文网，亦将从中得到机缘！


第970章 移风易俗，文网初起


　　“若能入文网，当真是方便为学，有什么地方不懂、不会，只要入得里面，用自身所学交换，就能得指点，羡煞人也。”


　　见崔素井闭目酝酿情绪，身边几名儒生便都后退几步，尽量不去干扰，同时低声交谈。


　　“可不是么？咱们闽地领悟了邱学，能入文网的，哪个不是学问大增？便如崔生，一朝领会了知行之道的精髓，入得文网，不光学识大涨，地位也水涨船高，比许多举人还要吃香，听说连知府大人，都有意要请他过去，给自家子侄传授诀窍。”


　　“说起来这文网也是奇妙，听说里面包罗万象，积累有诸多知识，只要能入其中，就会有所收获，只是咱们生性愚钝，虽然也都得了一册《学士说》，但终究不得要领，里面的语句都能明白，但无法沉浸里面，领会精神。”


　　“其实也不必太过计较，毕竟入了文网，还是要用自身学识交换，才有所得，但话说回来，只要不涉及不传之秘，拿学识去换取知识，总好过拿银子去买吧？这换出去的学识，也不会消失，换回来的知识，累积心中，这是不断充实自身。”


　　“咱们这些人，多数没入过什么书院，祖上也不见圣贤、文豪，能有多少不传之秘？我倒是听北边的远亲说过，有人曾在文网里探得圣贤注释，略有记忆，可惜自身积累不够雄厚，终究支撑不了他汲取足够的圣贤注释！但即便如此，事后那人的学业还是突飞猛进！”


　　“圣贤注释？真的假的？这种东西，都是有名气的书院的不传之秘，就算是普通的书院弟子都未必能见，会出现在文网里？这文网的手笔未免太大了吧，怕不是要赶上传说中的士林了？”


　　“士林我没去过，也不敢奢望能去，可文网就不一定了，对我来说，这文网可比士林要重要，今日回去，还要温习知行之理。”


　　“你可不要太过沉溺了，这科举毕竟不考知行，咱们学他，也只是想借此入得文网，从而交换平时得不到的知识，可不要本末倒置。”


　　“或许，正是咱们存着这样的功利心思，无法静心为学，才不能如崔生一般，领会精髓，便就入不得文网。”


　　……


　　在这三年多的时间里，随着文网与知行之道的相互促进，被越来越多的人得知，而文网的规则也广为流传。


　　用自己的记忆、学识，换取等量的文网知识，在消化之后，这些知识真正变成自己的东西后，便可以继续用作交换。


　　这并不是重复交换，同一个道理，在不同人看来，就会有不同的理解，每个人的背景、经历、传承都不相同，看问题的角度自然就有偏差，加上自己的理解，便会形成新的观点和看法，然后与文网相合，增加底蕴。


　　不过，想要进入文网，不能单纯靠着意识、学识就达成，需要配以对知行之道的了解，并由书籍、纸张作为媒介，在专心读或写的时候，才能透过书本入内，这点是邱言结合圣贤堂内进入士林的法门，但门槛降低许多，不需要特定的纸张。


　　另一方面，也是他为了抑制人道的偏差采取的措施，不然的话，世人靠着心中所学，就能凭空入网，不分时辰和地域，久而久之，会使得文网成为承载人道知识的载体，使得书本等物衰败，这不仅会令与印刷术有关的技术、学科无法发展，还会彻底扭曲东华人道。


　　毕竟，文网乃是邱言个人所建，根源和前世有关，算是半个外来之物，为前世人道的表象之一，若反而成了东华人道的核心，可以说就彻底改变了人道的进程，为一方人道覆盖另一方人道，不说因果，单是对人道发展就有不利。


　　“诸位，文网传的玄乎，其实也不是那么高深，可说是仁者见仁智者见智。”这时，闭目的崔素井睁眼说道，众人的低语，没有刻意避开他，他与几人也算交情不浅，有些话并不避讳，“就算是领悟了知行之道的道理，其实只是摸到皮毛，其内真谛高深莫测，不费岁月研习，是无法真正领悟了，崔某不过将之当成敲门砖，也是惭愧。”


　　就有人附和道：“说起来，那位邱学士，真是个了不得的人物，不过壮年，便有这般成就，也可称为在世圣贤了，若有机会，我等也想好好研习他的知行之道，可惜愚钝，找不到关窍，总是不得其法。”


　　崔素井闻言，已知其意，笑道：“听说在那北方，有人自发组织起来研习邱学，只是邱学士还在南疆，无法与之呼应，因而未成规模，想来学士北归，必定有所动作，到时邱学的窍门，或许就能流传出来了。”


　　他自然知道，面前几人，是想让他传授知行之道的奥秘，可惜他自己也是无意中得悉了一点精髓，只能意会不可言传，又哪里说得清楚？


　　说到底，要入文网，就要习得邱学精髓，哪怕不能精通，也要有所领悟，但知行之道的奥秘，不光要知，还要行，这个道理，北边的学子也是最近才惊觉，人数不多，而传到南边尚需时日，闽地学子也就无从得知了，只有部分人阴差阳错，又或本身资质不凡，又或心念与文网契合，方能达成，当然说不清缘由。


　　不过，崔素井不说，其他人就当他敝帚自珍，难免嘀咕，对此崔素井也是有口难言，但他这个人颇重情义，既然说不清，就从其他方面补偿，便将自己从文网中所得之事，尽量传出。


　　“诸位这次都想探得什么？”


　　“都在上面写着了。”


　　问答之后，崔素井点点头，将桌上堆着的几本书翻开，粗略一看，又合上几本，只留其中三册，对周围人道：“这三本，崔某前些日子看过，略有所得，可以直接去试着交换。”他的神情平和，显是之前酝酿得法。


　　听他这么一说，围着的几名儒生里就有三人露出笑颜，都道：“有劳崔兄了。”


　　“算不得什么。”说着，就有小二过来，按规矩收拾一番，将桌上摆好笔墨纸砚。


　　这间茶肆，本就有名，从不缺乏文人墨客，更有儒生学子时常观光，可谓文雅之地，自是识趣的，而崔素井现在名声不低，经常出现此处，早就有掌柜的特别吩咐，这小二布置起来驾轻就熟。


　　“多谢了。”道了声谢，崔素井也不啰嗦，便将三册书放下，然后拿笔沾墨，就在上面写了起来，但不是随性发挥，而是在誊写书上语句，同时沉下心，调动记忆中对这三书的看法和认识，同时默念知行精髓，心念渐渐沉淀，神情专注。


　　见了他的表情，其他人也不多言，知道是紧要时刻，连低语都停下了，这周围几张桌的人，见了这一幕，认出是崔素井后，也都忍不住望了过来，知道这是他在联络文网。


　　要入文网，掌握诀窍很重要，领悟知行精髓也必不可少，但个人的专注、用心，也不可能避免，这体现的是一个人的态度，同样也有助于精粹念头。


　　几息之后，崔素井的慢慢平静下来，双眼也缓缓闭上，整个人散发出一股平静祥和的气息，他的几位友人对此并不陌生，知道崔素井是在步入文网。


　　这文网的特性诸多，被世人所知的也有不少，其中一点，就是想要获得相应的知识，就要通过有联系、有关系的书籍和语句，来凝结意识，这样进入人文之网后，才能得到需要的内容，否则那文网何其宽广，内里知识众多，一点点去寻找，好似大海捞针，而且每次探查，都要消耗自身的学识积累，很可能还没找到，先就耗尽学识，退出文网了。


　　所以，崔素井的友人，拜托他去探查文网的时候，都会将所需学识写清楚，并将相关的语句摘录下来，拿来给崔素井过目。


　　但要交换学识，须得是自己理解的知识，因而崔素井一般都会拿回去研习几日，方可入内，但有时候也会如今天这样，碰巧遇上了从前就见过的内容，直接入网。


　　不过，话说回来，这样替他人探寻，一定程度上，也有助于自身理解，但入得多了，难免被文网了解了底蕴，日后真碰上自己需要探究的时候，可能就要学习更高深的学问，才能有用了，所以崔素井这也是在一定程度上牺牲自己。


　　……


　　“这次入网，可不能像上次那样匆忙，因为文网中有很多感悟、心得，而非文字，这样的心得，不用心体会，匆忙之间，就算一时记下，也会很快忘记，太过浪费了。”


　　与文网交换过的学识，就不能再次运用，即便换回来的知识如果忘了，想要换回来，也要用自己新的领悟才行。


　　这些，其实是崔素井自己总结出来的，每一次除了学识，也会增加对文网规则的认识。


　　不过，这次他入得文网，没走几步，就发现了极大的异常，那周遭学识，从前会如同雨雾般飘荡，但今日却急促吹动，似吹狂风！


　　“奇怪……”


　　心头疑惑，崔素井凝神感悟，向前走了几步之后，忽的心有所觉，朝着一个方向看去——


　　那里，正有一团猩红光辉升腾！


第971章 天下支一网，诸贤隔世传


　　“这是什么？”


　　从辐射过来的红光中，崔素井感到博大气息，将自己的意识体照得暖洋洋的，更生出玄妙之感，宛如红日初升，忍不住就朝虹光来处走去。


　　越是走，越是感到思路在恍惚与清醒间徘徊，种种景象在心里不住的交替，仿佛经历了许多，却又没有具体记忆。


　　崔素井却不知道，自己这是感受到了东华文网与血狱文网结合时的余波。


　　这种余波，是两座相对独立的文网，在同一个意识的操控下，调整自身频率、结构，以方便融合，是文网转变、变化时自然发出来的，携带有诸多信息。


　　余波，其实就是信息风暴！


　　不过，信息风暴的冲击狂暴、霸道至极，一般人的意识根本承受不了，直面风暴，就好似孱弱之人站在狂风中一样，一个不小心，就可能被吹得东倒西歪，严重的甚至会被吹得意识四散！


　　不过，文网自有规则，身处其中的意识体只要遵守规则，就受文网保护，能从中得到护持，崔素井这样的凡人，在面对信息风暴的时候，并没有受到重创，反而被余波扩展了脑域。


　　这种扩展，不是学识增加多少，也不涉及具体的学问，等于是开发潜力，增加天赋，成效要待其人意识回归现世，才会显露出来。


　　后话且住，却说崔生迷迷糊糊间，沐浴余波，朝红光行走，倒也谨守一念，未将最近积累的文思、学识消耗，就这么一路前行。


　　周围景致慢慢变化，开始的时候是蒙蒙水雾，就像是大雾天走在乡间小路上，但走着走着，雾气缓缓散去，四周的景象也就分明起来。


　　这里，竟是一片风景秀丽的竹林。


　　满眼的翠绿，让崔素井一下子清醒过来，他游目四望，满眼的竹子的勃勃生机几乎满溢而出，仿佛实物，但事到如今，崔生又怎会不知，这文网中的一切，其实都是虚幻精神凝结。


　　“从前所见，都是水雾之流，为何这里会有不同？”


　　这样想着，崔素井继续迈步，走入竹林，沿途在一根竹子上轻抚一下，从里面捕捉到阵阵文思，赫然是依循着某种道理、学说。


　　“嗯？这是……”


　　“来了？”


　　这时，林子深处传出一个声音，将崔素井的注意力给吸引了过去，他便循声看去，在那林子深处，看到了一座小亭，亭子里坐着一名抚琴老人，这人衣着简朴，但精神矍铄，一双明亮的眸子看了过来，让崔素井生出无形压力，但心绪却越发清明、通透。


　　老人抬手指着身前一张座椅，说道：“来了就坐，你是第一个过来的人，但是否与老夫有师徒之缘，还要看接下来的事，若能领会老夫所学，方有后续，不过老夫死去许久，很长时间没有授徒了，还要适应一下。”


　　“师徒？死去许久？”崔素井眉头一皱，心中疑窦丛生，但没有抗拒，默默走了过去，他却不知道，自己这次遇上了多大的机缘。


　　师从大儒，在大瑞不是轻易就能碰上的，能如愿者，往往要经历重重考验，本身也有深厚的底蕴和积累，否则终究难以达成。


　　但眼下，随着血狱文网与东华文网相连，文网蜕变，被困血狱的诸多大儒，能直接将意识投影过来！


　　几千年的积累、几个星域的大儒、宗师集合在一起，人数众多，零头都要比东华在世大儒的数量多上许多，更不要说，血狱大儒来自星空各处的部洲，所在人道都不相同，论及广度和侧重，与东华也有不同。


　　这不是说东华大儒、宗师不如血狱大儒们，而是受地域和环境的限制，在东华成长起来的大儒、宗师，必受东华学术氛围的影响，肯定就有倾向，但其他部洲则有不同。


　　部洲之内的大概氛围多数接近，可部洲和部洲之间比起来，就有差异。


　　想要跨越部洲论道，在从前的话，只能靠士林等精神世界，门槛极高，可文网的诞生，无疑提供了另外一种思路。


　　即便如此，能得大儒讲学，依旧不易，也不是随便什么人入了文网，就能碰上，里面还涉及邱言的布置——


　　就在崔素井坐于亭中，聆听老人教诲时，他现世的肉身也发生细微变化，那脑海深处，一点猩红光芒闪烁、扎根，随后整个肉身散发微弱波动，朝四方辐射，他的人似乎变成了一个支点，使得在闽地并不稳定、踏实的文网，有了稳固迹象。


　　这个过程缓慢，但坚定。


　　与崔素井一样，念寄文网，肉身生出微变的人，在闽地还有不少，但总数不多，至于闽地往西的岭南中央，就更加稀少了。


　　相反，从闽地往北，在江南道则有不少，好似一根根支点，使得文网在江南道迅速稳固，并缓缓扩散，呈现重重文思。


　　至于江南道往北的北方，以及江南道往西的横断蜀地，文网早就敦实，这时显现的一个个红点也颇为密集。


　　不过，若将红点全部算起来，放到整个天下来看，人数就太少了，几乎每百万个人里面，才有一点。


　　实际上，这每一点所代表的，正是将意识寄托于文网之人，但并非全部。


　　血狱文网和东华文网，在黑煞半身的操控下，以超越常人理解的方式，跨越星空相连，发生着翻天覆地的变化，但内部堪称风平浪静，能将意识寄托到文网的人，并未因此受到排斥，还是能够遨游其中。


　　不过，在这些人里，有些对知行之道更有研究，对文网也更为认同——对文网的认同，从他们与文网交换的知识、看法中，就能分析出来。


　　这些认同文网之人，如崔素井等，在文网的变迁中被邱言挑选出来，承担起了特殊的任务。


　　“有不少人，已经透过文网，将意识投影过去，并从你挑选的人中，择取相应之人，传授各自所学。”


　　两网交界之处，复合意志凝结出形体，他乃众多大儒、宗师意识集合，自是能够看出，这两网的结合，是靠着一股黑煞联系，黑煞好像一个纽带，将两张大网给系在一起，网中意识想要在两张网中穿梭，就必须要经过这个枢纽，隐隐受到制约。


　　不过，复合意志也不说破，他知道邱言建立文网，不可能没有自己的考量，略做手段无可厚非，只要不突破诸多大儒、宗师的底线，就暂时不必担忧。


　　而在这复合意志的对面，正立着一道身躯，赫然是黑煞半身，他点头说道：“这些人，日后会成为东华文网的节点，在短时间内，构建起完整的文网形态，这也算是取巧之道，但他们助了邱某，邱某当然要有回报。”


　　这道半身，之前为将两网相合，离开了血狱文网的边缘，步入无人之处，就是为了防止合并时的余波波及文网，现在两网基本融合，没了顾忌，便重入网中，主持起血狱文网与东华文网联合中的些许事宜。


　　这时，复合意志又道：“不过，你在东华部洲正在布局，似乎是要传播知行之道么，若是让我等把自家传承传播出去，岂非是夺了你的学派气运？”


　　邱言摇了摇头道：“知行之道，本不是狭隘的道理，未必要局限于一家一派或者一座书院，再者说来，一座部洲，就算全数归于一个学派，放到整个星空中也算不了什么，知行之道只要正常传播，足够流传后世，就可维持学派不灭，就算更进几步，和其他学派争来夺去，终究是在一个规则内行动，万一规则变化，就是做了无用功。”


　　复合意志的身影微微一顿，深深的看了邱言一眼，说道：“看来，你真的所图不小。”


　　“这也是我最近才看透的事。”


　　说话间，邱言微微眯眼，察觉到两股气运，从两个方向汇聚过来，正是融合两网后所得气运，这些气运，尽数被黑煞半身融合，支持着那根毫毛扩展。


　　之前的拦路气运，已被邱言所操控的气运渗透，再也无法阻挡，使得毫毛触角离劫煞核心又近了一步，获得更多的权柄，半身威能随之提升许多。


　　“文网要面临新的威胁，半身的提升刻不容缓，不过，这具半身不是靠修行、闭关就能提升的，关键还在聚集各方气运，不断打破阻碍，尽快接近核心，毫毛牵引的意识距离核心越近，半身的神通就越强！”


　　边上，复合意志发现了邱言的气势变化，但不及细查，就被另外的一连串变故，将注意力给拉了过去。


　　“哦？有人注意到两网相合的变化了，应该是东华大儒、宗师，他们正在试图抢夺局部为文网，寻找两网相连的纽带。”


　　说着说着，复合意志眯起眼睛：“也好，正好让我会一会东华的大儒和宗师们。”


　　“东华大儒、宗师与其他部洲的人道贤人论道，这个机会千载难逢，不过，不该这般混乱，邱某正好借机整风，为诸位搭建合适高坛。”


第972章 百家学


　　同一时刻，同一文网，正有诸多事情发生着。


　　“后生，你说邱言是你岳丈？但据我所知，他并没有女儿。”在东华文网一处，东都九渊书院的周东义，正看着一名青年书生说着话，脸上带着笑容。


　　书生就道：“不敢欺瞒大贤，在下娘子虽非邱公亲生，但能够降世，实是赖邱公所赐，以父礼事之，故在下称为岳丈。”


　　“算了，这些事我没心思去管，不过，你身为东华儒生，岂能去拜异洲别学？更何况，此人所学本非正道……”周东义说着摇了摇头，将目光投向前方。


　　这里虽也是文网一处，但风景与崔素井所在不同，乃是连绵深山，深处一座石台上盘坐一人，身上有阴阳气息流转。


　　这人看上去年岁不大，约莫三十多岁，但听了周东义之语，开口出声，声音却格外苍老：“兄台此言何意？我阴阳家，也是传承自上古，为人道正统，在下出身的太初部洲，更是由阴阳家演化出人道王朝，阴阳流转，世事清明，如何不是正道？”


　　周东义听了，笑道：“我也不说破你，但东华洲也有阴阳道传承，却限于自身着眼，早已沦为修士之流，只会微末小术，不修德行，自以为掌握天下大势变迁，居于幕后，挑拨各方，以为得计，说什么阴阳相交、五行始终，可惜都是心术之法，玩弄手腕，与人道又有何益？”


　　说着说着，他停下话头，转头去看那书生，问道：“后生，听了这些，你还要与这人问道为学？”


　　书生露出迟疑之色，想了想才道：“两位都是大贤，晚生入这文网，实是为拙荆所迫，为能再见邱公一面，但入了网后，才知天下广博、学海无涯，方才一步步探索，但凡学识，莫不一观，渐生欢快，但有所学，回去便以之下酒，别有滋味。”


　　周东义奇道：“哦？不知你学的，是哪家之学？竟是这般投入？”


　　书生回道：“也不管是哪一家，但凡是我不知，而后知之，便令心中欢快。”


　　“这样可不成，”周东义摇摇头，惋惜道，“你这是不求甚解，各家学说看似相似，但所求不同，所得结果各异，这边看一点，那边学一块，东鳞西爪不成体系不说，也不能成就自身文心，甚至会扰乱自己的道路，最终庸庸碌碌，泯然众人，我观你之文思，晶莹剔透，当有七窍心，是个读书种子，若这般糟蹋自己，未免太过可惜。”


　　书生则摇头道：“晚生早已无心科举，自是不用顾虑许多，能以文思下酒，娇妻相伴，采菊东篱，悠然山水，此生足矣，便是文心驳杂那也无妨。”


　　“倒是无欲则刚，”周东义这才仔细打量起书生，露出感兴趣的模样，又问，“对了，还未知晓你的名姓，不妨说出来。”


　　书生听了，赶紧行礼，连称不敢，接着才道：“晚生姓游，单名一个醉字。”


　　“游醉，”周东义点点头，然后笑道，“不错，我很中意你，不知你在现世中，身居何方？可有意来九渊书院为学？你这心思，做个杂学之家绰绰有余，若入得我门下，我也不逼迫于你，依旧让你随性为学，你看如何？”


　　他这就是出言招揽了，以周东义的身份，由他所请之生，多数要为亲传弟子，地位非同一般，这士林的儒生学子们，几乎没有人能够拒绝，或者说是求之不得的事情。


　　不过，游醉却摇摇头道：“晚生念入士林，身坐桌前，我家娘子尚且要每日等待，将那饭菜酒水备好，待我归去一同用食，这般日子怡然自得，实在没有远行的打算，贤人的美意，晚生只有心领了。”


　　周东义眉头微皱，说道：“你这有玩物丧志之嫌了，但人各有志，本不该多言，但还是要奉劝一句，莫要因儿女情长，而蹉跎光阴，年轻时多学一些，年老时再享太平盛世，更为妥帖。”


　　“是要多学的，”游醉点点头道，“从前还有疑虑，但现在有这文网在，足不出户，便可求知，若是两位有心，亦可在此传学，岂不美哉？”


　　“在此传学？”听得此言，周东义冷笑一声，“如此看来，你没有看穿所谓文网的虚实，此网看似精妙，但内里花招不小，只是在我眼中，却是隐藏不了……”


　　言落，他心底文思涌动，凝结出两道圣贤精神，更唤起外界秩序汇聚一身，抬手一抓，那手探入四周，令周遭的景象如画纸般波动！形成涟漪！


　　“所谓人文之网，其实流于表面，只要一扯，就会露出真实面貌，这点，我的那些弟子都已知晓，也绝了他们在文网中寻找真知的妄想……”


　　与此同时，在广大文网之中，也有其他部位泛起涟漪，如庞楚、许世、赵秉承等大儒位列各处，都在做着相似举动，他们无一例外的，都遇上了一道从血狱文网投影而来的大儒、宗师。


　　以他们的学问水平，连士林都可步入，自是不难进入文网，但碰上这样的投影，却堪称意外，要知道，在这从前，他们在文网中可以说是来去自如，那文网中的不少学识，都被他们强行掠夺，根本不去付出代价，但这样的局面，却被诸多投影所改变。


　　这些投影，看上去与寻常人相同，普通的读书人是决计分不出差别的，可大儒、宗师只要一眼，就能分辨虚实，更看出不是东华之人，同时透过文思气息，了解到对方的学说传承气息。


　　顿时，虚空中一团团学派气运显露出来，有大有小，有的生机勃勃，有的老气沉沉，隐隐就要发生碰撞。


　　东华的诸多大儒、宗师，此时肯定了心头猜测，知道文网发生异变，或有益处，并有心将那果实抢夺过去，当然，在他们心中，这样也是在护持东华人道——


　　在他们看来，这几年扩张的文网，着实是影响了东华人道，抢夺书院气运，更是部洲毒瘤，一般而言，书院可看作人道的主要载体，但文网的出现，已然要将这般局面扭转，更可令人道生出偏差。


　　当然，也有东华大儒，对此是持着其他看法的。


　　……


　　此时此刻，同样寄托念头来到文网的小陈先生，也碰上了血狱投影，不过，和其他人不同，小陈先生看样子，并没有揭露文网虚实的打算，反是在其中品味，并放出自身所学与之交换。


　　实际上，他甚至都不禁止理宗书院的学生、再传弟子探寻文网，并一直交代他们，要遵守此网规则。


　　眼下，他所遇上的恰巧也是名儒家大儒，二人坐于山巅，论道虚实，都有所得，但说着说着，忽的停下话语。


　　……


　　另一边，在文网偏远之地，一处山涧之中，韩逸正在缓步而行，品味山中文思，不时点头。


　　这位早就告老修养的老相国，其模样比之几年前要苍老许多，但现在存在文网之中，乃是他的精神，这精神绽放光芒，格外耀眼。


　　“文网之地，似乎还很年轻，我观此网两年，从最初的浅薄，到渐有所得，此网一步步成长，如今将有巨大飞跃，可无论如何，都在说明，此网新建，创建文网的人或许还在人世，或许还是我认识的人。”


　　想着想着，他抬起头，向天上一看。


　　……


　　与此同时，在文网深处的一片平原中，正有将领率领着观想出的兵将，与人交战，为首的正是耿赤、庞义、肖岚等人。


　　这耿赤为枢密副使，庞义乃是安阳侯，肖岚是迈山侯，都为兵家中人，文网乃人文之网，并非独儒家之人才能寄托意念，兵家、法家亦然。


　　不过，因所属不同，入了文网后的境遇也就不同，这几名兵家将领的意识，一入网中，不去深山、不在竹林梅边，而是落于沙场，拼杀之地有如行伍世界——这自是邱言有意借鉴。


　　对此，兵家入网之人早就习惯，但今日却有不同，盖因那血狱文网的一道投影出现，和他们以兵论道，以战养心。


　　投影也是兵家中人，在原本的部洲走的是勇战一系，所领之军迅疾如火、不动如山，气势滂沱，将堂堂正兵驱策到极点。


　　战事一起，东华方面就落下风，但这战况眼见白热，双方却同时鸣金，抬头看天。


　　……


　　在文网另一边，又是一番景象。


　　有种种机关、机械运转，发出“咔咔”声响，来自血狱的墨家宗师投影立于一旁，观看机关运转。


　　指挥和操控诸多机关的，则是孟滑禽。


　　这位墨家之人，几年前与邱言有过接触，在他身边还跟着两人，也与邱言有些关联——


　　一人是那田准，当初吃了不小的亏，几年过去，长大不少。


　　另外一人，则带着石头面具，面具上的面孔，雕刻的栩栩如生，看模样，竟是曾与邱言共同出使三水的狄艾。


　　这孟滑禽也倏地停下机关造物，与身边一人一同抬头。


　　天上，黑煞滚滚，铺天盖地！


第973章 莫与文网论多寡


　　这黑煞所过之处，文思隐隐变化，带来沉重压力，被诸多大儒、宗师所引动的景象，竟有平息迹象！


　　“嗯？”


　　这般局面，顿时引得那做出诸多举动的大儒心头巨震，如周东义一手虚抓，要将文网表面观想出来的景象撕掉，可黑煞一出，气势凝重，他那伸出去的手竟是再也拉扯不动！


　　“怎么回事？这文网背后之人终于要出现了么？竟是要阻止我揭穿此网真相？”周东义微微一笑，“不过，这凝固的气势或许能阻得旁人，但我只要运转文思，加持秩序，终究会让此物显形的……”


　　这样想着，他心中文思急速流转，身后绽放百家光晕，若隐若现的秩序之力彻底明了，便如同神龙般翻滚起来，就要将手边的诸多景象绞碎，化作纯粹的文思观想之力！


　　但未料到，那被搅动的地方同样有秩序之力涌动出来，竟是抵挡住了周东义的秩序之力，达成平衡，在这股抵挡的秩序里面，能捕捉到淡淡的阴阳变化之理。


　　周东义也不意外，转头看过去，笑道：“这个构成文网的人，莫非就是你推到前台的人物？你这样的阴阳宗师，不可能没有来历，但偏偏是异洲之人，孤身过来，怕是所图不小，对东华气运有着企图。”


　　“你也不要套我的话。”对面，那名阴阳家的宗师起身摇头，在他的身后同样有百家光晕浮现，“我并非一人，那构建文网的人，更非我等傀儡，恰恰相反，就算是我等，也都得益于文网。”


　　“不是一人？”周东义眯起眼睛，“果然如此，异洲企图不小，但你们来的人再多，终究比不过我东华本地人杰地灵，想来就算是异洲，能成百家光晕之人也不会多的，就算你能阻拦我一人，可东华大儒、宗师何其多？你们又如何能挡得住？”


　　“这个怕是要让你失望了。”那阴阳宗师还是摇头，说了一句后就不再多言。


　　与此同时，在这文网各处，如许世等大儒都在同一时间遇到了相似的事情，与他们相对的异洲大儒、宗师们，各自运转秩序之力，阻止他进一步的破坏文网规则，并且进行了简单的交谈。


　　不过，这些大儒们自然也不是一两句话就能说通的，依旧运转秩序，其中几人更是放出底牌，居然不光一道秩序加持。


　　顿时，整个文网在诸多秩序之力的冲击下，摇摇欲坠！


　　但正在这时，一个声音从天上落下——


　　“若要比秩序之力的多寡，我等未必会输！”


　　这声音，正是从黑煞中传出来的，层层叠叠的在文网世界中反复回荡，一下一下，最后宛如雷霆，轰隆作响！


　　……


　　“从你的话中，我能听出来，这次跨洲而来的大儒、宗师，人数定然不少。”


　　文网一方，一片园子里，正有两名老人相对而坐，各自拿着一个葫芦，说话的时候，不时就要饮上一口葫芦里的药酒。


　　四周，充斥着种种香气，都是天材地宝散发出来的——


　　这个园子赫然是由天材地宝构成的。


　　其中一名老人身着素色衣衫，身上干干净净的，不见多少物件，闻言就道：“这个自然，光我千金部洲的方技家宗师，就有不下百名！”


　　对面，乃是一名穿着暗色长衫，背着一个药箱的老人，他先是抬头看了一眼天上黑煞，说道：“百多名方技家宗师，这样的事情太过惊人，就算是以方技家为主发展起来的部洲，怕是都没有这么多。”


　　素衣老人就道：“千金洲的人道，其实就是以方技家为主要传承之一，在那部洲里面，人道之重在于养生与长寿，都是小国寡民，将那天材地宝的炼化发展到了一定程度。”


　　背着药箱的老人奇道：“哦？莫非那洲中没有修士？竟是这般祥和。”


　　素衣老人回道：“用修行之人的话说，千金洲之人都有修为，但无神通，不少人将我等看成是大补，称洲中生灵为药人、药灵，不过，我等也不是没有应对之法，当初曾有贤人创建五禽术，后面经过发展，又有诸多变化，虽不是神通，但在千金洲内足以抵挡外来侵袭。”


　　这天上黑煞越发密集，可两名老人竟就这样如常交谈。


　　说到后来，背着药箱的老人站起身来：“不过，即便以方技养生为主，同一时代要聚集百多名宗师，依旧是不可想象的事情，想必这其中定是有着缘故的，而你的出现，也注定了，这文网的缺陷，是要一点一点修补上了。”


　　素衣老人也起身点头：“不错，就像常人药补一样，身上有着缺陷其实并不可怕，只要找到、修补、蕴养即可，这一点，你比这东华部洲的儒家之人，还要了解。”


　　“儒医不分家，他们不是看不出，而是经过权衡，并不觉得此网有这般能耐罢了，”背药箱的老人笑起来，“这网新成，就好像那大儒写典籍一样，将积累都凝结出来，想要修补，肯定不是短时间内能做到的，那些大儒无论是出于这般考虑，还是顾忌气运分化，都会阻止此网进一步完善的。”


　　素衣老人微微点头，然后问道：“不过，秦兄你似乎对这文网的扩张，没有生出多少敌对之念，难道不怕被抢了气运？”


　　背着药箱的秦姓老人笑道：“有什么好担心的？咱们方技家的传承，是不愁断绝的，虽然难以在东华兴盛了，但气运连绵，柔而不刚，算是难以断绝，又何必在意气运多寡，真要算起来，这文网一出，人道变革，打乱如今的局面，说不定还能乱中取胜。”


　　“乱中索取，实乃急功近利之态，走上了极端，并不可取。”素衣老人摇了摇头。


　　“我自是明白这个道理，不过，有些人未必能够看透，毕竟，还有的人妄图去争夺显学正统，并且为此努力了近千年，岂是说放就能放下的……”


　　秦姓老人的话还未说完，天空中那一声“若要比秩序之力的多寡，我等未必会输”也就传来，声音回响，渐成雷霆。


　　那雷霆在黑煞中穿梭，两者相互独立，偏偏又有联系，而身处文网之中，无论身在何处，都能看到雷霆闪烁，更感受到其中不同寻常的气息。


　　“这雷霆蕴含人道秩序，密集程度，几乎不下于部洲外层的人道雷霆了。”看着雷霆，秦姓老人感慨一声。


　　同一时间，在文网另一角落，同样抬头看天的孟滑禽则是眉头微皱，露出疑惑之色：“莫非这文网当真这般玄奇，一网之积累，能与部洲的人道雷霆相比？那人道雷霆乃是几千年蕴养而成，又有百家先后支援，而文网从细节来看，乃是初建……”


　　“世叔何必在意这些细节？”边上，田准眯起眼睛，“这文网越是强大，对东华人道的冲击就越厉害，越是会使得儒家天下出现变故，好方便我等行事！若是世事一成不变，那何时才能等到机会？”


　　“此言有理，”边上戴着面具的男子点头，用低沉而又略显尖细的矛盾之声说道，“不过，终究是要小心邱言，我一直觉得这文网与邱言有着关联，切莫被他渔翁得利。”


　　“邱言这样的人物，能不招惹，还是尽量不要招惹，”田准看了那人一眼，告诫道，“而且，若说是邱言与文网有关，我觉得十分有可能，毕竟要入文网，就须得了解他所主张的知行之道。”


　　“有关归有关，但应该不会是他建立的，他或许是和部洲之外的什么人有了联系。”这时候，孟滑禽开口了，“不过，这些事情，咱们就不必过多关注了，还是请这位墨家宗师，领着咱们先行吧。”


　　不远处，之前观看机关移动的墨家宗师投影，闻言就走了过来，对几人话语不置可否，只是道：“既是做好了决定，便随我过去吧，至于东华墨家的结晶，以后有的是功夫观赏。”


　　孟滑禽对此人格外恭敬，立时应下，接着念头一动，居然就把周围的一台台巨大机关造物给消去了，赫然都是观想而成。


　　待得做完这些，一行人就随着那墨家宗师往前一走，顿时景象变动！


　　同时，天上雷霆留下，一道道秩序随之涌出，宛如决堤的江水一般，蔓延到了文网之地各处，将许多无形破绽笼罩，然后加以完善，更有丝丝缕缕的黑煞在其中闪烁。


　　啪啪啪！


　　顿时，诸多细小火花迸射出来，将外来秩序之力的渗透，都给排斥出去，如周东义等人只是感到文思一震，自身与文网的联系骤然断开！


　　“怎么回事？这雷霆都为秩序演化，背后莫非都有……”


　　这一下，令他们吃惊不小，要知道，这些人入文网的手段本就颇为狂暴，根本不屑去领悟邱言的知行之道，而入了网后，也不会按照规矩，用自身学识交换网中积累，而是仗着文思、精神，强行汲取。


　　不过，随着这一道道雷霆的落下，这种强行之举，已然中断！


　　不仅如此，那一道道雷霆落在周东义等人身边，更是直接将地面破碎，令他们的意识体跌落下去！


第974章 小惩大诫，以警后人


　　跌落！向下！


　　周东义这一落，登时就听到疾风在耳边吹过！


　　“这是要用跌落之势，混淆我的思路，令文思为之改变？太过天真了，此举对寻常求知之人或许有效，但我已然念合秩序，又岂会被外物所动摇？”


　　正当周东义打算凝聚文思，暂时退出文网之时，下落之势陡然而止，再睁开眼睛，竟是已经回到了自己的房间里面。


　　“这是强行将我从那文网之地里给排斥出来了？未免太过不留情面了！”


　　周东义的面色并不好看，但同样心惊于对方手段。


　　“不过，这文网本来虽有规则，但在我等眼中，还是来去自如之处，现在已然能强行将人排斥出来，这里面必是有着缘故的。”


　　这样想着，周东义不由忌惮起来，但不等他的心里转出头绪，这脑海中就骤然响起一个声音——


　　“不劳而获，可不是什么好现象，诸位都是一时人杰，这个道理，不会不懂，这样随意在别人精心搭建之地为所欲为，怕也不是诸位学说所倡。”


　　“什么人！竟能侵入我等心中？”


　　周东义这一惊，可以说是非同小可，要知道他这般念合秩序的大儒，虽然各有性格，并不会因为学问高深，就磨平了自身的性子，但终归经过了尘世打磨，又有学识底蕴，无论外在性格为何，至少这一颗文心早已与秩序相合，其心更是难以测度，又岂能轻易被他人侵入？


　　就算是那通玄的修士，以神通法术侵袭，也会被先天压制，难以近身。


　　可现在，偏偏就有一个声音，在他的脑海中成型！


　　这还不算，随后周东义的意识中，隐约有黑煞跳动，自身的文思、精神，以及所合秩序之力，竟生排斥之感，但偏偏被一种奇异手法所牵引，那后面隐约能感到万千秩序之力相合，生生又将他的意识给摄取出去！


　　“不好！”


　　暗道不妙，但其人的意识体，已经被拉扯着好似在风中疾驰！


　　转眼的功夫，又两脚顿时脚踏实地，却有熟悉又陌生的气息，从周围蔓延过来。


　　“竟然又回到文网了！？”


　　但这次，文网给他的感觉，却不再是能够为所欲为了，自身反而生出被人操持于鼓掌之间的感觉。


　　一下出网，一下入网。


　　出网还好说，这文网之地，毕竟是别人的地盘，可意识回归肉身后，又被生生引入网内，背后含义，就有些让人耐人寻味了，而且周东义还不是一般意义上的普通人，乃是念合秩序的人道大儒！


　　这样的人物，都拿捏不住自身的意识，被文网调动，传扬出去，足以让人毛骨悚然。


　　“难道意识入了文网之地，就和士林一样，会留下此处气息，因而意识受到约束？才会又被生生吸摄回来？但无论如何，这都是在敲山震虎，要给我一个下马威啊！不过，这个震慑，确确实实让我心有余悸。”


　　惊疑不定中，周东义眉头皱了起来，有心要赶紧离开，然后从长计议，但随即又有奇异意境辐射过来，让他在瞬息间，宛如触摸到了崭新境界！


　　这下，又让周东义打消了离去的主意，他之前入网，就是发现文网两网融合时的余波，遂来此处，意识到了机会，想要探查一番。


　　在面对阴阳道宗师，与那游醉言语时，周东义作势要揭开文网表面，也是处于这个动机，不过，现在经过出入文网的事情，这个念头淡了许多，但不了解清楚情况，又不好再次离开，毕竟是个难以测度的事情，不真正解决，终究难以心安。


　　“不过，现在的文网，透露着一丝古怪，不可轻忽大意，我还是先静观其变吧。”他这是真的心悸了，对文网背后之人的手段，有了顾忌。


　　大儒对神通有压制作用，可这也只是专攻，超凡以外的威胁，并不会因此而减少，而文网乃是意识世界，又没有命修护卫在旁，就算是大儒，也得悠着点。


　　想着想着，周东义游目四望，入目的是一片空旷场地，处处洁白，几乎分不出上下前后，若不是脚下实实在在的支撑感，他恐怕会以为是身处雪白的虚无中。


　　不过，场中虽然没有事物，却有着人。


　　周东义视线一扫，能在不远处看到一个个人影，其中不少都是熟人，那许世、庞楚赫然在列，但一个个的脸上，也都流露着惊疑表情，眼中还有尚未褪去的震惊之色。


　　这种表情，在大儒的脸上，绝不常见。


　　周东义自是猜到，这几人也如自己一般，被抛出文网，又被吸摄进来，自能理解他们的惊讶，跟着其人思绪一顿，见到了之前与自己对峙的那名阴阳道宗师，这名宗师也在不远处，而那叫做游醉的书生，居然被他带在身边。


　　“这一切，难道是此人计划？”这样想着，周东义的目光落在了这宗师身边，又看到了几道身影，这些人气息各异，但都能看到脑后的百家光晕。


　　“这些人，都是大儒、宗师？”


　　默默计算一下，周东义不禁倒吸了口凉气，放眼看去，有着光晕的人，不下几十！


　　“这人数，未免也太多了点。”


　　念头还未落下，忽有清风吹过，又有几人凭空显现，其中就包括了小陈先生，只是随同这些人出现的还有不少身影，身上透露出来的都不是东华气息。


　　“又是异洲宗师？到底有多少人来了？难道比东华部洲的还要多？这么多人跨越星空，哪怕只将思想辐射过来，也不容易成功！看来，东华大变之事，应该不是假的，引得异洲之人，不惜耗费代价，投影思想！”


　　在周东义思索之时，又有几人出现，韩逸的身形也显露出来。


　　“没想到几位都在这里。”这时，小陈先生发现了周东义等人，自然而然的走了过去，他们都是东都书院的大儒，在这个地方，难免有亲近之感。


　　东都乃大瑞的中心之一，本就繁华，能聚集诸多书院，其他地域就没有这样的条件了，不过，如剑南、江南这样的一道之地里，有几座书院还是免不了的，那些书院里的大儒们，也都靠近过去，形成了一个个圈子。


　　其实，不只大儒，注意看的话，还能发现，无论东华的大儒、宗师，还是血狱大儒、宗师们的投影，都带着些人，比如那阴阳道的宗师，就把游醉给带来了。


　　同样的，崔素井也被抚琴老人带了过来，踏足在这空白世界，这闽地学子露出些许不安，更主要的，是他从周围人的身上体会到了难言压力，连呼吸都感困难，却还在小心观察。


　　未过多久，兵家一众人，在耿赤和两名兵家宗师的带领下也自显现，庞义、肖岚等人随即看到了小陈先生、周东义，赶紧过来和几人见礼。


　　“你们也来了。”周东义点点头，目光落到远处两名兵家宗师身上，“看你们的样子，和这两位异洲宗师已经熟稔，可知他们有何目的？这里又是什么地方？还是文网？”


　　“这里，据说是让我等东华之人，与其他部洲交流思想，若有需要，还可观想相应景象，践行所想，将知行并做一体。”


　　“知行并做一体？”小陈先生眼中一亮，陷入沉思，一个猜测越发明朗。


　　“与异洲之人论道、交谈，自然无妨，”周东义关注的却不是这点，“不过，他们这是要利用所谓文网，干涉东华人道，那情况就完全不同了，就算是你们兵家，也不该疏忽大意……”


　　这样一说，肖岚等人也不好反驳，默不作声的听着，准备等周东义说完，再将一些事告诉于他，他们已从两位兵家宗师口中，得了些消息，知道此网并非定向，异洲之人能来东华传播思想，东华也可以借助此网去联系其他部洲。


　　实际上，血狱文网中的大儒、宗师，本身就来自各处，不是源自一地，这一点，因周东义等人接触的还不多，暂时未能发现。


　　说着说着，又是一群人出现了，不过这群人的样子颇为统一，都是一身墨色衣衫，连身上的气质都相差不多，若说引人注目的，还是那带着石制面具之人。


　　见到这些人，无论是周东义，还是小陈先生，哪怕是韩逸老相国，都是面色微变，露出一点异样。


　　“墨家的人，果然也来了。”崇礼书院的许世摇了摇头。


　　在这之后，又有几人显现，那背着药箱的秦姓老人也在里面，除此之外，竟还有许多装扮奇特之人，连老农打扮的都不欠缺。


　　见到这一个个身影，诸多东华大儒自是能够分辨本洲与异洲区别，这才知道，文网之中，居然已经聚集了东华一小半的人道精华！


　　“不过，为何现在要把咱们都聚集在这里？”周东义说着，目光扫向对面，在那里已经聚集了百多名异洲的大儒和宗师，气息相合，给他们带来了不小的压力。


　　心思各异中，一个声音从上方传来——


　　“诸位，文网初成，还有诸多不足，但不该被用来取巧，人道化性起伪，身为引领之人，岂能带头破坏，为未来计，当小惩大诫，予后人警示……”


第975章 八方来围


　　声音说是一个，但内里层层叠叠，像是许多人共同出声，正是复合意志之声。


　　实际上，如周东义这般格外留意的，更发现在声音出现的同时，那些个异洲宗师、大儒的嘴唇轻微开合，仿佛也在说话。


　　但这个发现，很快就被话中蕴含之意驱散。


　　“何人出声？小惩大诫？可是对我等所言？”立时就有大儒反问，也不见怒意，话中带着一点笑意，“不知要如何惩戒？”


　　这时，复合之影从上落下，抬手一挥，周围浮现张张座椅、蒲团，有矮桌与桌案，使空白景象为之一变，成了片杏林道场，好似古代圣贤论道的学宫。


　　做完这些，复合之影就对众人说道：“人道前行，在于探索与交流，隔绝于外，难免固步自封，最终陷入衰败，是以这惩戒之一，就是会断绝诸位所属学派，日后进入文网的资格。”


　　又有宗师说道：“笑话！莫非不入你这文网，能算是惩戒？未免太看得起自己了吧？”


　　“是否惩戒，过些年头，诸位自知，现在就算说破嘴皮也是多余，你们也不会相信，不过，这只是惩戒之一，余下的部分，便是要让各位付出相应的代价。”


　　“代价？”这下，连周东义都有些沉不住气了，猜到了对方的大致要求。


　　他的声音并不响亮，但复合之影还是清楚的听到，就道：“不错，文网规则说来简单，就是用自己的理解，交换未知学识，有来有回，在丰富自己的同时，也留下东西惠及他人、后人，不然的话，终不可长久。”


　　“没有人期望你这所谓文网，能够长久。”就有一名看似儒生打扮，但身上散发法家气息的宗师冷笑一声。


　　“旁人之希望，不该成为自身的定位，既立下文网，自有所求，力争传承不断，”复合之影也不着恼，语调平和的回复着，“诸位中的一些人，之前没有遵守规则，汲取了文网知识，没有留下相应的学识，这是损人利己，怕也与不少学派提倡相悖，所以这第二个惩戒正是纠正此举，其实也算不上惩戒，就是让各位留下学识，以抵消之前的窃取。”


　　这话一落，又有人冷笑：“让我们留下学识？好大的口气，难道我等不留，你还能强行将心中所学摄取出来不成？”


　　不过，这人说话的时候，神情颇为严肃。


　　周东义与此人一样严肃，他想起了被排斥出文网，随后意识又被摄进来的事，其中涉及到的手段令他很是忌惮，没有搞清楚之前，不敢贸然表态，对方能直接在脑海中成声，又将意识摄来，是否真能强行将他们的学识剥离出来，犹未可知。


　　不过，有一点十分清楚，就是一旦被强行剥离了学识，对心智有很大损伤。


　　很快，周东义的担忧，就有人直接问了出来。


　　复合之影摇摇头道：“并非强行剥离，此举太过霸道，而是要通过论道，让诸位将足够的学识表现出来，存于文网。”


　　“先不说是否能以论道让我等透底，单是这文网，就不可能真将我等约束，若是有心，完全可以将思绪收拢，使得意念回归现世，旦夕可成。”又有一儒出言，“之前，虽说被人将意识重新引入文网，但多少是利用了技巧，只要我等回归肉身，谨守一念，又有圣贤之物镇压，自信不会被这文网胁迫的。”


　　此言落下，复合之影还是摇头，下方，阴阳道的宗师投影向前一步，告诫道：“这里可不是诸位说来就来，说走就走的地方。”


　　出声的东华老儒反问：“哦？若真要走，你要如何阻挡？或许，今后入网不算容易了，可离开，难道还能被限制？”话落，他意念一动，就要离开文网，返回现世。


　　这就是当面挑衅了，倒不是老儒行事孟浪、不计后果，而是他这一道所行的，就是不惧威胁，而且要经世致用，这一举动，是要用实际行动打破文网的气势，加以试探——


　　从黑煞在天上蔓延开始，文网就在蓄势，之后种种所为，更是一步步增压，不光震慑了一众东华的大儒和宗师，也在提升文网在他们心中的分量。


　　现在，复合意志出面，提出要小惩大诫，一旦如愿，文网在东华可以说是落地生根了，就算日后各家学说想要打压、冲击，也未必能有效用。


　　所以，在这立足未稳之时，若是以行动打击，或许会有奇效。


　　可惜，不等老儒真将意识退出文网，就有文思冲击过来，充斥四周，顿时秩序流转，格外浓郁，竟将老儒意识的退路给堵住了！


　　这不是用神通去拦路、逼迫，而是单纯透过秩序共鸣，引动了老儒心头的文思之意，使得其人无法令意念回转现世！


　　说到底，是血狱投影中，有人所学与这老儒相似，部分思想重叠，以秩序牵动意识，方能做到这点。


　　对此，周东义等人先是一愣，随后也看出了缘由，更多的却是惊讶。


　　“没想到，异洲来者里面，所主张的学说里面，居然有和蔡伏所学接近之人，这也太巧了，如此一来，秩序共鸣，倒令他无法抽身了！”


　　念合秩序，能带来诸多便利，但也使得大儒、宗师们的意识，与所合的秩序有了紧密联系，正因如此，当他们的意识受到干扰时，秩序会自然而然的汇聚过来，但反过来，如果秩序受到了影响，相应的意识也难以独善其身，也会被牵扯。


　　这本就是相互的过程，不过，寻常的大儒，几时会遇上自身秩序被引动的情况？


　　如今，这名为蔡伏的老儒，在自身秩序被引动之后，面色一变，顾不得其他，调动起文思去试着平息、稳定，而对面的血狱诸贤中，有名身着儒服的中年人迈步而出，正催动文思，引动一道秩序，和蔡伏所属的那道秩序对峙。


　　顿时，思想碰撞，火花四溅。


　　观此情景，周东义等人立时明白了深意，就道：“这是生生逼着蔡伏和他论道，不拿出一点本领都不行了，只是在试探蔡伏的同时，他自己的所学，不也要泄露出来……”


　　不过，人群中的议论还未结束，那中年儒生后面又走出三人。


　　这三个人的模样、年龄各有不同，散发出的文思气息也有差别，内里却有相像之处，都将那文思唤起，又是三道秩序汇聚过来，竟也与那老儒蔡伏的所学相似。


　　秩序相合，与中年人呼应，使得气势大涨，对面的老儒节节败退。


　　立刻就是四对一的局面！


　　“怎么回事？会有四人与蔡伏所学相似？未免也太巧了一点吧？”这下，有人预料到一点事情了。


　　随即，就有几名大儒运转文思精神，要抽身退去，旋即就是七八道相似的文思从四周聚集过来，调动秩序之力，唤起想要离开之人的秩序，将之迟滞，使之僵持，难以成行！


　　这一幕，使得不少东华之贤，看出了不妙。


　　打算离开的几人，更是露出惊容：“连我等所学都有相似之人，难道真个是处心积虑，早就探查清楚了，我东华人道的传承特点？这才倾巢而来？”


　　世间的道理，其实殊途同归，在某个部洲显化的大致相同，只是用来描述的语句不同，由此也衍生了不同流派，但难免就有接近的，可人力有时而穷，两个部洲间，有几道学说相似，并没有什么奇怪的，可以推之为巧合，但若是东华洲随便一道学说，对面都有三四人与之相应，就不得不让人怀疑了。


　　这东华洲的大儒、宗师们，自是不会想到，血狱文网关押着多少贤人，来自个个部洲，横跨几千年时间，所学驳杂，自然涉及极广，这不是他们愚蠢，而是没有足够信息推算、推测。


　　到了这个时候，周东义等人看出这文网背后的人，是真的铁了心的要“惩戒”他们了，又如何能够安然承受？彼此对视，心照不宣，随即引动文思，调动秩序，要合力冲击文网封锁！


　　就算小陈先生等按着规矩在文网中行动之人，也引动了百家光晕，调动秩序，与之相合。


　　这时，先前与他交谈的血狱之儒就道：“陈兄未在网中取巧，何必动念？”


　　小陈先生却回：“东华蒙险，岂可独善其身？”


　　那人闻言，不再多说。


　　另一边，周东义等人之念贯穿上下四方，引动秩序如潮，威势到来，气势大涨。


　　“如此这般，尔等如何惩戒？就算文网，怕也承受不住，这么多秩序之力！说到底，终究……”


　　其人话语还未落下，周遭倏地一静。


　　复合之影溃散。


　　这血狱诸贤，本只有百多人在场，与东华的大儒、宗师人数相当，现在复合之影溃散，分化出一道道身影，就见一人……十人……百人……千人……两千人……


　　人数越来越多，每个都有百家光晕闪烁，围成一圈，将东华的大儒、宗师们围在里面！


第976章 众势难逆城下盟


　　成千近万的文思精神直冲而起，跟着有超过万道秩序之力，在文网中盘旋、飞舞、变幻！


　　这是因为有些人，并非只是念合一道秩序，更是身兼多道，更有几人论及威势，几乎不下于大小陈这两位在世圣贤，甚至犹有过之！


　　他们所引动的秩序，很多是东华本就存在，更有透过文思牵引，以超越时空的移形之法，从混沌雷海中径直过来，显现而出。


　　密密麻麻的显形，几乎将文网之地的天空都给遮蔽了，一时间蔚为壮观，浓郁的秩序之力散发出来，有如实质，使得整个文网为之震动！


　　“这这这……”


　　如此一来，却是将一众东华大儒、宗师给镇住了！


　　“这绝不可能！就算是东华史上，列国时代，诸子百家轮番登场的时候，都未曾有过这么多的念合秩序的圣贤，怎的这座文网里面，居然会出现这般局面？”


　　那崇礼书院的许世，在之前也被从文网中排斥出去，随后又被吸纳进来，但他胸有城府，脸上始终古井无波，可现在终于打破了平静，露出惊骇之色！


　　“莫非是幻术？幻境？”边上，庞楚亦是面色阴晴不定，“不过，若是幻术，能一下子将东华天下一半的大儒、宗师网罗过来，并且一概迷惑，可是不小手笔，一般的修行之人别说做到，就算是想，怕是都没想过，不对……”


　　想到这里，他忽的转头看了一眼周围，目光在许世等人的身上扫过。


　　“若是有天外大能者，也未必能一口气迷惑这许多的大儒，可若是迷惑我一人，就足够了，莫非这所谓文网，其实是基于我一人之念而成的幻境，你们也不是本人，而是幻境中的人物，这么一来，就说得通了……”


　　许世闻言，便皱起眉头，说道：“你若是再乱想下去，怕是先就要得那失心疯了，过往德行尽毁！变得虚实不分！”


　　这许世与庞楚的对话，只是一个缩影，他们都是念合秩序之人，即便惊讶，也不会表现的太过明显，可一个个的言行，却俨然有些失措了。


　　这也难怪，因为这几万道秩序之力的突然出现，太过突然，换成是修士、或者稍有了解的读书人，前者必然是扭头就走，生恐迟了，被秩序之力笼罩，再高的修为，都要被镇压的有如凡人！


　　这人道秩序，本就是排斥超凡的，普通的大儒，都能让第三、第四境的修士受到影响，原因就在于那秩序之力的波及，现在万多道秩序摆在眼前，哪怕是第五境，甚至初入第六境的修士，都要掂量掂量。


　　至于那普通的读书人，一见之下，怕是要被吓得疯癫、狂乱，这就好像在他心中，本来的濒危物种，珍贵无比，却突然间几十万、上百万的出现了，严重的冲击了他的常识、认识，对现世的认知都有可能生出怀疑，进而崩溃。


　　文网中的这些大儒，本就有秩序加持，对于秩序之力的真假，那是一试便知，知道并未作假，这其中的震撼，可想而知了。


　　他们能维持不疯不癫，更能让思绪通畅，已是十分难得了。


　　自然，这里面也有与他们意念相合的秩序功劳，纵然万多秩序相压，但人道秩序之间并不会真个敌对，多数显露出的是分歧。


　　但即便如此，在震惊与漫天秩序的压力下，这些个东华的大儒与宗师们，终究还是意识到，自己暂时还真就不能随意脱离文网了——


　　他们的意识与秩序相合，若是对应的秩序，被相似秩序引动共鸣，那意识就会被牵连，若是一道、两道秩序也就罢了，万多道秩序排列下来，终究会有相似之处的。


　　“如此看来，你们不是提前探究东华，而是根本不需要探究，只要过来，东华就会有相似于你等的学说存在啊。”


　　游目四望，看着将自己等人团团围住的一道道投影，同样掩饰不住心中的震惊。


　　……


　　“既然显露出这般局面了，接下来，可是要以绝对之力，将这东华人道平定？”


　　另一边，由几千贤人之念而成的复合意志，其实还在两张文网相连之处，与邱言交谈。


　　邱言摇了摇头道：“以强凌弱，以众暴寡，可以猖一时，却不能定一世，我并不是要将东华的大儒与宗师一锅端了，所以只是要借势而为，用这万道秩序之势，去逼迫他们签订城下之盟！”


　　复合意志就道：“如此，那一众之人，岂不是要将之视为耻辱，怕是终生不会罢休。”


　　“学说争斗，怕也是一生无休，相比之下，这般记恨却也不算什么，况且这些大儒、宗师中的一大部分，都是有错在先，不能因其地位、身份就有不同，该惩就惩，总不能他们能来惹我，我却不能动他们吧？况且这城下之盟，并非要让他们割让学说思想、也不是抢夺文思精粹，而是要让他们在文网中论道一番，事后记恨，多半也是要从学说文道的比拼入手的，没有必要惧怕竞争。”


　　说着说着，邱言眼中闪烁一点寒芒。


　　“不过，说到底，这秩序千百亿万，没有定数，能念合秩序的人，未必就是道德全人，所以事后或许会有人想要行那鬼魅之事，若是不做也就罢了，真要动手了，也不能怪邱某无情！”


　　边上，复合意志已然明了其意。


　　……


　　“以强凌弱，以众暴寡，乱人之徒也，文网号称人文之网，若行此举，终究是露出了本来面目，实是人道凶暴之路。”


　　那万道秩序笼罩之处，此刻正有几名大儒面不改色的斥责，尽管居于劣势，他们依旧没有打算屈服的意思，但那复合意志也没有打算让他们低头认错，那一道道投影转念之间，人道秩序接连落下，竟是不理不问，更不多言一句，直接就和东华贤人们，生生论道，印证心中所学，以秩序交念！


　　这般做法，可以说是全不讲理，依仗着巨量的秩序之力，生生将东华的大儒、宗师们，给拉入到论道里面，严格说起来，反倒近似于他们之前的做法——


　　之前，那周东义等人，也是仗着自身的秩序之力，不理会文网的规则，为所欲为。


　　不过，这世间的事情，自己做的时候，自是心中舒畅，可被别人用在自己身上，这感觉就全然不同了，偏偏这种局面下，他们又避免不了论道之事，果是成了城下之盟的结局。


　　只是，邱言并未打算不分青红皂白的一概论处，如小陈先生、韩老相国等人，先前并未破坏文网规则之人，便就只是以文思僵持，并未强行拉入论道，可是，即便如此，几人依旧表现出了敌意——


　　这也是难免的，毕竟从他们的角度来看，自己终究是和周东义等人一样，为东华之人，而文网表现出来的，多是异洲来客，亲疏有别，这是难免的。


　　不过，与他们相对的几名血狱贤人投影，依旧保持克制，并将尽可能的引导他们：“你等所见几千念合秩序之人，其实并非源自一处，若是诸位能放下成见，也入文网，也是这万多秩序的组成之一，今后也可将自身学说，传承到其他部洲。”


　　但面对这些言语，小陈先生等人则表现的颇为谨慎，这最终的局面，终究免不了要论道一场，即便文网一方表现不会干涉小陈等人的意识回返现世，但他们依旧留了下来，并堂堂正正的发起了论道之约。


　　这就不是被强迫的了，而是平等的论道虚实。


　　如此一来，那椅子、蒲团之上，很快就坐上了一个个论道身影，于是就有思维的火花不住碰撞，因文网特性，这学说碰撞都在四周具现出来，形成一道道景象，宛如是将所知在世间践行，这些内容，也慢慢沉淀文网，成为积累之一。


　　如游醉、崔素井等人，立时看的如痴如醉。


　　值得一提的是，先前那万多道秩序降临，文网有意将其余波、景象在游醉等人眼中屏蔽，否则让他们看到了，感受到了威势，现在不要说在旁观看，怕是早就思绪混乱了。


　　“这文网，当真是不可思议，在这里面，不光是碰上了古时贤者，更可观大儒论道，只是这样看着，我就感到思路经历了洗涤……”


　　崔素井赫然是将之前那抚琴老人，给当成了古时的大儒，而今看着这论道场面，早就将自己来时的目的，给忘得一干二净了。


　　这也怪不得他，他这一路走来，时间虽短，但经历诸多震撼，能保持一念不坠，已算不易。


　　不过，正当这崔素井打算这么观论下去的时候，却有轻微声音在他的耳边响起。


　　这不是幻觉，而是有人在他现世中的肉身边，在急切的喊他！


　　“快醒醒！再不行，那白莲教与海寇，可就要杀过来，咱们几个都是书生，把你带到这里，已经尽了力了，再这么下去，怕是都要死在这里！”


　　“嗯？白莲教？海寇？”


　　这两个词一入脑海，崔素井顿时一个激灵，那文网中意识体骤然消散，现实中的肉身，猛地睁开眼睛！


第977章 岭南白莲乱


　　“快跑呀！”


　　“海寇入城了！”


　　“快走！快走！”


　　崔素井这一睁眼，入目的就是混乱人群，而他的人，也不是坐在茶肆的桌边了，手边的笔墨纸砚早就不见了踪迹，倒是袖口和衣服的下摆上，有一块明显的墨迹，好像是打翻了砚台，那墨汁沾染上形成的。


　　不过，在崔素井的记忆中，可没有相关的印象。


　　他茫然四顾，发现自己竟是坐在一处街角，衣衫上沾了不少的尘土，身旁则是之前在茶肆中交谈的几名友人，只是个个汗流浃背，身上衣衫也很是凌乱，显得狼狈。


　　这几人一见崔素井睁开眼睛，便急不可待的开口——


　　“崔兄，你可算是醒了，再不醒，咱们也没办法了。”


　　“是啊，往常只要将你用来作为媒介的纸张拿开，就会苏醒，怎的这次都被咱们背在身上了，却还是没有反应，好似昏死过去了一样。”


　　这一声声话语，说的崔素井越发摸不着头脑，但回想之前的两个词，还是多少猜到了一些。


　　“陈兄、朱兄，你们……”疑惑中，他正要询问，但冷不防的被一个声音给打断了——


　　“小子！别挡路，踩死了可怨不得旁人！”


　　随着声音过来的，是名看上去格外强壮的大汉，一脸凶相，瞪了崔素井等人一眼，恶声恶气的道：“你们堵在这里做什么？还不快走！那海寇的一个小队，已经杀过来，就在我后面不远处，你们再不走，可就来不及了！你们这样的身板，一刀一个，绝无幸理。”


　　他的凶恶之相，让诸儒生都是心中一凛，畏其凶恶，但眼下这种局面，也是敢怒而不敢言。


　　可另一边，经过两网融合余波的影响，崔素井的脑域有了进一步的开发，看人的眼光和感触有了鲜明变化，他竟是一眼就看出来，这壮汉实是面凶心热，看上去在恐吓他们，其实在透露关键消息的同时，催促他们尽快离开。


　　一念至此，崔素井从地上起身，冲着壮汉行礼道：“多谢兄台提醒，诸位，咱们还是赶快走吧。”


　　壮汉冷哼一声，看了崔素井一眼，微微点头，张口似乎想说什么，但回头一看，就收敛声音，迈步就走了，这时候自顾不暇，能出声提醒就是极限了。


　　旁人听得此言，也都回过神来，纷纷动身，顺着人流，在推搡和拥挤中，缓慢向前。


　　混乱中，崔素井终于算是理清思路，忍不住对身边的友人问道：“真是海寇入城？”


　　“应该是的，报令之人敲锣过街，一如几年前！只是冲城的人里面，多了些旗帜，有认识的人，说是白莲教的标志。”


　　“我们在茶肆二楼，看到了远方有拿刀劈砍，多有人亡，死状凄惨！”


　　“不错，听得惨呼，这才奔逃，因叫不醒崔兄，只得轮流背在身上。”


　　说到这里，他们露出惭色，却是刚才体力不支，崔素井又没醒来，起了将之抛下的念头，这个时候的人，对礼义廉耻看的极重，若不经历种种变故，很难改变这种心思，崔素井的这几名友人，平时读书为学，还有着较为纯粹的心思。


　　崔素井目光一扫，被开发的脑域就明白了大致缘由，却不说破。


　　他自是清楚的，面前几人平时不怎么习练六艺，体格一般，能将他背到这里，差不多就快到极限了，再坚持下去，说不定要尽数失陷。


　　略过这些，却还有疑问在心头，疾走的同时，却又问道：“海寇为什么会出现在长乐府？不是说威武军布防沿海，几年前大破海寇，还破灭了几个扶桑贼窝么？这几年，早没海寇再敢过来长乐了，还有，此事为何会牵扯那白莲教，此教不是被朝廷扑灭了么？”


　　这话问出来，几位友人无法回答，边上却有一个粗声传来：“为何？还不是岭南道的那帮官老爷与白莲教合力所至！”


　　“官老爷与白莲教合力？”听得此言，崔素井心头一跳，循声看去，入目的乃是一张凶恶面孔，正是刚才出声提醒他们的壮汉。


　　壮汉冷笑一声，就道：“不错，你以为这海寇突然爆发，背后的推手是何人？正是这岭南道的官府！”


　　“官府推动海寇？对他们有什么好处？算起来，这些都是仕途污点，从前都有官府，为了推卸责任，将百姓污蔑为海寇，只为脱责，又怎会主动推动？”崔素井边走边想，皱起眉头，忍不住出声，“况且，这又与白莲教有何联系？真是扑朔迷离，还望兄台能说个清楚。”


　　“有什么不好理解的？”壮汉压低声音，“岭南道的官场，早就归顺于白莲教了，人家教中传令，已然起事！”


　　“官场归顺白莲教？起事？”崔素井只觉得脑袋里越发混乱，但有一根线，将所得线索，隐隐连成一线，在心里形成了一个模糊的概念。


　　不过，却也有一些关窍，是怎么都想不明白的。


　　只是，在混乱的人群里，如何能想的清楚，更何况，他同样在意这壮汉的身份，对方能说出这些，显然不是偶然。


　　“不知兄台如何称呼？何故会知道这些？”


　　崔素井这句问完，壮汉咧嘴一笑，道：“我说我是从岭南府逃过来的逃兵，不知你信是不信？”


　　“逃兵？”崔素井一愣，仔细打量壮汉的样子，越发拿不定注意了。


　　壮汉又道：“不用担忧，西边像我这样的逃兵，没有一百，也有八十，我们也是无意中发现了一些隐秘，看出了白莲教与官府的勾结，又无意中做了些事情，使得他们的奸计无法得逞，逼得他们不得不在几个时辰前提前举事！”


　　崔素井这时平静下来，也不知怎地，对壮汉生出信任，就道：“提前举事？这么说，那白莲教的妖人，本就有举事打算，并且在做准备？只是，就算如此，兄台也没有必要将这些事情告知于我吧？”


　　“不愧是个读书人，其实这一路上，我已告诉不少人了。”那壮汉的答案，有些出乎崔素井的意料，“但这里面，也就是你，看上去是个聪明人，能推断出些许事情。”


　　“兄台是要将事情，散播的天下皆知？你就不怕……”崔素井试探着询问。


　　“我若不散播出去，就我们几个兵卒知晓，那才是祸事，杀了我们，就封了口，可如果知道的人多了，杀人灭口的事情就划不来了，我也就安全了。”壮汉说到这里，又将声音压低几分，“书生，我看你面善，便提醒你一句，想平安，趁早离开岭南道，这道上道下，不知多少人都已拜了白莲教，我听说，连那江南道与剑南道都有涉及！”


　　“渗透的这么厉害？这怎么可能？”崔素井算是被这么一番话给吓到了，他崔家富裕，但在官面上的力量不强，真要是整个岭南道官场都有异变，那他崔家肯定是要受到波及的。


　　壮汉以为他不信，就道：“具体的咱就不知道了，但我在逃亡期间，有同僚传递消息，说是白莲教提前起事之后，立刻分出四路大军，分别去征伐沼地、剑南、江南和海路，也不知真假，不过想来不是空穴来风，由此也能猜出其中虚实。”


　　“四路大军？难道连军营，都被白莲教掌控了？”崔素井闻言，终于有了一点慌乱，若说其他事情，他还觉得与自己无关，可一旦四路征伐军为真，就是切身之事了，盖因他的父亲和兄长，所带的商队，就分别处于海路与沼地。


　　当然，对这壮汉所言，他亦没有完全相信，只是身后不时有惨叫和喊杀声传来，身边大汉又言辞凿凿，内里的逻辑虽未细思，但并无矛盾之处。


　　“军营应该没被完全掌控，但有些将领必然投诚白莲了，咱们这些吃兵粮的，可没有多少忠君爱国之念，朝廷连年拖欠军饷，都感念几位将军之恩，毕竟反了朝廷，未必就是死，可不从将领，吃饭都没着落，我等若非性命受到威胁，也不会铤而走险……”


　　壮汉说着说着，面色一变，似是看到了什么人，这话锋一转：“行了，说了这么多，还望你好自为之，我要先走了。”


　　他没必要说明去向，身子一转，在人群中扭动几下，壮硕的身子就消失在人群深处。


　　这时，崔素井才意识到，这人也是身怀武艺的。不过，此刻的他，哪还有心思关注这些，脑子里都被方才几句话充满，随着几名友人，朝着自家方向行去。


　　“这四路大军，到底是真是假？”


　　崔素井的疑问并没有持续多久，第二天，崔家宗族的消息渠道，就证明了四路大军的真实性。


　　与此同时，岭南道官场齐齐反叛，兴起四军同进的消息，也传到了朝廷，并经过几种渠道，落在了不同人的手里。


　　那兴京朝廷得知，而剑南道的钦差府，同样拿到了消息。


　　在这之后，催生了诸多变化。


第978章 朝堂君臣疑


　　兴京皇城，金銮殿。


　　“你再说一遍？朕没有听清楚。”


　　皇帝李坤的精气神越发有颓气，早已不复从前的英姿勃勃，他的人坐在龙椅上，也给人一种垂暮之感，不过，这满朝文武对此早就习惯。


　　但眼下，随着皇帝混合着愤怒、不解、惊讶的声音响起，朝中文武仿佛再次看到五年前那个饱含朝气的皇帝。


　　陛阶前面，枢密使王靖擦了擦了额头上的汗水，再次说道：“回禀圣上，岭南道整个一道，都举起反旗！”说话的时候，他脸上满是苦涩，盖因那岭南道的观察使与他乃是姻亲，这事发生之后，他这个枢密使也算是做到头了。


　　本来，他对国战一事并不十分支持，国战得胜却享了不小功劳，就引起了些许非议，但终究无法伤筋动骨，况且到了他这个位置，想要挪动一下，那是千难万难，本就是不求有功但求无过的，便也安分度日，但现在功劳还没享实在，过错就已袭来，结局注定。


　　听了这重复的一遍，李坤反倒平静下来，安坐龙椅，淡然问道：“整整一道，何人能给朕解释一下，这个整整一道是个什么意思？”


　　问话之后，殿中却是死一般的安静。


　　过了几息，还是李坤主动打破了沉默。


　　“都不说话？不说话，是否就能将叛乱平息？”看似平实的话语，却体现出李坤的不满，这倒也怨不得他，因为他已经感到大限接近，幸而国战有成，开疆拓土，而变法初见成效，兵制改革也现了曙光，正是为后人立下足够基础的时候，偏偏冒出了这么大的叛乱！


　　若说叛乱，其实从来不绝。


　　哪怕是王朝鼎盛之时，依旧有零星反叛，可如今日所收到情报这般，整整一道之地的官僚，从上到下，连带几名身具实权的将领，同白莲教的叛逆搅合一起，举起反旗，在整个历史上虽不多见，但每每发生，都意义非凡——


　　整个道域都反了，该是多大的压迫才能产生？


　　这种事情，从来都发生在天下大乱的时候，代表着乱世，如今，李坤虽知自己命不久矣，但成就诸多伟业，正是意气风发的时候，这件事情的发生，无异于给他当头泼了一盆冷水！如何能忍？


　　更重要的是，这事不光是涉及一道，很有可能要直糜烂整个东南，这可不是短短几年就能结束的事情。


　　要知道，那王靖在汇报的同时，亦递上了奏折，上面的消息乃是运用神通手法，在最快的时间传递到京畿之外，然后又有驿站跑马，加急送来。


　　若非绝对紧急之事，根本没必要这般传递。


　　而其上所言，也是触目惊心，由于官僚与白莲教合流，免去了那流寇、反贼最大的威胁——


　　从来造反，一时风起云涌，很快就被平息，其中一个很大的原因，就是能打不能守，这个守，不是防守，而是指的守备、治理。


　　被攻伐的地方，往往要失去秩序，而要壮大自身的势力，则需要经营秩序，古来造反者，能有所成的，有些根本不擅长打仗，却善于为政一方，使得钱粮充足、兵甲不缺，从而王天下。


　　大瑞从来面对的逆贼，都是打得下城池，但无法经营城池，也就难以扎根、做大，就算有的人认识到这般问题，有心邀请政才，可因叛逆之名，无人真心相助，最终越发衰弱，朝廷大军一至，很快就土崩瓦解。


　　现在，岭南道的官僚加入进去，白莲教的反贼根本不需要邀请什么人，直接任用原班人马，就足以维持势力范围的平稳，继续从事生产，为征战提供必要的补给。


　　而这般局面下，想要迅速平定，谈何容易？


　　而一旦不能迅速压下，这一个道域的反叛，势必要殃及周遭，连带着边上的道域也有异动，最终难以收拾。


　　“难道，眼看着就要离去，却要给皇儿留下一个难以平息的祸患？也要让朕在青史上留下恶名。”


　　这念头在李坤脑海中闪过，令他越发着恼，忍不住就出声说道：“那白莲教的逆贼，不是很早以前就被消灭了么，怎么……”说着说着，李坤自己就停下话语，他已然想起，说白莲教只剩余孽的，正是那岭南道的奏折。


　　这么一来，无异于贼喊捉贼。


　　“现在看来，岭南道从上到下，怕是很早就与白莲教有着联系了，他们的奏折……”李坤越想，越是感到气闷，又觉得这事实在难以置信。


　　好好的朝廷命官不当、大好前途不要，却去做反贼、逆贼，那十多年寒窗苦读才换来功名利禄，说扔就扔，未免太过离奇了。


　　跟着，他又想起这几年以来，岭南道递上来的奏章是何等古怪，更不要说，那些个官员，都仿佛转了性子，不愿意升迁，安坐地方。


　　“原来如此，原来如此，这哪是不愿意升迁，分明是早就存心，要将朕的江山啄一个洞，来供他们栖身！”


　　说到这里，李坤目光扫过群臣，沉声道：“这事非同小可，岭南道官员的罪名要加重处理，不可放过一人，另外，当务之急是平息叛乱，对方派出了四路大军，分明就是挑衅，要立即调动北疆精兵过去，将之尽数扑灭！”


　　说到这里，他咬牙切齿的道：“朕就不信了，柔罗人何等凶残，都不是我大瑞官兵的对手，他白莲教这般藏头露尾之辈，又如何能成得事来，竟然还分出四路大军，打出北伐的旗号……”说到后来，李坤忍不住冷笑起来。


　　“陛下。”


　　这个时候，下面有人出声，就见宰执之一的许应一出列道：“还请陛下能怜惜民力，白莲教造反，岭南道整个官场都随之而动，本就是不合常理之事，内里必有诸多隐情，再说四路大军，实乃我大瑞兵卒，岂能自相残杀。”


　　这许应一接替张链入了政事堂，代表的是大瑞传统世家的利益，岭南道在很久之前，还算边疆荒凉之地，但经过几个朝代的更替，北方战乱的时候，大量的士族南迁过去，充实其中，渐渐构建起南方世家。


　　而后，江南渐成富裕之地，江南世家也因此富甲天下，岭南虽在江南道以南，但也算是南方世家的组成部分，其内成员多有在当地任职者，而胥吏、功曹更是不知凡几。


　　有着这样的情况，许应一，又怎可能放任李坤给岭南官僚定罪，必然是要上来阻挡的，只不过在说法上，自是要有一套说辞。


　　但李坤也不是当年了，眉头一皱，就明白了许应一的打算。


　　不过，不等李坤再次开口，枢密副使耿赤也出列道：“还请陛下明鉴，北疆初平，诸军尚要威慑草原诸部，时有北上扫荡之举，若是此时调动，难免顾此失彼，况且，臣思逆贼之兵，恐有蹊跷，当先查明才是。”


　　这话说的颇为委婉，但李坤也听出了话中含义——


　　北疆精兵，经历一场大胜，却不好调动，一来是要震慑北疆，二来，则是出于战功分配方面的考量，再者来说，四路兵马中的很大一部分，其实是朝廷的官兵，被白莲教策反了，派兵过去，有自相残杀之嫌。


　　可明白归明白，又哪里能顺气？


　　“这关键时刻，国朝出现危险，居然无人能够为朕分忧！”他看着满朝文武，却想起了一个不在这里的人。


　　“皇上，臣觉得，当遣使过去，先将事情弄清楚再说，若能兵不血刃，无疑保存了南方元气。”这时，蔡阙也出面说来。


　　他也是政事堂中的一名宰执，从御史而来。


　　御史台，并非单纯的中央机构，在地方上也有分支，如当年的剑南御史李琦，就曾和邱言有过接触，其人最近也成了新党骨干。


　　这次岭南叛乱，御史系统的官僚也参与其中，其中更有与蔡阙亲近者，他也不愿皇帝太早降罪。


　　李坤深吸一口气，道：“既然诸位爱卿其意在此，那便先让人过去询问清楚，但也不能不做准备，将大江沿岸几座军镇的兵卒调动过去，以作应援。”


　　众臣见皇帝点头，知道一次妥协达成，便不多言。


　　只是散朝前，皇帝貌似无意的道：“对了，前几日，朕说要召邱学士回京，这事办得如何了？吏部的文书，可曾写好？”


　　这一问，又让在场官员的心思陡变，随后又是几句奏对。


　　……


　　同一时间，被李坤记挂的邱言，则在看着手中战报，听着刘宏、杨晃的回复，微微点头。


　　“岭南叛乱，没有出乎我的意料，不过他们派出四路大军，其中一路直指剑南，倒是我没有想到的，本官在剑南的事情就要完了，却冒出这样的事情，不能不问，既然如此，不妨就再往南边走一遭。”


　　话说到这里，他抬头看着身前几名将领，说道：“之前训练的五千兵卒，可以调回来了，本官决定借道岭南，回返关中，便将这节制军争之权，再用一次。”


第979章 将忧对言愁，哪料一夜惊


　　翌日，在钦差办事的府衙，先后迎来几人。


　　这府衙与钦差居住的地方离着不远，但公私有分，负责管理的人，与邱言府上并无直接统属。


　　前堂，几位连夜赶来的节度使，已经坐在其中，每个都面色凝重，那衙中管事已然奉上茶水，又差人去给邱言通报。


　　节度使共计七人，为山南西道、武定、雄武、昭武、武德、永平、武信，这其中倒也不全是分属剑南道的节度使，但白莲教这次起事，统合了整个岭南道的力量，出四路大军，声势浩大，之前几乎没有预兆，措不及防之下，波及甚广，如此一来，没有人敢等闲视之。


　　与剑南道、江南道相接的军镇也是心中担忧，而邱言统领剑南军政，在职权上为剑南道的最高执掌者，自然是要聚集到这里。


　　“范奕远果然没有来。”


　　待得几人分坐两边，永平军节度使陈寿信看了一眼，心中了然。


　　“这是当然，白莲妖贼的那路反军，过了赤沼之地，要么北上楚地，过武贞城入蜀，要么就是直接从他的武泰军镇穿过，肯定不会掉以轻心。”


　　范奕远乃武泰军节度使，为剑南南疆三镇之一，之前沼地联军蠢蠢欲动，他曾过来武信，其统辖的军镇，位于剑南道东南，是扼守南疆入蜀的道路之一。


　　这次岭南起兵，大军来袭，很可能要从他所镇守的地方过来，所以诸节度使齐聚钦差府，他却没有过来，而是在自己的军镇警戒，等待朝廷指示。


　　雄武军的节度使刘原眉头一皱，说道：“虽说岭南叛乱，听闻分成四路大军，每路少说也有三万人，是不小的威胁，可要攻入蜀地，不是简单的事情，更不要说北上楚地，过武贞而入蜀了，他范奕远着实是太过谨慎了，某家不信白莲教的一干蠢贼，真能威胁朝廷。”


　　“刘兄，你地处腹地，几乎不动刀兵，自是不清楚那贼人实力，”这边，武德节度使郑一凡摇了摇头，“旁的不说，单是赤沼之地现在的霸主佛沼，就不是易于之辈，听闻此沼也与白莲教有了联系，有联手之嫌，这样一来，这一路大军，或许能兵不血刃的穿越沼地，直指武泰城，当然不可以掉以轻心。”


　　这话一说，刘原的面色就显难看，他的雄武军地处剑南与山南道的交界，没有与人交战的机会，所统之兵不习战阵，多数时候，雄武军的节度使，都是被送过去熬资历，是后台深厚的表现，可放到军方来看，难免引人不喜。


　　而郑一凡的武德军，则位于剑南西边，与番人之地接壤，是有资格说这些话的，刘原纵是不快，也不好发作。


　　“好了好了……”昭武节度使卢勉出来打圆场，这人看上去颇为瘦弱，“这事也不好说，听说岭南的几大节度使尽数叛变，连江南道西边的几个军镇和城府也都从贼，静江军本是扼守沼地进入南边的门户，现在也已造反，军兵卒尽归于白莲贼的四大军，根本不需有多少损伤，就可入沼地，由此可见，这次的叛乱会有何等发展，着实难料。”


　　“说起来，事情太过突然，何故如此？”武信军节度使张凯永看着在座众人，问出一句。


　　“我等如何得知？”其他人面面相觑，这也是他们聚集在这里的原因所在。


　　武定军节度使唐荣则道：“前些阵子，我与建武军节度使通信，他的信中并无半点端倪，结果一转脸的功夫，就跟着白莲教一起反了！”


　　说着说着，众人的目光，都落到了山南西道节度使熊毕脸上。


　　熊毕年龄不小，虎背熊腰，脸上白须有如钢针，根根清晰，虽未坐在主位上，但不怒自威，气态威严，竟有种定海神针之感，仿佛他才是此处之主。


　　“具体要如何处置，其实还要看钦差的意思，咱们说到底也只有统领自家军镇之职，朝廷不派钦定之人统领，那剑南之事便只能听从邱钦差调遣，你我最多提出些许建议。”


　　注意到众人目光，熊毕说出这番话语。


　　听得此言，诸人心里都有数了，张凯永就道：“现在主要考虑的，还是防御那北上剑南的一路大军。”


　　陈寿信则有些疑惑的道：“咱们到这里也有段时间了，怎的钦差大人还没过来？难道是咱们来得太早，人还没起？”


　　“这时候，还能安稳熟睡？”刘原脸色越来越黑。


　　“稍安勿躁，”熊毕摇摇头，他自是知道邱言非同一般，只看其人在剑南推行的一套，就知不是易于之辈，“想来钦差或许是在思索对策。”


　　刘原就道：“这思索对策，终究还是要落在实处，不与咱们这些统兵之人商讨，凭空去想，能有何用？”他在言语中，特地提及统兵之人，是为了将自己与其他节度使归于一类，减少排挤。


　　不过，这话虽有用心，但落在其他节度使耳中却也有理，唐荣就道：“这时候，确实应该多与我等交谈，邱钦差虽然手腕不凡，治理、改制的事情很是拿手，更曾写出兵家典籍，但这南疆多山、又有密林，与北地草原一马平川不同，邱钦差纵擅带兵，也要先搞清楚情况才对吧，莫非是他身边的几名文官，在给他吹耳边风？”


　　这些节度使，其实还是将邱言看做兵家之人的，为儒将代表，口中的文官，指的是钦差府的佐官，而不是在说邱言。


　　听着几人言语，熊毕默不作声，思索着缘由，同时将身边桌上的茶杯捧了起来，掀盖便喝。


　　哒哒哒！


　　正在这时，厅堂外忽的传来一阵脚步声，而后一个报信兵模样的兵卒入得门来，见了几位节度使，便就抱拳说道：“下官武泰军中斥候副司张立，见过几位节度使。”


　　“武泰军下的斥候？”堂中众人闻言，念头一转，各有所思。


　　熊毕开口道：“可是范奕远节度使，有什么话让你传过来？”


　　旁人也在猜测，是不是白莲教的大军，真的从沼地穿过、威逼武泰城了，所以才派人过来求救。


　　“启禀几位……”张立的脸上还有惊魂未定的表情，说话时尽量将心头震惊平复，但他的这幅模样，更是坚定了众人对自己的猜测，但随后……


　　“下官不是来传范节度使的话的，而是传的钦差大臣的话。”


　　此言一出，众皆疑惑。


　　“钦差大臣？难道朝廷派了钦差过来处置此事？为何我等未曾听闻？”


　　“不是新派的，而是原来就在咱们剑南的那位。”张立小心的提醒着。


　　“原来的那位？”


　　几位节度使思索片刻，尽皆露出惊愕表情。


　　张凯永惊疑不定的看着那传信之人，问道：“难道是邱言邱钦差？他不就府中么？怎么还要武泰军的斥候过来传话？”


　　见着几人表情，报信人深吸一口气，终于开口：“昨日钦差大人领着五千精兵，连夜行军，于昨夜在赤沼之地大破白莲教与佛沼六万联军，贼军败退，钦差领军沿融州、桂州、昭州一线追击，亲斩贼首三人，将六千贼军赶入蒙水淹死，贼人残军逃至道州，与白莲零散小众汇合，钦差大臣却又乘胜追击，五战五胜，将其一网打尽，光生擒的就有近三万俘虏，战死、淹死、烧死的不可计数。”


　　此话落下，整个大堂一片寂静。


　　喀嚓，熊毕手中杯盏掉落在地，碎成几块。


　　过了约莫十几息的时间，还是报信斥候小声说道：“几位……”


　　这一声，算是将堂中之人惊醒，就见刘原一脸不能相信的表情，从椅子上起身，急切问道：“这怎么可能？你是说，白莲教贼军分来攻蜀的一路大军，一个晚上的功夫，就被钦差领军平定了？”


　　郑一凡也问道：“是不是什么地方搞错了？”


　　熊毕亦忍不住询问：“可否详细说说，这贼军到底是怎么回事？怎么还牵扯到佛沼？”


　　“这具体的事情，下官也不知道，我亦是接到我家节度使的吩咐，说是剑南危局已解，特地让我过来求助的。”


　　“既然危局已解，还要求什么助？”唐荣眉头一皱，觉得里面很有问题，“难道是谎报军功？”


　　“这事实在不是下官能知道的，不过……”张立见这势头，知道不能再拖延了，赶紧把后面的话给说了个通透，“我家节度使，钦差大人战败其人之后，调动了周围几个军镇的兵将过去，收拢白莲残兵、押送战俘，因俘虏太多，咱们军镇拿捏不住，所以想让就近的武信军能派人过去帮忙。”


　　“俘虏太多，要让人帮忙过去押送？”这下子，武信节度使张凯永也愣住了，只觉得念头一时间转不过来，眼看一场危机，说没就没了？


　　“此事不能疏忽，不能凭着你一面之词，就贸然做出决定。”熊毕的话，将几位脑中一团乱麻的节度使唤了回来，“凯永，你不妨先派出几路斥候，过去探查清楚。”


　　“熊公言之有理。”张凯永连连点头，这也坐不住了，当即起身，就要与那张立通往军营，吩咐一番，却被卢勉叫住——


　　“等一等，你方才言及，钦差领了多少兵？”


　　“五千精兵。”


第980章 杀使祭旗气焰猖


　　“五千？”


　　这一句落下，堂中再次陷入寂静，过了半晌，方有唐荣吞咽一口，接着问道：“敌军有多少？本将记得你刚才说了，但本将似乎是听错了。”


　　那张立点点头，复又说道：“根据我家节度使得到的消息，这一路军正是那白莲教四路中，想要征伐的一路，约莫三万多人，沿途又有收拢人手、教众，与佛沼合兵之后，兵力已然超过六万。”


　　“六万？”刘原脸上抽搐了一下，“钦差大臣就带着五千人，这……”


　　他话说到这里，一边的陈寿信忽的想起了一事，面色阴晴不定，这表情被熊毕看到，后者忍不住问道：“寿信，你可是想起了什么？”


　　“不错，熊公，末将确实想到了一件事情，不过，这事你们也都知道，”陈寿信深吸一口气，对在座几人道：“诸位，你们可还记得，当初这邱钦差来到咱们剑南之后，一开始提出要练兵，说他有一套练兵之法，想要实践。”


　　“不错，这件事情，我亦知晓，当时不少人将此，看成是邱言执掌兵改的突破口，但也知道其人文成兵家典籍，也想知晓其人本事，就拨了些人过去，”熊毕闻言，点了点头，露出愕然之色，“怎么？莫非你认为，这五千……精兵，是源于当时的练兵兵卒？但我记得当时拨给他的，乃是一万……”


　　“一万兵油子。”张凯永接过话来，脸上也浮现追忆之色，“这事之后，诸位发现邱钦差是真心练兵，分兵练器，几人成阵，但看上去与其他人练兵，并无太多区别，久而久之，自是没有人关注了，反倒是之后军屯兴起，钦差真正露出了兵改方向，就更没人关注了。”


　　说着说着，众人的表情都有些怪异。


　　因为按照现在的说法，邱言能够调动一支兵马，却又不被他们这些节度使知晓，那就只能是还未入正式编制的、还在训练的新军，可邱言所训练的那一支新军，里面的兵实在算不上精锐，可若是不称呼精兵，其他军队还有脸叫精兵么？


　　“不过，这人数不对啊……”唐荣轻声嘀咕。


　　这时，陈寿信接过话，继续道：“对此，我倒是知道一些，当初邱言得了一万兵卒后，就拉到了与沼人、番人交界之地操练，期间多有淘汰，同时又在当地征了些许兵卒，最终三中取一，乃得五千。”


　　“难道真是这五千人，可五千对六万，却可战而胜之，这……”听得此言，刘原一屁股坐在椅子上，喃喃自语，“这贼军未免太弱了吧？”


　　……


　　“贼军之强，一至如斯！”


　　与剑南不同的是，白莲教的其他几路大军，并未遇上多少阻碍，倒是顺风顺水，引得沿途大瑞将领、官员，不由感慨连连。


　　虔州、吉州、袁州、岳州……尽皆被攻破，那百胜军、镇南军、武安军、武昌军等内地军镇先后溃败。


　　两天之后，江南道西部、南部尽数沦陷，不少官吏眼看势头不对，又有岭南官场为先，竟是主动投降。


　　当然，也有那死战不退的，或是破口大骂，或是持剑自刎，活着的被关押，死了的也被厚葬，一时间，令白莲教的声势越发浩大！


　　而这个时候，邱言领军大破贼军的消息，才刚被剑南几大节度使证实，因得了邱言密令，这些人暂时没有声张，甚至没有走加急向朝廷传递消息，一方面也怕因此走漏消息。


　　于是，那白莲教苦心经营的局面，在不知不觉中已然有了改变，可白莲教却一无所觉，倒是那教中高层，沉浸在江南一路大军势如破竹的胜利中，觉得大事可期，天下在手。


　　那天下各处，不少反叛势力，也都与之相应，蠢蠢欲动。


　　“这半壁江山，已然被圣教纳入掌中！”看着对岸的连绵兵营，白莲教领军在江南道北伐的大将军赵鸿冷笑一声，抬手虚抓，似乎要将大江对面的一众兵马都抓在手里。


　　身后，忽有脚步声响起，随后传来一个冷冽的声音：“大将军，大瑞的使者过来了，正在主帐中等待。”


　　“哦？大瑞的使者？看来是来招安的了……”赵鸿点点头，眼中闪过一点寒芒，“知道了，这便过去吧，倒要看看这位使者能给咱们带来什么消息，不过，就算什么消息都没有，他这次过来，已经是给咱们提供了机会。”


　　说着说着，其人转身迈步，身体表面在月光的照映下，竟是泛着一层空灵光辉。


　　夜幕降临，本该万物归于寂静，但却难以将江岸血腥掩盖。


　　沿大江聚集起来的几大营，八万主力在白莲教的攻势下溃不成军，一时间伤兵满营，处处颓气。


　　统领几大营的镇守将军胡斌，正看着手上战报，眉头紧锁。


　　“敌军势大，兼具用兵颇奇，似有大师布局，就算是北方精锐，恐怕都难以战而胜之，又何况是我所统领的寻常兵卒？”


　　他手下这些兵卒，自是比不了在北方战胜柔罗的精锐，但在接到诏书后，立刻就沿江集结，在人数与武器上占据优势，而江南道并未随同岭南反叛，自是可保后勤安稳。


　　本来，这些兵马聚集起来，是要作为应援，等待朝廷使者联络对方之后，再行决定动向，可没想到白莲军一路北上，沿途城池失手、军镇破败，在短短几天的时间里，就推进到了大江沿岸，兵临城下，胡斌领兵出战，鲜有胜时。


　　其时天下有江河之称，河在北方，江在南方，为天险之地，连绵悠长，沿途多有军镇，更练有水兵，真要汇聚起来，也是不弱。


　　即便有着这样的基础，但在面对白莲教的“北伐军”时，这沿江大军还是难以抵挡，那白莲教的兵将，个个都能以一当十，战力无双不说，更似有神佛护体，普通的刀剑伤，居然都不放在心上，满身鲜血兀自死战不退！


　　这般勇猛的军队，放在历朝历代，都可以说是精兵了，而白莲教的这一路军势，足足有五万人之多！


　　面对这般军势，胡斌旗下的军队，损伤惨重，一败再败，士气全无，更有成建制投降之人，颇为打击士气。


　　“最近越是打，越觉得怪异，这白莲教太过邪门，现在，只能看朝廷派去的使者，能不能说降对方了，想来北方刚刚大胜，皇上声势正隆，定不愿意在这大好时候，被人扫了兴致，若是对方肯降，说不定能得不少好处。”一名谋士这般与胡斌说着。


　　但胡斌却是眉头紧皱，心存担忧，低声道：“要是对普通的贼兵或许奏效，但那白莲教能说动一道的官员与兵将造反，这么多人所求的，就未必是荣华富贵、功名利禄了，未必能受朝廷那一套！况且，若是单纯的逆贼，接受招安也就罢了，而那些背叛朝廷的官吏将领，他们应该明白，从自己举起叛旗的那一刻起，就几乎没有回头路了，岂能轻易就范？”


　　话未说完，就有人急急忙忙的跑进来，见了胡斌就道：“大将军，祸事了！朝廷派去的天使，被贼兵给杀了，说是要祭旗！”


　　“什么？”


　　这个结果，连胡斌都没有料到，他虽意识到对方不会轻易接受招安，但直接将使者杀了，等于是彻底撕破脸皮了，几乎再无回旋余地。


　　“唉，如此一来，几位宰执有心要为岭南世家开脱，也无计可施了吧。”


　　带着感叹，胡斌知道自己接下来的日子十分难熬，只是念头还未落下，就听“轰隆”一声，脚下的地面晃动起来，更有尘土飞起，他一个踉跄，摔倒在地。


　　胡斌本在营中大帐，这么一震，固定帐子的木锥断裂，整个帐子崩塌下来，盖住了其人，帐中灯火沾上，燃烧起来，入目的为黑色与火光。


　　奋力挣扎了一下，胡斌知道局面不妙，也猜到了些许。


　　“杀啊！”


　　“休走敌将！”


　　“国师妙计安天下！”


　　……


　　阵阵喊杀隔着帐幕传入耳中，让胡斌的心不断向下沉。


　　“这般夜袭，使得朝廷军势毁于一旦啊！”


　　胡斌的痛呼落下，一个冷冽的声音就从旁传来——


　　“你还有功夫替旁人担忧？”


　　一道寒光划过，就有一名手执长刀的男子割开崩倒的帐幕，露出一张面孔。


　　“你……”胡斌挣扎着从地上爬起，目光落在男子身上，余光却从长刀划开的裂缝中，窥见了外面的景象——


　　正是火光冲天，血色连绵，毫无疑问，是那白莲教的兵马趁着夜色袭营了，偏偏大瑞这边的兵卒，本就是内地军镇汇聚过来的，没有多少警戒心，再加上有大江天险，又有朝廷使者过江入敌营，怎么看今夜都无战事，未料这个时候来了袭杀，登时一败涂地。


　　“好算计！好算计！看来你们白莲教内，有高人啊！”胡斌说话的时候满是悲凉之意。


　　那男子收了长刀，冷冷说道：“我家大将军说了，你也是个难得的将才，可惜朝廷不重视，若愿投降，可为北伐先锋官。”


　　胡斌摇摇头道：“败军之将，愧对陛下重恩，当以死偿还，岂能投敌，休得再言！”


　　“哼，”那人冷哼一声，“投不投降，可由不得你！”言落，从怀中取出一张符箓。


第981章 双鲤白莲藏前龙


　　就在朝廷的沿江大营，被一举攻破之后不久，源自岭南的清海城，白莲教总坛所在，竟是在很短的时间里，就得到了消息。


　　说是总坛，其实是鹊巢鸠占，这总坛驻地，乃是前朝末期，割据此地的军阀宫室，其人称为“兴王府”，事后大瑞一统，本想将之夷平，但太祖念劳民伤财，便将之留下，以作皇家行宫。


　　这座行宫，占地广大，宫室连绵，比之皇宫或许还有不及，但单论规模，至少也有十之一二，可谓富丽堂皇，白莲教渗透岭南，其教中教主，很早就看上了这座兴王府，这次起兵举旗，那位年轻的教主便在第一时间就占据此府，作为教宫，并且简单分封了群臣。


　　此刻，宫中大殿，有几人围坐在一座奇异石盆边上。


　　大盆成椭圆形，边缘有雕花石刻，其内水光粼粼，被宫中灯火照映，波光倒映在周围人的脸上，使这些人的面孔斑斓、模糊，颇有诡异之感。


　　这一群人正中央的，是名穿着白色长袍的年轻人，那衣袍上还绣着几朵莲花，有两条五爪龙在莲花中穿梭，隐隐有龙气透出。


　　此人，正是白莲教主，他凝神看着盆中景象，不时露出笑容，忽的朝内一指，道：“国师，江南大事可期了，你看这气运盆中，我白莲圣教的气运，越发翻滚，将黄鲤都给压下去了。”


　　边上一名老人闻之，恭敬说道：“都是赖教主鸿运加护，您是前朝正统，龙气纯正，而今举起义旗，自然诸邪退避。”这人面有威严，整个人却散发阴森气息，身穿黑袍，袍上还绣有白骨。


　　若邱言与银孝娥在此，见着老人面目，当可第一时间将之认出——


　　这人，正是在遗蜕之地占据一方部族、威震方圆的董太师。


　　这位董太师，本是前朝大臣，因缘际会入了遗蜕之地，在其中领悟了鬼蜮之道，但其实只是遗蜕之地内的鬼蜮之道，与外界现世有着不小区别，他在离开遗蜕之地后，就没了音讯，现在却出现在白莲教的总坛，成了那位教主的国师。


　　这边，董太师的话音落下，另一边又有声音响起——


　　“教主洪福，那是没的说的，但也不可掉以轻心，北上一路虽说顺利，但将积累的惑心符用得太多，我这些年一共才制作了多少？进军没有几天，就用去了一半，消耗的太快，不值！要知这惑心符的原料，是用一点少一点的，东华部洲再也难寻，不用在真正的朝廷大员身上，反倒浪费在没骨气的投降之人身上，着实可惜。”


　　这个说话的人，骨瘦如柴，头发与胡须散乱，看上去有如路边乞丐，但穿得十分考究，只因身子骨太瘦，难以将衣服撑起，显得不甚庄重。


　　董太师瞥了此人一眼，说道：“于战果，知你制符不容易，也不用时时提醒，现在正要一鼓作气的时候，若是停下动作，如何蓄势？”


　　“我这可不是借机邀功，”被叫做于战果的男子咧嘴一笑，“当年我被关押的时候，身边与我一同的关押的人虽说不少，但终究是有限的，所以这惑心符同样是有限，若非他们的性命精华，岂能有这般奇效？想要再得这般际遇，那就千难万难了。”


　　“两位都是圣教支柱，不可因此事而坏了和气，”边上，年轻教主赶紧出面平息，“不过，于先生说的也是有理的，现在局面大好，不妨暂时不要用这惑心符，留待能用之时再用，想来有现在的人手也是足够了的。”


　　“教主，”董太师摇了摇头，“不能停下，惑心符制作出来就是要用的，现在不用，万一局势有变，说不定就没得用了，到时留下那么多又有何用？”


　　他见那于战果又要再说，就继续道：“这夺取天下，不光在军力，还在人心、大势，说实话，大瑞虽不能说是铁板一块，但国战新胜，变法也让国库充盈，世家大族也算归心，这种时候，如何能撼动天下？单凭战力，就算能占据一时，也难持久。”


　　边上又有一人出声：“国师此言虽说不假，但我等并非一意破坏，也有经营之举，时间长了，自可安稳自身。”


　　这人很是英俊，眼角却有一道骇人的刀疤，说话的时候，语调轻柔。


　　董太师看了这人一眼，笑道：“舒小子，你将事情想的太简单了，以兵攻伐，怀柔安民，能让民众安稳，民众百姓并不会因此感激，因为是我等打破了他们的平静，等朝廷大军一到，这些人就要改旗易帜。”


　　那于战果笑道：“这有何难？只要混淆视听、因果，自可让愚民待我等如父，这世上不知多少人，给那百姓带来战乱、灾祸，却依旧让百姓心存感念。”


　　董太师微微眯眼：“你这是只知其一，要知道，真正掌握各地的，实是宗族世家，那作坊、田地、商铺尽在其手，连官府办事的胥吏，都有千丝万缕的联系，所以不能得罪，可也不能指望他们的忠心……”


　　“如此说来……”姓舒的男子若有所思，“惑心符，实是给这些世家之人用的？让他们彻底归顺，就算民心在大瑞，也是翻不了天的。”


　　“不错，”董太师点点头，继续道，“这一路上投降的官吏，很多有恃无恐，个人或许会被朝廷惩治，但身后世家只要没有彻底投诚，不做危害江山社稷的事情，伪皇也不会得罪他们，毕竟皇帝坐镇金銮，说到底也是一个人，治理天下、维持道德秩序的，还是世家、宗族、乡绅。”


　　他回头看了教主一眼，道：“大军北上，沿途官吏投诚，将之惑心，看似浪费，但这样意志不坚的人，才容易操控，否则那符箓也未必能够奏效，而这些人的背后家族，就会被牵扯过来，世家之心一旦动摇，天下大势才会有变，我等才能蓄势，才有资格与那大瑞伪皇对抗！”


　　说着说着，他压低声音：“退一步来讲，一路惑心，是将经营的时间缩减，等于打下一个城池，就将那里经营、巩固，固若金汤，使圣教扎根，就有了退路，就算暂时无法翻转龙脉，亦可退而居其次，与大瑞划江而治，统领半壁江山！”


　　“原来是这样！国师果然深谋远虑！”教主听到这里，恍然大悟，露出喜色，“如此说来，到时我就能称孤道寡，也做一代君王，这半壁江山，都是南方富庶之地，那是天下精华啊！这也够了！”


　　董太师眉头一皱：“教主，怎可满足于此？你乃天下正朔，为龙脉正统，若是因形势所迫，北进受阻，不得不暂居南方，也是权宜之计，削弱伪朝，壮大自身，待得积蓄足够，终将要将天下重新掌控在手，才不负我大齐血脉！如今，形势看似不错，但还不是享受战果的时候，也不要去想成事之后如何如何，要考虑的，是如何将事情做大、做好！”


　　“是，国师教训的是。”教主赶紧低头，将眼中喜意遮掩起来。


　　“国师，就算你说得有理，也不能什么歪瓜裂枣，都种上符吧？还是要有所筛选的，再说了，无用之人，就算被咱们掌控了，坐天下的时候，岂不还是无用？依旧还是浪费。”于战果笑呵呵的抱怨。


　　“该打拼之时，不要吝惜投入，此时不加以投入，根本没有坐天下的机会，又谈何浪费？”董太师看了其人一眼，“与其想太多未来的事，不如思考一下如今局面。”


　　“局面一切大好。”于战果似与董太师有些矛盾，立时反唇相讥。


　　董太师则道：“是北上一路顺利，其他几路还没有多少消息，而且海路与剑南的两路，两天多没有消息传来了，也不知如何，或许有变。”


　　“应该没有多大问题，毕竟是几万大军，就算暂遇阻碍，也不会无声无息，”姓舒的男子插话道，“再说，海上传信不便，剑南之地则要穿过沼地，受佛沼干涉，据大师所言，佛家光辉对圣教神通，还是有些影响的。”


　　此言一出，众人的目光齐齐一动，都落在大殿的一处角落。


　　那里，盘坐一名僧人。


　　即便众人在石盆边上争吵，这名僧人都不受多少影响，闭目不言。


　　而今，因兴京边上的大梵寺，佛门在大瑞也算有了一席之地，但影响不深，主持佛寺的空慧、空性、空义本身虽有名气，但有如一家学说的代表，并未显出特殊，不过，民间却多了不少僧人行走。


　　注意到众人目光，僧人微微一笑，也不睁眼，就道：“教主不必担忧，四路大军堂堂正师，为教主开辟前路，绝不会有意外。”


　　白莲教主笑道：“有大师的话，我就放心了，想来圣教很快就会在南方开花结果……”


　　扑通！


　　话未说完，石盆里忽有声响，两只鲤鱼从中跳起，一黄、一黑，接着跌落下去，被盆中一朵白莲缠住。


　　……


　　次日凌晨，沿江大营被攻破、大统领胡斌投贼的消息，便传到了京城，引得满朝哗然！


第982章 皇欲御驾亲征，邱则孤军抵江


　　啪！


　　李坤将手中的奏折砸在了地上，跟着站起身，似乎只有这样，才能平息胸中的怒意。


　　“好！好！好！好个胡斌，将朕的十万大军拱手送上不说，自己都去从贼了，真是忠心耿耿，他这个勇毅伯，当得真好，朕……朕……朕……”


　　李坤怒气勃发，但说着说着，这憔悴苍白的脸上，猛地涌起一抹血色，跟着脚下一个不稳，竟是一下子瘫倒在龙椅上！


　　“陛下！”


　　“皇上！”


　　这下子，可将陛阶下的群臣给惊得不轻，一个个急忙叫喊，若非礼制所限，怕是都要冲上来搀扶。


　　“没事，没事……”李坤在龙椅上愣了两三息的时间，只觉得两眼发黑，四肢发软，更有心悸之感，知道暂时是无法继续了，只是摆摆手。


　　边上，魏公公心急如焚，目光一转，便催促着下朝，群臣也知道进退，虽说国事危急，但皇帝身子不便，还是不能硬撑的，何况还有政事堂、枢密院能够做出决策，自是顺势就退。


　　不过，那下朝之后，这朝中议论之事，以及皇帝的表现，就立刻传播开来，甚至城中还出现暗流，认为半壁江山，怕是要陷入风雨飘摇。


　　不过，因消息流传的途径还在控制之中，因而民间并未受到太多影响，倒是那京城大大小小的衙门中，有官员、胥吏私下里议论纷纷。


　　“好不容易将北边的灾祸平息了，眼看就要步入太平盛世，结果这南边却突然反了，也难怪皇上会气愤了。”


　　“可不是嘛？不过，你说岭南的官吏到底是怎么回事？竟与白莲教这样的妖教搅合在一起，此教诡秘，但不是正道，与之相合，又能成什么事？这不是自毁前途么？”


　　“若非这么多官员投诚，就凭白莲教这般手段，如何能够波及半壁江山？”


　　“这一下，南方两道几域尽数糜烂，沿江大营又毁于一旦，连胡斌这样的勋贵之后，都从贼叛逆，估计北军南调，近在眼前了，等那平定了草原的精锐大军一至，白莲教这般跳梁小丑，估计是要被打回原形了。”


　　“却也未必，这事太过古怪，我听有人说过，说是白莲教的妖人做法，才让朝廷官吏投诚，不然太古怪了，连胡斌这样的人都会背叛朝廷，他一大家子可都在京城，满门抄斩只在皇上动念之间，必然是有缘故的，而且那沿江大营，虽说不如北军精锐，可惨败到那等程度，连统领大帐都被人突袭了，可见白莲教中，也是有知兵之人的。”


　　“这事若是不尽快平定，不知会有多大波及，毕竟那岭南世家，听说都参与不少，若无精兵抵定，恐将尾大不掉！”


　　“不错，而且你们不在前线，不知一些琐碎，我前阵子听家兄言及，说是北军多有骄兵，几大节度使相互之间争功严重，甚至……”


　　“先不要说这个，这些事情，咱们不要说，因为上面那些人，也不会告诉皇上。”


　　“说起皇上，今日朝会听说皇上旧疾复发，当庭昏厥，不知是真是假，张兄，你今日也是上朝了的，可否与咱们说说？”


　　“背后妄议官家，这可是个罪名，我说出来，你们可都要保密，其实这个是以讹传讹，官家虽说当时身子欠佳，一眼就能看出，但并未昏厥。”


　　“唉，官家也不容易啊，这平了北患，也把那番人、沼人的势头压下，开疆拓土，扬我国威，眼看就是个八方来朝的盛世了，结果闹出了这么一档子事，留名……”


　　“禁言，这些话，能拿出来随便说么？”


　　……


　　似这般对话，在京城朝廷的各处都有出现，伴随着人心变迁，对那局势都是颇为担忧，毕竟不同于其他叛乱，这次是有官僚与世家加入的，若非国战新胜，开疆拓土，怕是早就人心惶惶了。


　　这还是消息尚未传入民间，若是百姓知之，必然是一番波澜！


　　另一边，散朝之后，未过多久，几位宰执便又被人请去宫中御书房内，与皇帝商讨对策。


　　“朕知道，你们应该互相通过气了，也应该是有对策了，说出来，让朕听一听。”李坤坐在椅子上，面色还有些苍白，桌上摆着喝了一半的药羹，看着面前的几位宰执，轻声说着，显得有气无力。


　　“皇上，还请保重龙体。”


　　几位重臣见到这一幕，赶紧规劝。


　　“现在不是说这个时候，出了这种事，朕若不管，就算是养身子也不得安稳，”李坤摇摇头，目光落在许应一脸上，“不过，事情到了这一步，已经不能再有半点姑息了，你们也不要再拿什么借口搪塞，要说，就说如何平乱、平叛。”


　　乱，是白莲教之乱，而叛，则是指的岭南与诸多官员、将领的叛乱。


　　从这一句来看，皇帝是要将事情分作两边处置，但必然要等到真的平息之后，才能着手，眼下要做的，还是处理危机。


　　“是。”


　　几位大臣交换了一个眼神，跟着还是王靖出面，他身为枢密使，由他叙述，已然是将宰执们的态度表现出来了。


　　“臣等都觉得，要将北边两支最为精锐的军队调动过来，用以对抗乱军……”


　　在这之后，王靖便将他们商讨的对策，简单的叙述了一遍，其中一个关键的地方，就是给叛乱定性，这定性的目的，其实是为了表功。


　　这个时代的军队，几乎没有信念可言，都是当兵吃粮，这也是南边叛乱，能将几大军镇的兵卒都吸收进去的原因所在。


　　让北军过来，想发挥他们的战力，让将帅兵卒用心，就要给他们好处，对兵卒而言，这个好处就是军功。


　　只是，论功劳，这叛乱不能和开疆拓土相比，所被调来的军队，定是心有不甘，就要通过朝廷方面的定性，来提高事情的位格，让功劳变得更大，才能使得被调动的军队心中平衡——


　　这不是说随便调动的军队，就不会尽力，放在平时自然无妨，但现在国战果实还未采摘完毕，谁会乐意放下手头无风险的功劳，去做有风险的事情？


　　如果是相对太平时，平乱之事也是要被人抢的，一点功劳，经过层层辐射，上报到朝廷，就成了大功一件，甚至会作为皇帝的功绩，留下一道武功记载。


　　可在李坤这样开疆拓土的皇帝眼中，平定叛乱，不光不是功绩，反而是给他抹黑，当然不愿大张旗鼓，更不要说提升位格了。


　　所以，几位宰执的提议，落在他的眼中，却让皇帝很是不快：“妖人叛乱，算得了什么大事，会使将帅不够用心？不过，你们能说出这些，证明都看出这白莲教来者不善了，若不认真对待，怕是要有反复，确实要让精锐用心才是，所以……”


　　李坤说到这里，赫然是做出了决定。


　　“朕决定御驾亲征！”


　　……


　　另一边，白莲教的军队已然膨胀。


　　原本的五万，又收拢了近十万的朝廷大军后，人数暴增。


　　不过，临时被吸纳进来的军队，算不上嫡系，一般而言，在忠诚度方面也不理想，就算白莲教有着法门，能用以约束降军，但短时间内亦无法形成战力。


　　不过，这支队伍对维持白莲教占领地区的治安，却有着一定帮助，那位白莲教的大将军赵鸿，已着手划分，打算将降军分散到几座城池中，打乱之后重新排列，在维持治安的同时，削弱原本的建制和所属。


　　待得做完这些，赵鸿想起了一件事，就问：“胡斌那边如何了？”


　　便有个冷冽声音回道：“还在灌输中，其人意志颇为坚定，已经用了十张惑心符，依旧没有让他彻底迷惑，还是能分虚幻与现实，判断和分析之能也都没有彻底扭转过来，也还是能识人辨别，估计要将其人的感官扭曲，还需要花费几张。”


　　赵鸿点了点头道：“这是当然的，胡斌此人能力不小，若非这次我等行险一搏，未必就能抓到他，为了他，耗费几张惑心符，都算是正常的，不要觉得可惜，让下面的人放手去做吧。”


　　“是。”


　　这时，赵鸿看着眼前的一份名册，笑道：“待得咱们在此处站稳脚跟，就可以筹谋继续北上了，不过，无论如何，这大半个南方，都是咱们的囊中之物了，胡斌一去，江南道、岭南道中，再也没有能与我们白莲教相提并论的军势！”


　　话落，他抬手做出一个将东西抓在手中的动作。


　　“南边，已是咱们的掌中之物！”


　　……


　　“学士，翻过前面这座山，就要到大江边了。”


　　同一时间，一支看上去并不起眼的队伍，正在缓缓接近大江。


　　这支队伍的人数不少，还有分工，放到任何地方，都算得上人多势众了，之所以还用“小”来形容，是相对于在大江沿岸的另一支军队而言的，和白莲教的“北伐”军比起来，这支只有五千人的军队，实在乏善可陈。


　　不过，没有人能料到，这支在大瑞军中都没有正式编制的五千兵马，会在历史上留下怎样的一笔。


第983章 万事俱备……


　　“既然快到江边，也不急于一时，几日行军，兵将疲惫，先就地修养，吞食兵粮，然后检查着装，看可有疏漏之处。”


　　听着刘宏的汇报，邱言点了点头，吩咐下去，然后翻身下马，来到路边一处草地，盘坐下来。


　　在他身后，诸多兵将散开，但彼此间的距离、位置都有章法，看似松散，其实两两相应，互为警戒，稍有变动，即刻就能做出回应。


　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！


　　这支队伍里面，也有战马，那骑马之人落地，都按着训练时的要求坐下，屏息静气，调整呼吸频率，又从怀中取出军粮，张口咬了下去。


　　顿时，香气四溢。


　　边上，几名被严加看守之人，满脸羡慕的看着周围人吞食军粮。


　　这些军粮成饼，是用邱言培育的种子栽种出的作物为原料，又用特殊烹炒之法制作，辅之以灶公神力加持，完好时尚无多少异样，一被咬出缺口，就能看到气血气息从中蔓延出来。


　　这样的兵食，真正制作起来也不算难，但一般的军中必是无法提供的，因为制作简单，是建立在其他前提上的——


　　先要有邱言培育的特殊作物，还要有灶公神毫无保留的神力加持，单是这两条，在如今的大瑞而言，就不容易。


　　值得一提的是，这里的特殊作物，不是邱言交给沼人的那些种子，而是他在培育种子的时候，触类旁通，培育出的其他几种特殊作物之一。


　　有了这样的食物，行军的兵卒只要吞食一块饼，便可恢复精力，退去疲乏，同时激昂战意，连一般的刀剑伤，都可迅速恢复，虽不能转眼痊愈，却能止血化瘀、通脉止损。


　　吃了几口，日夜兼程所带来的疲劳，立时一扫而空，身边有战马的，还会分出部分，给战马吞食，使得原本露出疲态的战马，也恢复如常。


　　急行军的时候，一名骑兵往往要带上多匹战马，可邱言所率领的这支队伍，则是一人只带着一骑。


　　待得众人气势恢复，刘宏、杨晃、张琪等便上前训话，边上还跟着邱安等人，乃是当初被邱言派去，负责操练兵卒的。


　　“这次岭南造反，白莲为恶，乃是天赐良机！北方大战，没有咱们插手的余地，好处尽数都被北军拿去，而南边沼人，杀多了不是功，杀少了倒有祸，哪里有杀叛逆来的痛快？何况之前一战，六万大军，须臾便破，已是大功，但岂能因此满足……”


　　刘宏环视众人，低声言语，因有炼气，声音传到众人耳中依旧清晰，他正是要激起这支队伍的欲望、杀性！


　　战场厮杀，不是两人交手，就算是最善于统兵之人，也不可能像拿捏自身的筋骨气血一样控制局势，当做好万全的准备，那种留一手的说法，其实最是危险，有战力，当用的时候不用，说不定就再也没有机会用了，所以交战之前，要尽可能的将战力都压榨出来。


　　在这之后，刘宏等人又提醒兵卒，将准备好的衣衫换好，这些衣衫，实是从之前惨败的白莲教入蜀军的兵卒身上扒下来的。


　　“将衣衫穿好，在左腿边上系上丝带，以作标示……”


　　刘宏三人一一分说，他们的精气神，比之从前要好上许多，这是因为经过了沼人联军一事，邱言顺势让他们上位，从原本的中层将领，一下子跃升到了武信军的高层。如果再算上他们几年前，还只是下层军官的现实，可以说是一路被邱言给提拔上来，为几人恩主，自然是忠心耿耿。


　　这次邱言有心要以白莲教为目标，以此养望，率兵攻杀，也需要将领在下统领，就选了他们三人跟随。


　　有三人负责琐事，邱言也能省下一些时间，去做其他。


　　两军交战，情报非常重要，是以在交战的各个阶段，都少不了斥候。


　　但邱言所统领的这支兵马，没有分出斥候，毕竟这次领兵，也算是邱言临时起意，很多地方还不完备，只是也有代替之法。


　　“剑南三年磨剑，算是彻底定心，而后就是积攒威望，以配合文网扩张，但寻常道路太过缓慢，这次白莲之乱，未尝不是次机会。”


　　这样想着，邱言心念一动，已与文网相合。


　　整个文网，似他的意识延伸，其内光影信息蜂拥而来。


　　文网跳动，变幻无常。


　　经过两网相合时的一连串变化，引动了不少对知行之道有所理解的学子、儒生，以他们为中心，辐射周围，布下遍布整个大瑞的文网，虽说有的地方较为稀疏，但基本上涵盖了大瑞各地，就算是南边也不例外。


　　不过，岭南因地理原因，知行之道的一些心得、体会，还没有流传过去，作为文网支撑的儒生人数有限，会有诸多盲区，相比之下，这江南之地却又是一番情况。


　　自古以来，江南就是人文之地，对一些学说、学术的流传很是敏感，邱言是在北边传出的邱学之法，但很快就被南边的不少书院、学社给注意到了，加以研习。


　　不过，这些人研习的目的，主要还是为了入得那文网之地，又或者是研习邱学，然后和自身所学比对，或者为了研究其中破绽，或者是为了补充自身，单纯为了钻研邱学的人，其实不多。


　　这种局面，邱言也知是正常，他虽说有着名头，又有人道典籍傍身，但归根结底，在儒家之道上还没有写出真正的典籍，名望出来了，下一步就是养望，可几年时间都在剑南，不见他与大儒论道，也没有在大瑞各处开坛讲学，名声终究只是名声，让人敬仰、尊重，但尚不足以让人看到前程与玄妙——


　　当然了，若是这个时候，皇帝突然宣布，以邱学为科举正学，为科举题目，那么钻研求学的人，立刻就要暴涨！


　　哪怕会有些人提出反对，分析利弊，可来邱言门下求学的人，依旧会踏破门槛。


　　同理，如果邱言能以知行之道，接连论败一众大儒，亦可产生同样效用，如那几年前，被他论败的九韵斋主，就算是踏脚石之一，其人被破了心念，受到反噬，昏迷了一年多才醒来，门下学徒早已散尽，性子更是大改，离了京城，去往林中著书立说，从此再无音讯。


　　只是此事时间久远，世人本性都是喜新厌旧，三天前的事情，都有可能不再关注，几年前的事又有几人会记得，想要引得风潮，就要每隔一段时间，便掀起一阵风浪，又或者一次性就闹出个惊天动地的大事。


　　“原来如此，白莲教的兵营中，果然有超凡之能存在，比之被派去剑南攻伐的一支军队，还要浓烈得多，这营地的安排也有点意思，原来都流传到白莲教中了……”


　　片刻之间，文网中储存的信息，就入了邱言心中，文网以人念为支点，但在虚空中则由思线联系，其中不少便通过虚空，经过大江南北，那白莲教的军队也在其笼罩之中，只要稍加操控，思线从虚空中渗出，垂落下去，就能探得军中局面。


　　整个白莲教的核心军队，都被一股奇异力量包裹，能隔绝探查，可思线严格来算，并非神通，也改变不了物质，但却与意识紧密联系，是以能够渗透进去。


　　“行兵行伍，乃是血气凝聚之处，就算是自家的修士，也很难将神通覆盖在气血大势之上，可这白莲教，却有神通整个的将之加持在上面，若不是以特殊手法施展，那必然就是组成军队人有问题。”


　　军队为血煞之气聚合，浓烈之时，修士无法生魂出窍，神通要被压制几成，那大军交战之时，连一般的修士都很难插手，除非是动用调动气血、血煞的法门、阵法。


　　又或者，就是领悟那兵家秩序，以秩序加持。


　　可是从文网传递过来的信息，却让邱言明白，白莲教加持在军阵上的神通，并非调动气血、血煞，更不是兵家秩序，而是一种强化肉身、泯灭思绪、感触，同时刺激潜能，修补伤损的法门。


　　这种法门，按理说是会被军阵血煞给排斥出去的，更不可能长久留存，但现在却遍布整个军营，那么就很有可能是在战事开始前，便通过一名名兵卒给施展在里面。


　　“我击溃入蜀的白莲军时，军中运转神通的几人，尽数被我拿下，可残军中却还有神通波动，我当时就有所猜测，只是白莲军军势溃散，有部分直接投河自尽，仿佛是为了保护什么秘密，方才没能仔细辨别，这一次却是不能错过了。”


　　思索同时，信息依旧传递，又有神灵身传来的讯息，使得邱言慢慢构建战法，已然成竹在胸。


　　末了，他收摄心念，从地上起身，抬眼望去，自己所领的军队正是杀气腾腾、神完气足。


　　邱言见之，暗暗点头，随后便翻身上马，领军再行，半盏茶的时间后，经过一座无人的村庄，邱言又令人停下，名步卒于村中取了些草垛。


第984章 堂而皇之入敌营


　　沿江战乱，战场距离此处不远，前些日子，更有不少的来往兵卒，对于土生土长的百姓而言，这都是巨大的威胁。


　　尤其是最近一场大战，零散的溃兵不时就会经过这里，终于使得在此居住的百姓，决定离开此处避祸。


　　当然，这个时代的人，终免不了落叶归根的想法，逃亡避难的百姓，在战后，只要还有机会，必然还是会回来的。


　　就算是眼下，也有难舍故土之人，可是这种人还是摆脱不了离村的命运——却不是自愿，而是被交战双方“征召”过去。


　　他们被强行带去，当然不是去打仗的，而是被强制参与运输与后勤。


　　如此一来，邱言率军抵达的时候，此地已然空了，不过，暗处还有几人隐藏，却不是民，而是白莲教的斥候。


　　但凡行军，就有定规，越是正式的队伍，越要严格遵守，即便是战胜之后、优势明显，有些定规也无法避免，毕竟是按着兵种分工而行的，耗费不了多少人力。


　　如斥候者，便于大军驻扎边上探查，时刻警戒。


　　本来，白莲教大破沿江大营后，沿江的势力对比发生根本转变，白莲军从上到下，几乎没有人认为南边还有能威胁到自己的力量，在执行任务的时候也就松懈许多，这些负责探查的斥候也不例外。


　　但现在躲在村中角落，真的看到一支军队远道而来，他们还是感到十分震惊，接着就要有所行动。


　　仔细观察几息，几人各自按下心中念头，彼此间用手势做了简单的交流，约定几人继续探查，然后分出两人离开，在拉开足够距离后，放飞信鸽，并回去禀报。


　　只是，他们刚有动作，就听“嗖嗖嗖”几声，各有一根利箭落在脚边，箭尾的羽毛兀自震颤不已。


　　一下子，就把他们给镇住了。


　　另一边，邱言收回弓箭，对杨晃道：“去将几位请来吧，省的走漏了消息。”


　　“是！”杨晃领命之后，带着几个人就去了，片刻之后，就领着五名战战兢兢的斥候过来，这些人按说也是见过战阵的老兵，更是心思活络，不该这般惊恐，但今日的事情太过古怪，他们的一举一动，似乎都被人算到，而且越接近邱言，就越是感到一股沉重压力，也难怪会进退失措了。


　　“几位，得罪了。”邱言见了人，也不多言，抬手一抓，便将几人凌空抓起，在声声惊呼中，轻挑手指，便有血丝从五人身上飞出，凌空一转，便告消散。


　　随后，五人落地，而邱言则是摇了摇头道：“可惜，这五人并无被炼化的迹象，还是找不到那白莲教的法门，若是能收集足够的信息，日后行事才能更为稳妥，现在看来，须要以雷霆之势，一举击破其军才行，否则的话，稍有空隙，估计那些被炼化的兵卒，怕是又要投水自尽，此法颇为玄奇，入水便消，难觅踪迹，但有着不小价值，并且不似东华手段……”


　　这样想着，邱言一挥手，就让人将几名斥候带了下去。


　　“让他们与季百等人见个面，也好安定他们的心思。”


　　随后，被派去村中寻找草垛的人也回来了，张琪正是带领之人，过来复命，只是复命之后，还有疑问，就道：“学士，寻这些草垛做什么？”


　　“这也不算隐秘，你且听来。”邱言说着，将声音凝成一线，送入几人耳中，倒不是他不信任其他人，只是有些时候，事情知道的人越少，越能在关键时刻起作用，否则人一多、嘴就杂，往往在细节上无意中造成损失。


　　“原来是要这样，只是万一，那白莲军有所防备，恐怕难以奏效，而且这也要对他们的军中布置足够熟悉才是，”张琪点点头，但心里还有疑惑，“莫非，学士抓住几名斥候，就是为了从他们口中，探得白莲军的布防？只是，这样的一两名斥候，应该不会知晓太多……”


　　他的话，一下就被边上的杨晃打断了——


　　“这事有什么好担忧的，自有学士神机妙算，咱们只要执行就好了，莫非还会有差池？”这杨晃对于邱言，明显是有种盲目的信任了。


　　不过，他的这话一说，张琪仿佛也得到了答案一样，竟是表现赞同。


　　却是邱言摇头道：“张琪的担忧也是正常，就算准备的再怎么充分，也不能轻敌，就算有了十成把握，进军的时候，也要用尽全力，这样才不会有意外发生。”


　　“是，学士教训的是，属下记着了。”杨晃嘴上这么说，但看他的表情，邱言也知道这只是场面话，不由再次摇头。


　　知道多说无用，邱言不再纠缠于此，而是招来邱安，吩咐道：“我先领一路兵马过去，你则随刘宏他们在后，按计划行事，若前方有阻，则由你出手，扫除阻碍。”


　　邱安点头称是，邱言又转头对刘宏等人，先是传音，接着又道：“此役当如此进行，若是中途有何意外，可以拆开我分别交托于你们的锦囊，依令而行。”


　　“属下等明白。”刘宏、杨晃、张琪，连同其它兵将，一同出声。


　　在这次领兵出城之前，邱言就分别给了他们一人一个锦囊，囊中藏有一张白纸，若有文思侵染，立刻就会显露出文字，其实算是种即时通讯之法了，有军阵压制，神通难免受限，但有人文之网在上，邱言随时可以用文思将计划通知几人，从而统领大军，如臂使指。


　　待得吩咐完毕，邱言也不啰嗦，立时领军前行，很快抵达江边。


　　跟着，这一支军队便一分为二，五百多穿着白莲教兵服的，随着邱言一同顺江东去，直往那白莲教的驻地，余下的则是去往被收编的官军所在。


　　却说邱言这一路，径直经过白莲军的驻地，沿途亦曾被人察觉，但邱言催动文网，文思蔓延，扰乱他人感官，居然有惊无险，一路直抵白莲教大营，并以入蜀军的身份，堂而皇之的入营。


　　“邱学士，这样入营，就算能瞒得了一时，肯定瞒不了多久，一旦北伐军的大将军赵鸿出面，马上就会被识破！”


　　在邱言身边，有名男子策马在前，低声言语，脸上愁云密布。


　　这人，其实是入蜀白莲军的一名将军，叫做季百，被邱言生擒后，表示愿意归降，便被邱言带在身边。


　　邱言大胜入蜀的白莲教，光俘虏就有几万人，其中不乏白莲军的将领，但大部分不容易掌握，有的人更被神通扭曲了感官，活在心中，从而被白莲军利用，能留存自身意志的将领里，唯独这个男子愿意归降。


　　邱言也不去测试其心，干脆带在身边，这次伪装成白莲军，入得营中，也让其人打头，以迷惑沿途的白莲将领，只是季百虽按着邱言指示，和阻路的将领交涉，可他知道，白莲军内部有着一定的规则，不会简简单单就被蒙混。


　　一路过来，其实已经被人怀疑了，怀疑之人将消息传递过去，还在等待回应，对于这些，季百心知肚明，才会忍不住提醒。


　　“这是自然，这招本就是以‘诈’为主，成功入营之后就算功成，但随后深入，越是深入，效用越大，也越是危险……”邱言看着季百，仿佛丝毫也不放在心上，他这一路上，时而游目四望，将白莲教军营中的情形，都收入眼底。


　　先前以文网探查，其实布局都在心中，但和亲眼所见时的角度不同，这感悟也就不一样，更是增添了不少的细节。


　　“你也不要慌乱，省的提前被看出破绽，不过，这白莲教的领军之人，果然是个知兵的人，从布局与兵卒的精气神上，就能知之，而且赏罚分明，深悉卒善而养之的道理，兵圣曾言‘车战得车十乘已上，赏其先得者，而更其旌旗，车杂而乘之，卒善而养之，是谓胜敌而益强’，这是以战养战的法门，而且此营之中，更隐约有兵家气息与精神杂糅，那带兵之人，兴许还身具兵家精神！”


　　说着想着，邱言似是入营观赏一般，却是看的边上的季百心惊胆战，心里不由就进行天人交战，他之所以表示归降，倒不是存着恶念，而是被邱言的手段，给惊住了，胆怯了，却又格外崇拜，这才会自告奋勇，愿意随军而行，倒戈前主。


　　可现在，这般几百兵马，就孤军深入，到底太考验胆量了，终究还是有所动摇，若非邱言之前大胜的形象，太过深入其心，怕是根本不会纠结，立刻就要出卖了。


　　这时，邱言转头朝他一笑，道：“不错，你能坚持到现在，足见心诚，下面也不必让你胆战心惊了，你刚才所传消息，现在已经传入了此军统帅所在，咱们这一队兵马，很快就要暴露，所以还是要先下手为强，将自身优势发挥到极点，方能以少胜多！”


　　言落，抬手一挥，身后诸多兵卒，便从身旁的袋子里，取出了一个个泥糊的圆球。


第985章 雷光控之于手，人道沉淀


　　“入蜀军的残兵？有多少人，何人领军？为何来此？”


　　同一时间，在白莲教最中央的营帐中，赵鸿本就在秉烛夜读，听得手下传来的信息，眉头一皱，反复询问起来。


　　那报信人便就答道：“人数不多，只有几百，为首的乃是季百将军，听说是中途遇到官兵突袭，与大队失了联系，又有官兵围困，几经转折，这才摸到咱们北伐军的大营来。”


　　“是季百这个滑头么？”赵鸿沉吟片刻，跟着就道：“不过，这入蜀之军，虽说距离咱们大营不远不近，可他们着实没有必要来咱们这，官兵围剿？笑话！”


　　说到这里，赵鸿倒也不忙乱，将手上的兵书一放，就站起来道：“既然有心入营，那便让他们来吧，本将军倒要看看，这背后之人到底有何打算……”


　　轰隆！


　　只是，他的话还未说完，那帐外就忽然传来一声巨响，跟着地面猛烈摇晃起来！


　　啪嗒！


　　那刚刚放下的一卷兵书，赫然落在地上，露出了封面上的几个字来——


　　《武经总要摘录》。


　　“嗯？已经动手了？”赵鸿一愣，随即露出笑容，“有点意思，只是这般动静，和我之前夜袭官兵大营差不多，应该也动用了神通之能，那人许是以为我圣教大军加持了护身神通，所以认为这里的军势不能压制神通，可惜……”


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　这念头还未落下，就有更多的炸裂声从外面不住的传来，声声连绵，几乎没有停顿，使得那地面不住震动。


　　“好个猖狂！”这一下子，便是赵鸿也忍不住变色，随即露出疑惑之色，“不过，我这营中布局，乃是按照武经总要上所言布下，对方出手的一时间，应该就激发了军镇血勇，那神通都被削弱、镇压了，为何还能接连出手？”


　　这赵鸿来历不凡，也是将门后裔，博览群书不说，对不少兵家兵书都有研究，最近更是钻研起邱言所著的《武经总要》。


　　这本兵家典籍，成书的两部分都被皇家珍藏，流传出来的都是一鳞半爪，是以才有“摘录”之说，但即便如此，依旧影响重大，盖因邱言的这套《武经总要》言语平实，更没有多少机要与玄虚，讲解兵阵的就拆解兵阵，描述扎营的就讲述扎营的关键，方便阅读与理解，因而流传甚广，要知道很多武人，或许识字，但文采不高，看兵书多要求助于注释。


　　赵鸿得之，也是多有推崇，最近更时常拿出来研习，连这“北伐”军的安营扎寨，都是从中学来的，由此可见一斑，这般安营，能有效调动各方，便于集中军中煞气，现在却似乎没有镇住那来袭之人，自是令他惊讶。


　　不过，他也只是稍有疑惑，旋即就平静下来，走出帐子，立刻发布命令，身边的几名将佐得令，依次过去。


　　这时，赵鸿才有心思朝远方一看，入目的正是一片通红的火海，烟气滚滚，更有哀嚎与喊杀声随风传来。


　　轰隆！


　　随后，又是一声巨响，但令赵鸿疑惑的是，这军营中的血煞之气，居然毫无反应！


　　“古怪！当真古怪！但以人力而言，不涉及超凡之能，是决计无法做到这般动静的，所以，其人必然是动用了某种超凡之法，既然如此，那便也只能以超凡应对才是！”此念落下，赵鸿却也不再耽搁，转头给身后一人做出一个手势。


　　顿时，就有冷冽声音传来：“确定要动用么？对方毕竟没有激起军阵气血，我等若是首先动用超凡，说不定会弄巧成拙。”


　　赵鸿这时已经将目光收回，并迈步前行，一边走，一边说：“局势刻不容缓，这时候需要的是决断，而不是考虑后果，去吧，所谓‘射人先射马，擒贼先擒王’，那季百必然只是明面上的傀儡，之后我会将背后主事者挑出，那时便由你们出手，一举镇压下去，我等要以超凡对超凡！”


　　此言落下，赵鸿身后，就有一持刀男子领命离去，而其人则是带着一队人马，朝着不断传来炸裂声的地方奔去。


　　沿途，不断有人马汇聚过来，并随着赵鸿一同大声的发布命令。


　　……


　　轰隆！


　　火光炸裂！


　　大地轰鸣、摇晃！


　　巨响，震得的人双耳轰鸣，更有细小的铁器碎片，从炸裂处四散开来，刺入周围兵卒的身上！


　　一时间，血肉横飞！


　　仁义，不该放到战场上来讲，这里的主基调，便是残酷。


　　这般景象落在季百的眼中，让他浑身一个哆嗦，这大脑甚至还没有转过弯来，耳鸣眼花中，鼻子里更充斥着硫磺味道，心头更是迷茫。


　　前一刻，虽然危机重重，但下一刻却已然翻天覆地！


　　却见那跟在邱言身后的一名名兵卒，非常熟练的从身边袋子里取出一枚枚泥糊的小球，配合着向前奔跑、策马的动作，不断将小球投掷到周围。


　　这小球一落地，就是一片火光与碎片，杀伤力惊人至极！更是闹出了莫大动静，仿佛将整个白莲教的整个营地都要翻个底朝天！


　　“跑啊！快跑！这东西真是要命！”


　　“这是什么妖法？”


　　“难道是引动天雷之力？”


　　对面，诸白莲教的兵卒被炸得心头惶惶，骤逢大变，又没有人来指挥、调度，一时间是无所适从，不少人转头就跑！


　　“乖乖，到底是什么东西？当初我入蜀军，莫非也是因此一败涂地的？”


　　看着面前一幕，季百心胆皆寒，庆幸自己在入蜀军中不是先锋，而且一见邱言攻来，立时投降，另一方面，更庆幸自己刚才虽然心念动摇，但终究没有做出错误选择。


　　唰！


　　另一边，邱言立马在前，看着混乱局面，面色平静，目光从一名名白莲兵卒的模样，看着他们纷飞的鲜血，慢慢眯起眼睛。


　　“他们虽被加持了神通，但自身血煞并未因此受到影响，在营中深处，反而更有镇压之能，我若是在这里分析他们体内的神通构成，说不定会引得四方血煞聚集过来，虽说不会将我的血肉身如何，却要影响到后面的计划……”


　　这样想着，前方营中更深处，忽的传来一声爆喝！


　　跟着，就有层层叠叠的人声从远至近，不断响起。


　　这些声音一起，还有混乱之态的白莲兵卒立时受到了约束，按着命令进退行止，行走之间，慢慢形成章法，虽然还在被接连的炸裂，引得队列不整，但终究不再混乱，更鲜有人再转身奔逃。


　　“咱们身上有圣教法力护体，纵是被伤了，也能立时痊愈，不用害怕这妖法！”


　　打气声中，那被炸得四散的白莲兵卒渐渐围了上来！


　　“嗯？”邱言凝神看去，果然见到之前被重伤的人身上出现异样，有一层淡淡光辉流转，但凡还有气在，伤势就迅速痊愈，比他特制的兵粮还要迅速！


　　不过……


　　“我所制兵粮，是以粮中气血，修补兵卒破损的肌体，可这白莲教的兵卒，并无外在补充，就只能是透支元气、潜力，来修补肉身，这是损伤未来、只要当下的法门，怕是一场仗打下来，少说也要折寿五年。”


　　这样想着，邱言跟着又看到，随着白莲兵卒越发具有章法，靠着他所制的土雷，已是难以阻碍兵卒前进了——


　　这一枚枚泥糊的小球，正是邱言在剑南的成果之一，他这几年居于南疆，本就是磨剑，将心中所想，一一实现出来。


　　要知道，这人道之力，虽能透过意念观想，作用于意识，但终究无法彻底扭曲现实，有些东西，要有足够的技术积累，才能在现实中重现出来，不然根基不稳，难以久存。


　　那些特点各异的种子与眼前的炸裂小球，正是邱言成果的一部分，包括了几部典籍、笔记、语录，都是他的人道沉淀。


　　这种小球，是邱言综合了前世记忆，与今生所学墨家之法，合而为之，命名为“土雷”，一直处于研究阶段，这次白莲之役，为第一次投入实战。


　　之前白莲教的入蜀军，也有不少人是饮恨在这小小丹丸上的，可面对有着神通加持，并仗之悍不畏死的兵卒从四方攻来，能封堵一时，并将之压制，却不能以此碾压，毕竟是有着覆盖面与距离的关系，还有许多需要完善的地方。


　　很快，有了章法的白莲兵卒，不仅顶住了火光与碎片，更有人奋不顾身的冲破阻碍，朝着邱言的一众人马冲来！


　　但紧跟着，邱言一方就有步卒上前，抽出长刀，一刀劈过去，刀刃锋利到了极点，寒光一闪，来人就惨呼着倒下！


　　与此同时，原本颇为混乱的白莲军营，更已然缓过劲来，就有那弓箭手从远方射箭，似乎根本不在乎会不会误伤友军！


　　顿时，箭雨袭来，在箭雨的尽头，赵鸿立于一坡之上，看着邱言这队人马，冷笑一声。


　　“不知死活，仗着有点神通，就冲击进来，却不知早已落入我的掌握之中！咦？他们的兵器好生锋利，不知是哪家作坊铸造出来的……”


　　正在想着，赵鸿的眼中露出一点意外之色。


第986章 动念之间，神通已无


　　尽管感到意外，赵鸿却没有改变计划的打算，任凭身边之人发声指挥，自己则静静的观看，眼睁睁的看着一名名兵卒，在火光中丧失，在刀光中倒下，但其人眼中却不见半点情绪波澜，反倒是在观察这袭营兵将的手法、阵法。


　　“有意思！有意思！不知这一队兵，是何人操练出来的，配合竟是这般精妙，而里面又有诸多分工……”


　　赵鸿看着看着，仿佛是自言自语起来，但话说到一半，他又转头朝身后看去，在他身后，不知何时多了一名持刀男子，面容冰冷，其人仿佛与周围景物融合在了一起，给人一种难分彼此的感觉。


　　“席风，你可看出这队兵马的特点来了？”


　　听得赵鸿询问，被叫做席风的男子摇了摇头，就道：“我只管杀人，其他的都不用理会，将军若是有心，可以与我讲解，让我看看里面，是否有能够借鉴到武道中的东西。”


　　“果然是一武痴，但不疯魔不成活，你这样的人，才有机会有大成就，可惜……”赵鸿摇了摇头，抬手一指道，“你看那袭营的人马……”


　　他所立的这个位置，正好能纵观全局。


　　不过，席风顺着其指看过去之后，注意到袭营人马很是凶猛，白莲兵卒不断扑击过去，却好似扑火的飞蛾一般，不禁问道：“大将军，你的人马这样被人屠戮，还有闲心在此与我言语？现在，应该去引领兵马，将那来犯之敌灭杀了吧？”


　　“这只兵马很不一般，我不想将之灭杀，而是要化为己用。”赵鸿眯起眼睛，露出一抹笑容，“不过，你觉得我在眼睁睁的看着兵卒送死，但实际上，他们的死，并不是毫无价值，而是在给我指路……”


　　席风则道：“哦？这支兵马，竟引得大将军如此重视？”他嘴上说着意外的话语，但脸上的表情却不见多少变化，配合着冷冽话语，给人以古怪之感。


　　赵鸿却也不奇怪，笑道：“这支人马，虽说有着几百人，但内里却藏着不小的玄妙，实是分成了几支队伍，各司其职，每支队伍都有持盾之人，负责遮掩，所以箭雨不能伤，又有人专门去前方招架，边上有人掩护，后面则是手持长柄兵刃的人击杀，而这持长兵人的跟前，更有人负责补刀，前面更有人在层层掩护中，负责近战……”


　　轰！轰！轰！


　　这赵鸿的话还没有说完，就是一连串的炸裂声音，却是邱言一方又是一阵密集的泥球飞了出去，将刚刚占据优势的白莲兵卒给逼退下去！


　　不过，这次却不再是直接用手投掷了，而是用了一种近似于弓弩的器械，将泥丸给弹射出去，远远飞出！


　　见状，赵鸿瞳孔猛地扩张，笑道：“然后，还有这威力巨大的古怪之物，能用以远攻，应该是加持了神通的物件，用某种特殊法门包裹，这才没有激起战阵血煞，只有在炸裂的瞬间，才会爆发出威力，而且一闪即逝，颇为巧妙。”


　　他这样看着，并进行分析，渐渐把握住了脉络与关窍。


　　边上，席风却也从其人话中，听出了奥秘，不由就道：“这样一支队伍，分工明确，攻守远近皆宜，兼之配合默契，更是进退有度，确实不可多得，大将军是想将他们抓住，询问那练兵之法？”


　　“练兵之法？”赵鸿摇了摇头，叹息一声，“练兵哪有那么容易得到？就算抓住他们询问，每个人所知的，只是自己训练的那部分，组合在一起，未必能现出全观，万一组合错乱，说不定反而有害，我最近观看《武经总要》，上面的练兵之法，对我大有启发，可惜所得不全，若能看到皇家所藏全本，当可一窥练兵门径。”


　　“哦？这么说来，大将军所求的，实是这些兵将，要将之作为自己的精兵？”席风说话的时候，已然肯定猜测，他也知道这位赵鸿将军的习惯，喜欢受降，将敌军化作自身力量。


　　“知我者，席风也，可惜，你乃傀儡，不然我定要与你真正结交。”赵鸿点点头，眼中露出贪婪之色，落在那路兵马身上，“这一支兵马，伪装成我白莲教的样子，混入营中，自是有所倚仗的，他们手中的兵刃，身上的护甲，还有那古怪的泥丸，以及进退的法度，都堪称瑰宝，能做出这一切的人，实乃兵家大能，当今世上，应该只有一人！”


　　说着说着，他露出冷笑：“不过，那人远在蜀地，不会出现在这里，但这支兵马应该是他派来的，想来入蜀的那路大军，已然碰上麻烦了，所以季百才会出现在这里。”


　　席风却是想起一事，就道：“蜀地既有这种人物，教中要派出四路大军，其中一路攻取蜀地的时候，将军何故不阻止？”


　　“阻止？为何要阻止？”赵鸿大笑起来，“若没有入蜀军拖着，让那位出山，被朝廷委任为统帅，那我赵鸿如何还有半点机会？”


　　说话间，他猛地迈步，往前面走去，同时抬起手来，指向袭营兵马中的一人：“通知那几人出手吧，将此人拿下！我在这里观看许久，除了观看这一队兵马的法度之外，就是辨认出其中的真正主事者，将那地位最高的人直接拿下！兵不血刃的得此精兵！”


　　“以神通之法？”席风问了一句。


　　“以神通之法！”赵鸿点了点头，“我说了，兵卒的死伤，都是有价值的，这个价值就是避免更多的损伤，也避免我要得到的这支兵马有所折损，对方动用了超凡之力，却不知道，我们的超凡之力，更加不受约束！”


　　说话间，他又看了席风一眼，后者明白缘由，点了点头，凝声成束，将命令传了出去，下一刻，整个大营的地面微微一震。


　　……


　　“哦？这支军队的统帅，应该是做出决断了，可惜……可惜……”


　　另一边，邱言立于兵马中间，却是摇了摇头，略感遗憾：“本来还想看一看此人的兵家手段，以堂堂人道之法交锋，可惜这人偏要选择以神通之法应对……”


　　呼啦！


　　念头尚未转完，邱言所乘马匹的脚底地面轰然炸裂，一道身影便要从中激射出来，挟着雄厚气血，好似出匣猛虎！


　　但邱言念头一动，气血往下面一沉，灌注马匹之身，那马抬起蹄子往下面一踏。


　　哒！


　　清脆声响，纷飞的泥土竟被重新压了回去，那层层泥土中传出一声闷哼，而将要破土而出那人，干脆就被马蹄子给踩了回去！


　　噗嗤！


　　跟着，四周的泥土中涌出一道道血柱！一道一道，也不知涌出多少鲜血，将那泥土都给染红了！


　　这也是命修有成的修士，气血浓郁至极，血在自身的时候，能被禁锢皮膜压缩、约束，可一但不受控制的喷涌而出，就会急速膨胀！


　　“嗯？这人有些手段，不过，本将只要决定出手，不管强弱，都会全力以赴！”赵鸿远远看着，但神色不变，“但此人越是有手段，一旦将他制服，就越会使得那支队伍丧失战意！”


　　随后天上猛然间光影变化，居然有八道身影腾空而起，直指骑在马上的邱言！


　　这八人气势汹汹，每一个都有不小于第三境的层次，按说如此，也会被军阵煞气干涉，可八人出手间，自身亦散发出波纹，与那军阵相合，在一定程度下抵消了部分镇压，同时这波纹更是使得八人力量相合，出手之力宛如一人，甚至引动众军心念，寄托精神，威力成几何倍的暴涨！


　　呼呼呼！


　　顿时，连天象都为之而变，刮起狂风！


　　“这九名神通修士，乃是起兵之时，分配给我北伐军的，论人数与威力，都是四路大军之最！既有联手之法，又有圣教加持，先前朝廷供奉出手，在九人联手之下，都难以招架，倒要看看此人如何抵挡！”


　　思索之时，赵鸿眉头微皱，目光落在邱言马下，想起来这九人中已经折损了一人，使得联手之势有了一点破绽，但想来这一点破绽，应该不会有多大影响。


　　事实也是如此，对邱言而言，这一点破绽的有无，并不被他放在心上，因为他所要针对的，乃是神通本身……


　　轰隆！


　　天上忽的一声雷响，接着一道道人道雷霆浮现，更隐约有一张巨大的网在其中沉浮，那网中隐现诸多景象，赫然是一名名大儒正在彼此论道的场面。


　　一道道思想碰撞之下，产生的刺眼火花被雷霆牵引出来，径直落在营中！


　　也不见多大的威势，那营中充斥的神通之力登时消散，前一刻还气势汹汹的八名御空修士，登时失去了气势，从空中跌落下来！


　　呼～


　　狂风消散，军营中忽然间一片寂静，而赵鸿更是陡然间瞪大了眼睛。


　　轰！


　　另一边，在更远的地方，那些投降官兵的营中，忽然燃起大火，更有一阵混乱吵杂的声音传来。


第987章 破军不算全功，平祸方称圆满


　　“我早该想到的，早该想到的，这领军的人……”


　　看着眼前混乱之局，赵鸿的表情木然，他的脑海里浮现出一句话来——


　　兵败如山倒！


　　营中混乱，已经持续了有段时间了，从人道雷霆显现，到八名修士跌落在地，不过一盏茶的时间，可整个白莲教的营地，就有了崩溃的迹象。


　　这倒不是修士跌落造成的，但跌落之景，却使得军中士气受到重挫！


　　要知道，那几人御空之时，运转合击之法，也将遍地白莲兵卒的一丝精神牵引过去，汇聚成势。


　　这不是几名修士有意为之，而是他们与核心兵卒，都是经过特殊熬炼，无形中就有着某种联系，那修士运转神通的时候，联系就被放大，以此才能抵消这些兵卒所构军阵的煞气。


　　可这些好处，眼下却都成了劣处。


　　邱言将神通排斥的方法，其实很简单，近乎粗暴，就是以人文之网调动人道雷霆，将那不属于人道的神通气息尽数驱散。


　　文网中，有万多道秩序之力徘徊，更有诸多大儒坐而论道，文思流转有如滔滔江水般凶猛，调动出来的人道雷霆何等浓烈，又岂是八名第三境的修士能承受的？


　　不光他们承受不了，顺着联系，诸多白莲教的核心兵卒，亦受到影响，被直接震撼了精神。


　　这般变化，对邱言来说，倒是意外之喜了。


　　他对这白莲教的炼人法门已经有了了解，却无法得到实例，盖因兵卒本就有神通护持，即便不敌，却有诡秘法门，能联力逃亡，之前对付入蜀军的时候，邱言一时不查，就让几千被炼化过的核心兵卒落水而亡。


　　现在，因为八名修士的关系，令那兵卒士气跌落不说，被炼化后的神通平衡也被打破，原本白莲兵卒在被指挥下，尚且能够抵挡土雷与攻势，而今精神被震荡后，心思游离，四肢都掌控的不甚舒畅，又谈何交战？


　　在兵马冲击之下，白莲兵卒彻底没了章法，看那东倒西歪的样子，不像是受过操练的兵卒，倒像是群武力尚可的农夫，拿了兵器就来攻敌，完全是群乌合之众。


　　更不要说，邱言早就安排了刘宏等人，领着后续兵马，接近了投降后的官兵，混进其中，内外夹击。


　　投降的官兵本来就数目庞大，就算白莲军有心通过将兵相连之法，统计所属、人数，并加以制约，可之前一场大战，官兵的中低层将领死伤不少，这便有了不少的空缺和疏漏之地，兵不识将，将不明兵，被邱言抓住，让几千人混了进去。


　　不过，这种混入也只是一时，突然间多了几千人，只要有人留心，就会发现，传报上去便是暴露。


　　但从发现，到传报给上面得知，终究是有个时间差的，这段时间，足够刘宏等人按着邱言的指示布局行事。


　　这时就显露出邱言所训练的这支军队的素质了，居然在敌营行兵家大忌，分兵成股，各自前行，然后按照平日里训练中的方法，在一处集结——


　　在操练之时，本就有各种模拟训练和研习，其中就包括了潜入渗透，以及分兵敌营之后，又什么方法辨别方向、以及通讯。


　　不久之后，这支人马重新集结，刘宏、杨晃等人还来不及感慨邱言练兵之强，就见白莲教本营中火光乍起，雷声阵阵，知道是邱言动手了，便也顺势而起，发起攻势。


　　值得一提的是，那赵鸿安营扎寨颇有章法，就算是俘虏军队，一样有着严密安排，层层环绕，彼此之间更有壕沟阻碍，进可攻、退可守。


　　但这样严密的安排，却被诸多草垛给破坏了，刘宏等人只是将这简陋之物往前一扔，就填平了壕沟，随后前锋攻杀，后军又放火烧了那草垛，一下子将壕沟变成了阎王沟，里面的兵卒战力全失。


　　正是杀人放火做全了，登时便将这精心安排的营地搞得一团乱！


　　顿时，外围火光连绵，在内雷声不绝，整个营中兵将的士气、心气都被搅得一团乱，这军争攻伐，心中勇气其实十分重要，若是无勇，纵是一城军民，说不定比不上不足百人的敌人。


　　而今，这白莲军阵正是这么一种情况，越是混乱，越难操控，尤其军中本多俘虏、从军，心思摇曳，受到惊吓，更是混乱。


　　最要命的是，仆从军的指挥体系，还没有构建起来，一旦混乱，很难约束，若是从前，有着白莲教特殊手段，能够以超凡之力强行明令禁止，现在随着天上那若隐若现的雷霆，亦难以奏效。


　　顿时死伤成群。


　　不过，由邱言所统帅兵马所造成的直接损伤并不多，毕竟他们才几千人，就算放手去杀，短短时间内，又能杀得多少？


　　很多的伤亡，实是白莲教一方兵马在混乱之下，拥挤、推搡、踩踏，自相践踏的伤亡！


　　不要小看混乱人群无意识伤损，造成的后果，往往比直接冲杀还要来得严重，这也是史书上两军交战多击溃、少歼灭的缘由。


　　大军一溃，八方逃亡，漫山遍野都是逃卒，再精锐的兵将也无法追击的了。


　　“这些残军，对周围城池和村镇是不小的威胁，希望我送去几府的信，被他们留着，就算不当真，至少别毫无准备。”


　　看着远方溃散的人影，邱言转过念头。


　　他这次进军，先击溃了入蜀的白莲军，随后过沼地转而北上，经楚地而抵大江，取得是一个“疾”字，利用文网的探查之能，以及对方在信息上的滞后，以信息不对等和精兵，一鼓作气的击溃敌军最大力量，奠定大势，然后再徐徐图之，所以行军之际，保密很重要，一个不察，不光无法破敌，还有可能自投罗网。


　　说到底，若非邱言有心，此时在南边，已然没有能对抗白莲教的军事实体了。


　　可有些事，不会因为人的作为就发生改变，比如溃兵的风向，但却可以通过多算、多做准备来减少危害。


　　所以，在正式进军之前，邱言已通过文网，与周围城池联系，凝练笔墨书信，留书示警，但接下来还要看各个城池自身的安排，毕竟说到底，邱言也就五千兵马，不可能面面俱到。


　　“谋事在人成事在天，我也就只能先做好自己的事情了……”


　　这样想着，邱言从腰间抽出长剑，一抖缰绳，也朝前冲去，要去追击溃兵——


　　那赵鸿果是将才，在震惊过后，当机立断，带着仅存战力，并不奋战，转而撤退！


　　邱言早就透过文网，知晓这赵鸿立的乃是连环营，除了这个本营外，还有几个大营，互为支援，为的就是防止被困死一处——


　　正因为收编的俘虏太多，在外围化作屏障，现在一下子混乱，倒把白莲军的核心兵马给围在了里面，进退不得。


　　再加上几名修士相连，使得不少兵卒受到牵连，四肢不协，所以被赵鸿带走的其实只是少数。


　　“学士……”


　　这时，远方传来呼喊，却是杨晃等人已至，他们领军从外生生截杀进来，与邱言的人马汇合了，几息后便到了邱言跟前，面色兴奋。


　　“大胜！又是大胜！属下虽未算人数，但咱们以五千人马……”


　　“统计战损，然后留下百人，将这些人捆住、严加看管，”不等对方说完，邱言就发出命令，指着神魂不属的核心白莲兵卒，留下这么一句，接着话锋一转，“其他人稍事休整，与我继续追击！”


　　“继续追击？”杨晃眼中一亮。


　　“不错！”邱言点点头，“这次白莲之乱，波及大半个南方，我等只是攻破了沿江大营，算不得全功，当将此祸平定，才算圆满。”


　　“要将此祸平定！”


　　闻得此言，杨晃、刘宏等人都是倒吸一口凉气，这才意识到邱言胃口之大，但随即想起此时战绩，又觉得此言并非夸大之语，顿时又都跃跃欲试，有心要立下大功，留名青史。


　　邱言扫了几人一眼，道：“奋起武勇，当存谨慎之心。”


　　……


　　另一边……


　　邱言这边的战绩，因种种原因，始终延迟不少，那朝堂上还不知晓，此时正在讨论的，赫然是皇帝要御驾亲征之事。


　　古代王朝，皇帝乃是核心所在，不容有失，而战场上刀剑无眼，胜败难以测度，从古至今，从来不缺皇帝御驾亲征，结果出现意外的例子。


　　因而，李坤的这个想法抛出去之后，引得大臣们联名反对，但架不住李坤意志坚决，又有受到白莲教军势威胁的地方官不住求助，奏折雪花般的飞向两府。


　　一地鸡毛。


　　最终，群臣还是妥协了，但也与李坤约定，不许他接近一线战场，只能说过去表个态。


　　同时，得益于朝堂的压力，又看到了皇帝的决心，军方也没有过多刁难，两支精锐部队很快调动完毕，眼看着万事具备，就等着李坤一声令下，十万大军就要南下。


　　就在这时，与邱言有关的消息，终于传来了。


第988章 君臣尚忧国事艰，片刻捷报应不暇


　　“你说什么？白莲教的贼人派去入蜀的军队，已经被邱卿给击溃了？”


　　呈现在李坤等人面前的，还是邱言于蜀地、沼地所为之事。


　　这消息里，同样言及了白莲教的入蜀大军，并详细叙述了四路大军的情况。


　　其实，白莲教起兵之初，四路大军的消息就不胫而走，连那岭南书生如崔素井等人，都从种种途径中得知，但朝廷所知，和他们相比，并不多出多少，盖因那整个岭南从上到下，几乎都从贼叛变，随后更被白莲教经营的固若金汤，很难渗透进去。


　　所以，这几路大军的详细消息，要从岭南道以外的地方传来，只是在时间和顺序上，就难免有所偏差了。


　　直接对赋税重镇江南道有威胁的“北伐”军，自是被重点照顾，诸多消息都颇为精细，反倒是其他三路，因行军路线本就多为荒凉之处，所以消息不多。


　　但和直入沼地与扬帆海上的两路比起来，入蜀白莲军的消息，在收集的时候，要稍微轻松一些，不过，等朝廷的探子探得消息，那白莲教的入蜀大军已然灰飞烟灭。


　　“五千对六万，一夜击破，俘虏三万两千，斩敌数还未统计出来……”


　　看着这份战报，几名宰执面面相觑，连久不问事的马阳，脸上都露出震惊之色。


　　“可曾有误？”随后，许应一忍不住就对王靖、耿赤两人询问起来，这消息走的是军方渠道，先到的枢密院，然后由两位枢密使转交政事堂，最后传入宫中。


　　这样大的消息，两位枢密使当然不会等闲待之，却也对其中内容震惊不已，几乎无法相信，是以还要从其他渠道加以证实。


　　王靖与耿赤对视一眼，后者就道：“时间紧急，所以没有走太多途径，可从我等手上掌握的几个消息来看，此事应该是假不了的，那剑南道的几大军镇，而今都收到了俘虏，分别关押，也都上了奏折，今日晚些时候就会传来。”


　　“这……”这下子，许应一的脑子算是不够了，他乃世家出身，在官场上也做出了一番成绩，走上这个位置并非侥幸，对军阵行伍之事虽然所知不多，却也知道五千比六万大军，是个什么概念。


　　这件事，背后有着怎样的影响，多大的功劳，同样隐隐能够猜度。


　　边上，蔡阙眉毛一皱，迟疑着道：“既然其他军镇都收拢了俘虏，说明也参与了击溃白莲教入蜀军一战，那就没有什么疑惑之处了。”说话间，他还拿眼去看两位枢密使，隐藏深意。


　　这王靖等人，当然明白蔡阙的意思，这是要将功劳分给其他军镇，调动抢功风气，来分薄邱言的功劳，减低他的影响力，是借力为之，若是事成，除了邱言之外，其他各方都有好处。


　　而且，这个招数的特点之一，就是不管真实如何，一旦众口一词，那么“真实”也就成了他们口中所说的样子，只是……


　　王靖苦笑一声，摇了摇头。


　　“这蔡阙毕竟之前是御史，没有与邱言直接打过交道，不知道此人厉害，更不知道，这领兵击溃来犯之敌，需要多大本事，所以才想要以权术来压制，可惜，连那些剑南的一众节度使，都在给枢密院的信件中时时提及邱言之功，言语措辞更是小心谨慎，足可见他们的态度，怕是把功劳送给他们，他们也不敢要啊。”


　　对此，王靖并不感到意外，况且对那剑南道的军镇而言，邱言立了功，赶紧离开剑南才好，绝不会冒着多大危险，去节外生枝。


　　在王靖思索的同时，耿赤则开口道：“这事，我等也大致清楚缘由，那些军镇官兵，其实都是战后抵达，被邱学士叫过去，将受降的俘虏看管起来，并且带回去的。”


　　一战之后，俘虏都要专门的部队去收拢，这代表多大战果，不言自明！


　　耿赤与王靖在来御书房前，就对可能出现的情况有所预料，这时自要将话给说清楚的：“并且，这次破军，除了白莲教的兵马外，尚有那佛沼搀和在其中，情形很是复杂……”


　　“这些押后再说，既然入蜀的白莲军已破，暂时是不用担心了，邱卿做事，朕还是放心的。”这个时候，李坤终于插话，在这之前，他听着几名宰执言语，已经有数，脸上也罕见的露出了一丝笑容，“不过，这么大的事，他为何不立即上报，竟要隔着几天，才从其他渠道过来，对了，邱卿现在在什么地方？不是传召让他回京了么？居然在离开剑南之前，还给朕献上这么一份大礼。”


　　“这……”闻得皇帝之问，耿赤露出为难之色，“邱学士如今身在何处，便是臣也不知晓。”


　　“什么？”


　　此言一出，几位宰执都露出愕然，跟着各有猜测，却都没有宣之于口，而是拿眼去看皇帝。


　　李坤也是一惊，但未表现出来，反而问道：“怎么？不是解决了入蜀的贼军了么？为何不知去向？难道又出了什么意外？”


　　耿赤只得回道：“详细情形臣等也不知晓，听说学士击破入蜀贼军后，带着本部人马，又出了蜀地，说是要去平定白莲之祸。”这种诉说不清的局面，其实最受诟病，很容易惹得皇帝不满，但又不能不说，所以从来都被王靖丢给他来做。


　　“平定白莲之祸？好大的……”


　　听闻此言，许应一眉头一皱，就要评论一番，随即想到邱言已经一夜攻破入蜀的几万大军，别人说出这样的话，那是口气太大，可邱言说出来，就不能这么算了。


　　只是，他同样不认为，邱言带着一队人马，就能平了祸患。


　　想着想着，他就道：“邱学士到底不知南方局势，说出这般言语，再说他所领之兵马人数不多，想来之前能胜，也是占据地利，或者突袭的关系，如今南方被贼军所占，多有经营，怕不是那么容易就能故技重施。”


　　蔡阙却是关注另外一事，皱眉问道：“不知邱学士的兵马是哪来的？这样一支精兵，怕不是轻易就能训练出来，必是朝廷花了大力气去锤炼的，被他用来破敌，现在还贸然领着去往险境，万一有所损伤，岂不是让朝廷的心血白费了？”


　　他这么一说，其他人也回过神来，李坤同样皱起眉来：“不错，以五千人马，大破六万大军，就算是机缘巧合所致，终归可见战力，剑南道何时多出了这么一支精兵，不知是哪位节度使麾下兵马。”


　　这话中，也透露出皇帝对邱言这一战的看法，毕竟是五千大破六万，加上那北伐的白莲军，对朝廷造成的巨大损失——军崩城陷，便将这白莲军的战力，在君臣心中抬得很高，现在听说被邱言以绝对少的兵力，一举击破，难免就有猜测。


　　白莲教的军势，已然让在场君臣心有余悸了。


　　当然，这也是李坤承认邱言的统兵之能，当初邱言在那草原上，就带着一众奴隶打出诸多胜仗，而那支奴隶军现在还在北疆，已是威名赫赫。


　　在这君臣心中，同样的机缘巧合，换一个人，就未必能抓住！


　　不过，没有人说破。


　　若手下兵马不够精锐，纵使将领本事过人，也难以成事，可是当今之世，朝廷精明尽数在北线，南面蜀地，何时出现了这么一支，能够以少胜多的兵马了？


　　这个疑问，凝结在几人心头，旋即又被李坤的一句话打破：“这事现在也说不清楚，还是先加派人手，将邱卿寻得，不过，当务之急还是朕御驾亲征的事，此事不能再拖了，否则南边一片狼藉，白莲贼人万一扎下根来，除之不易，那贼将赵鸿乃是墨阳侯之后，手段并不简单……”


　　“请皇上放心，”王靖这时开口道，“两位将军已经准备好了兵马，已然南下，大军一到，管叫那……”


　　“报——”


　　王靖的话还未说完，就被御书房外的一道声音打断！


　　随后，屋子里的君臣尽数色变！


　　“又有什么急信传来？难道白莲妖人，已经越过大江，占据江北城池了？”


　　这样的情形，他们不是第一次碰上。


　　所谓军情如火，南边局面越发糟糕，随时随地都有消息传来，但分轻重缓急，当宰执与重臣，在御书房与皇帝商谈的时候，一些不那么重要的消息，便就要押后，可也有事关重大的紧急军情，是直接送达御书房的，需要立即做出决断。


　　不过，之前的紧急军情，无一例外的都是坏消息，不是哪个城池失守，就是哪场战役落败，又或干脆就是封疆大吏、军中大将投降。


　　所以，再次碰上这样的情形，从皇帝到大臣，没有不绷紧了脸的。


　　跟着，就见一名侍卫走进来，一见皇帝，立刻就单膝跪地，恭声说道：“捷报！大捷！翰林院邱学士，于大江南岸击溃了白莲逆贼！”


　　这人说话的时候，因为太过激动，连声音都略有颤抖。


第989章 上马平乱，下马治国


　　御书房里，先是一片寂静，随后就见皇帝李坤神色木然的往椅背上一靠，狠狠的喘了一口气，平复了心头震惊，那垂落下去的双手微微颤抖。


　　边上，侍立一旁的白面老人魏公公，在听闻这个消息之后，也是愣了一下，随即又恢复平静。


　　他所主持的隐秘组织，为皇室耳目，每次大战都会各种渗透，为朝廷提供另外一条信息渠道，维持皇帝对天下的了解。


　　可这次白莲教起兵，不仅是岭南道的官场、军队叛变，连诸多的情报探子、细作，都无一例外的失去了消息，使得他这位密探头子，对岭南的局面不再了解，成了瞎子、聋子。


　　不仅如此，随着白莲军的进军，所过之处，探子便都会被一一拔除，事到如今，整个南方的情报网络几乎被一举拔除了，这里面有些地方或许还在运行，但那边的主事人在发现情况不妙后，也不敢再随意传出消息，以防暴露。


　　这种情况下，军方的消息也成了宫中唯一的消息来源，是以魏公公骤然听到这个消息，也免不了震惊，但随即想到这些年来，他接到的有关邱言的消息，又不觉得多么突兀。


　　要知道，在近四年的时间里，邱言所为惊人之事不知凡几，魏公公开始时还都事无巨细，尽数告知皇帝，但到了后来，发现对许多大臣而言的难关，在邱言手上根本就算不上什么之后，慢慢习惯了惊讶，便调整了汇报的规格，很多事情都被记录成卷宗，并不一一汇报了。


　　只是，几位宰执可没有魏公公这样的适应性，而且其中的几人，更是在邱言离开京城后上位的，对邱言的所为，没有太直观的认识，这时闻言后，当真是震惊莫名。


　　“大江南岸的逆贼被击溃了？还是邱言干的？”


　　还是蔡阙先回过神来，惊疑不定的问道：“你是不是搞错了，将那入蜀的贼军，给当成了南边的乱军？”


　　“对，对，”许应一愣神一下，也是回过神来，忍不住询问起来：“定是如此，我等不也刚刚得到消息，知道入蜀的一路白莲贼军，被邱学士连夜击溃么？定是消息搞错了。”


　　但就在这时，一个声音从边上传来——


　　“这里是什么地方？那掌管宫中消息传递的统领，以及一路负责验证的兵部之人，会将一个错漏信息给送进宫中？”


　　说话的，赫然是宰执之一的孟青宾，这位代表北地崭新利益的世家代表，在朝中一直处于中立状态，只是随着活字印刷与三晋陶瓷的流行，和传统世家的矛盾慢慢凸显，在最近也开始被许应一、蔡阙等人排斥。


　　另一方面，孟青宾也是坚定的邱言支持者，在朝里朝外，时常会帮邱言争取利益，邱言能在剑南道安心养望磨剑，很多建议朝廷都能采纳，并加以施行，和孟青宾的支持也是分不开的。


　　不过，这次的消息，同样让孟青宾吃惊至极，只是本着对邱言的信任，以及对朝廷传递消息系统的熟悉，他还是主动站了出来，在言语上与许应一争锋相对，另一方面，这也是他从中看出了一点端倪，要开始提前站队了。


　　“倒是有些可能，慎之不是留下话了么，说他要领军平祸。”


　　突然，一个略显苍老、低沉的声音响起，竟是那马阳开口了，在场众人里，他与邱言的关系可以说是最近的，曾经一度被传为师生，并且与邱言确实有传道之谊。


　　他在说话的时候，昏沉老眼中露出一点光泽：“上马平乱，下马治国……”此言听得那许应一等人面色陡变。


　　“这些有什么好争吵的，问个清楚不就行了？”这个时候，徐进忽的出声，而后朝报信人看去。


　　面对询问，过来通报的侍卫只是道：“末将只是过来通报，具体的信息，要等后面整理好文书，再呈上来。”


　　但李坤听了，眉头一动，就道：“也不用整理了，直接送来！”说着说着，他又摇摇头，然后颇为急切的起身，“算了，也不用送来了，还是朕亲自过去看看吧。”


　　李坤这般一说，其他宰执竟也没有阻止，这也是白莲教闹得太厉害，对江山社稷的冲击越发严重，连盘踞在齐鲁多年的天罡地煞寨，都有了要与之相应的态势，更不要说四边了。


　　从白莲教起兵，到现在，实不足半月，消息多数是在大瑞内部流传，但随着时间的推移，消息渐渐传到四边，不要说沼人的佛沼一支已与白莲教搅合在一起，并且受到重创，其他方面也有了一些变化。


　　似那番人，又隐隐有了动作，正在互相攻伐的几大番部都有了停战迹象。


　　而刚刚平定的北方草原，也有了反复之态，三水部表面上顺从，暗地里也难免有些动作，毕竟千人千心，在经过最近一段时间的急速扩张，三水部的内部构成越发复杂，增加了许多外来部族，也产生了不少派系，各有所求。


　　这些局面，作为大瑞高层的皇帝与宰执，又如何不知？但事情要一步一步来，更要抓住重点，事情的关键还是平定白莲之乱，也是因此，群臣才会妥协，同意皇帝在形式上御驾亲征。


　　其实，直到现在，朝廷上因为皇帝要亲征的事情，还闹得不可开交，哪怕只是形式上走上一遭，依旧有不少老臣时常闹腾，拿出各种理由去阻止皇帝南下。


　　这般局面下，乍闻邱言攻破江南白莲军，李坤又如何能坐得住？


　　不过，不等他动身，殿外就有人求见，赫然是将情报整理完毕，给送过来了，负责统领军情的官员也知道事关重大，所以发动了司中全部人手，甚至从整个衙门中抽调了人力过来，用最短的时间，尽可能的将事情整理出来。


　　“因为时间紧迫，很多地方还不成体系，略有杂乱之处，还望陛下恕罪。”那将情报卷宗带来的官员年约四十，神态沉稳。


　　“张卿这么快便整理出来，乃是急朕所急，怎么会有罪？”李坤摆了摆手，便令魏公公将那一叠卷宗拿起，送到桌上仔细观看。


　　而许应一、蔡阙等宰执却是望眼欲穿，心里也是急切的想要知道，可皇帝在前，他们又怎么去争抢，只能在下面等候。


　　不过，看着这个样子，又有谁看不出来，邱言攻破江南白莲军的事情，应该不会有错了。


　　只是……


　　“不知邱言所统领的，是那路兵马，竟有这等战力！”蔡阙抚须感慨，“能练出这等强兵，纵然在战场上不见功绩，也是兵家大才，应该论功行赏。”


　　他还是要分邱言的功。


　　只是，这倒也不是蔡阙与邱言为难，而是为了接下来的官场大势，在邱言回归已成定局的情况下，不在现在多占据优势，等邱言回朝，整个朝廷必是局面大改，那时就会十分被动了，因为从邱言在剑南道的一连串作为中，蔡阙与许应一已经看出，对方与自己并不是同一阵营，在利益上会有冲突。


　　利益的冲突，代表派系和整个利益团体的意志，就算蔡阙与许应一在成为宰执后，接触的信息越来越多，也越来越明白邱言的不同凡响，依旧不能改变他们的行为。


　　这就好像，邱言前世的时候，很多国家明知不可为，依旧要为之，这不是他们愚蠢，又或者无事生非，又或者是看邱言不顺眼，依着个人情感去给邱言找麻烦。


　　单纯的强弱对比，并不能改变他们的意志，除非一方强横到能完全无视一切。


　　这蔡阙的话刚落下，皇帝就忽的笑了起来，起初声音很小，随后就越来越大声，听得几名宰执面面相觑。


　　在他们越发疑惑的时候，李坤止住笑声，出声道：“蔡卿，这次你可是说错了，那不是哪一位节度使的麾下兵马，而是邱言自己训练出来的一支精兵，用的是崭新的兵制与练兵之法，本打算检验成效之后，再上报给朕知晓，然后酌情推行，但现在看来……”


　　现在看来怎么了？


　　几名宰执心里都有一定猜测，只是蔡阙的脸色却不好看，一直推崇那支军队，为的就是突出军队的作用，削弱统帅的影响。


　　可现在，军队的创建者与统帅都是一人，这功劳自是无可争辩了。


　　其实他隐约已经猜到了，那支军队，很可能是邱言训练出来的，毕竟那兵家典籍还放在皇室的藏书馆中，可但凡有一点可能，都要尽可能的削弱潜在的对手。


　　“蔡卿，你也不必介怀，估算错邱卿的能耐，这其实很正常，就算是朕都难免低估了他啊，你们来看看吧，下面咱们该头疼的，就是那被调动的北军，要如何安抚了。”


　　说话间，皇帝说着竟苦笑起来，并将手中卷宗递过去，自有魏公公接着，然后拿到几位宰执的面前，让他们观看。


　　只是这一看，却使得几人越发震惊。


　　本来听说白莲教的那路“北伐”大军，被邱言击破，已经足够让他们惊讶的，但没想到邱言做到的，远远不止如此！


第990章 饮马南江破万军


　　齐州府郊外，军营连绵。


　　那营中兵将在其中行走，每个都挟着煞气、杀气，汇聚起来，在大营顶上隐隐形成一个张牙舞爪的凶兽模样！


　　此兽蠢蠢欲动，焦躁不安，一双模糊不清的眸子正朝南看去，露出饥饿模样。


　　这正是经历了血与火锤炼的精锐标志，军中的每个人都不容小视，组合在一起，更是使得威胁大增，人数足够多的话，就算是第四境层次的修士，也不敢轻视。


　　而这凶兽之影，更是军中兵将潜意识、意志的体现，表现出他们对现在的战绩、功劳还不满足，依旧饥饿，想要在那南方，得到更多的战功！


　　不过，此时在那军中大帐，却有人正在恼怒。


　　“回军？不南下了？这不是胡闹么！”


　　咚！


　　大帐里面，身高足有八尺的壮汉，一巴掌拍在面前的桌上，直接将那桌子拍成了两截，那余力犹自不绝，连绵之下落在地上，令整个地面都微微晃动了一下。


　　这人脸上虬须遍布，眉头紧皱、双目圆瞪，让人见之就生惧意，一副凶神恶煞的模样。


　　其人在北边也有些名气，乃是顺化军的节度使，名唤“武四平”，经历倒也有些波折，有传奇色彩。


　　说是在入伍之前乃是一名大盗，后来遇上一位仙人，蒙其指点，说是他有人道大缘，当从行伍而起，后来这武四平左思右想，竟是主动自首，被抓入狱，却因先皇得子，大赦天下之故，离了牢笼，复入行伍，最终竟让他成了一方节度使。


　　不过，成就了节度使，性子依旧未变，鲁莽不说，更是口无遮拦，心里藏不住话，碰上不顺心的事情，立刻就要抱怨。


　　现在，随着一道圣旨传入营中，等传旨的人一走，武四平立刻就发作了，事实上，若非有人在旁暗使眼色，怕是他在传旨的人还在的时候，就要爆发了。


　　边上，就有一个清朗的声音响起：“武兄，这可是圣旨，咱们为将的，岂能轻易批评？”


　　说话的人，是个年约四十许的中年人，模样英俊，只是神色严肃，正看着手中的一道卷宗，微微摇头。


　　武四平立刻就皱起眉头，反驳道：“卢兄，你这话说的不对，兵书上不是有一句话说的么，将在外，军令有所不受，可见若是上面乱发命令，咱们也是可以不理的。”


　　被他称为卢兄的，名为卢蒙，身居天平节度使一职。


　　这天平军、顺化军，正是被朝廷调动，准备去往南边平定白莲教之乱的兵马，之前都是在北疆一线与人交战。


　　说起来，这次北疆国战，沿北一线的军镇都有参加，而这稍微靠北的军镇，也调动了兵马过去，如这顺化军、天平军就分别位于河北道、山东道地界，并不是紧靠北边前线的，与这两军同去的，天雄军、保义军等军镇。


　　这些军镇在北疆国战中沐浴战火，兵将的精气神也都不同，而武四平与卢蒙两人，更是立有大功，麾下的兵马战力十足，朝廷要调兵马南下，第一个想到的几个军镇中，二人的兵马就位于前列。


　　这也是两人军镇的大本营，距离南边颇近——顺化军的驻地在沧州府，而天平军则在郸州，兵马过去，稍事休整，再将后勤事宜布置好，跟着就齐聚齐州，等待着朝廷的进一步命令。


　　他们也是知道的，这次事情，皇帝要“御驾亲征”。


　　对此，武四平还曾嗤之以鼻，因为他在看了所谓亲征的范围后，就明白过来，所谓亲征，只是形式，皇帝根本不可能去往真正的战场。


　　不过，即便是武四平这样的粗人，也知道一国之君亲历战场确实危险，朝中但凡还有理智的官员，就不会同意。


　　对面，卢蒙摇了摇头道：“军令不受的情况，是具体到战场和战略布局的时候，将领比身居在后的人，要更了解情况，一些乱命才会被挡去，可现在还在调动，这个时候就不受军令，和谋反也没有多大区别了。”


　　这卢蒙和武四平比起来就多了底蕴，他出身世家，其背后卢家传承悠久，势力遍布朝野，如之前河北道饥荒的时候，那位以工代赈的卢养卢钦差，就是卢家中人，但与卢蒙并非一支。


　　武四平微微一窒，跟着则道：“就算你说的有理，可不是说皇帝金口玉言，说出去的话，没有收回去的道理么？怎么这还没走呢，就自食其言了？”


　　卢蒙听着，颇为无语，看了一眼周围的几名从将，注意到人人都是眼观鼻鼻观口口观心的样子，稍微松口气，才道：“这话，也只能在这里说说，切莫不可在外面说。”


　　他也知道，武四平实是替兵卒们抱不平，毕竟放着北疆的功劳不拿，南下平叛，结果还没过江，刚刚集结，朝廷就又改了主意，让他们不用南下了，就地休整。


　　这北边不能回，南边不能去，换成什么人，都难免心有怨气。


　　“我又不蠢，如何会在外面说？”武四平摇摇头，正要再言，可那卢蒙已经将手中的卷宗扔了过去。


　　啪！


　　武四平接到之后，疑惑的问道：“卢兄，你这是做什么？”


　　卢蒙就道：“你不是奇怪皇上为何突然又改了主意么？看了这个就知道了，圣旨只是令，这详细的情报、情况，咱们军中也整理了一些，记录在这上面，我也是刚刚拿到，你不妨看看。”


　　“哦？”武四平闻言，低头去看，但随即又摸了摸脑袋，“好家伙，这字可真不少，我老武就认识那么几个，怎么看？二郎，你过来给老子念念。”


　　这话一说，帐子里的诸多兵将，都露出无奈神色，连卢蒙都忍不住摇了摇头。


　　随后，那诸将末尾站起一名青年，虎背熊腰，也是满脸虬须，得令就直接走了过来。


　　如今在座的，都是两方军镇的上层将领，算是两位节度使的亲信，而这青年将军则是武四平的二子。


　　武四平年轻时为盗一方，根本没学过字，入伍为卒，整日厮杀，也不需要识字，但后来随着军职提升，就不得不去认字了，可惜年龄大了，文思凝固，心思也不在上面，学的当然不快，这字一多，就不认得了，好在他自有了地位，对儿子却颇为重视，几个儿子不说饱读诗书，但认字读书是没有影响的，遇到事情，他便就让自己的儿子给自己读。


　　这武二郎也不客气，拿来卷宗，更不理周围人多，当即就放开嗓子——


　　“……破入蜀军后，挥军向东，过楚地而抵大江。”


　　上面所写的，赫然就是邱言之事，寥寥几句，便将邱言击破入蜀白莲军的事情说了个分明。


　　“好家伙！原来是邱学士出手了，一下子就让那入蜀的几万贼军灰飞烟灭了！”听得此处，武四平啧啧称赞，脸上露出与有荣焉的表情，明显是将邱言看做是自己人。


　　倒是那卢蒙微微摇头，说道：“既然提起邱学士，我等不得南下的事情，就与此人有关。”他的话中，颇有泾渭分明的味道。


　　这其实也是兵家如今对邱言的矛盾态度。


　　自从兵家典籍诞生，邱言与兵家的联系就不再一般，一部分人将之视为兵家代表，却又因为随后的兵制改革一事，令他触动了兵家利益，隐隐敌对。


　　这种亲近而又敌对的事情，造成了兵家对邱言态度的变化，但世间之事，本不是非黑即白，更没有准确的界定，因而对于邱言的态度，在兵家内部也颇有分化。


　　另一边，有关邱言在蜀地的战绩，在座的很多人都已知晓，也就是武四平这样不怎么关注的人还在惊讶。


　　武四平经卢蒙提醒，也转过念来，令自己儿子继续念下去。


　　“……率军攻营，趁敌不备，先以奇兵入营，后军以草垛填满沟壕，令白莲贼之守势崩溃，后放火烧营，内外夹攻之下，斩敌八千，溃兵不计其数，贼兵不敌，贼首赵鸿仓皇而走……”


　　听到这里，不要说武四平，就连其他将领们，也都露出惊讶之色。


　　“我记得那白莲贼军，在沿江大营本就有五万兵马，后来攻破朝廷大营，收拢降军，粗略一算，至少也有十四万人！”


　　“不错，十四万人，就算大部分是降兵，组织起来难免不得其法，以那赵鸿之能，将之转为战力，并不困难。”


　　“正是如此，更不要说白莲教本身的兵马，破了胡老侯爷的军阵，自身损伤微乎其微，足见精锐，竟被邱学士的五千兵马，给击破了！”


　　“这邱学士，真不愧是写出兵家典籍的人物！”


　　南边的情报，军中已有流传，而邱言所领兵马人数，他们也都知晓，对于那贼兵将领赵鸿，更不陌生。


　　正因为知道得多，听到消息，才会更加惊讶。


　　这时，武二郎也平息了惊讶，继续读道：“邱学士领军乘胜追击，连破三营，贼寇望风而逃，学士率军再追……”


　　“再追？”


　　听得此言，众人神色皆变。


第991章 连破营寨撼白莲


　　“再追”这个词，写在纸上简单，但所代表的含义却并不单纯，甚至蕴含许多奥妙。


　　“邱学士刚刚攻破了大营，也不休整一下，就继续去攻？”


　　“从之前的叙述来看，这赵鸿用的正是《武经总要》中所记载的连环营之法，既然都攻破几大营了，那么赵鸿就算没有被抓、毙命，也是再无威胁了，正是穷寇莫追之时。”


　　“说起来，学士再追，又要追向哪里？他白莲教的兵马，最远不过抵江，但都被学士给击溃了，再追，又是追到哪里？那南边可被白莲教经营的颇为严密，一入其中就等于是孤军深入！”


　　“再追”一词，体现了时间短暂，并且迅速做出决定，放到句子里，更给人一种紧迫、毫不停息的感觉，所以在场的诸多将领，都从里面品味出不同寻常的味道。


　　低声议论之后，这些将领的目光，就都集中在了武二郎的身上，后者则瞪大了眼睛，盯着手中卷宗，满脸惊骇之色。


　　啪！


　　这时，坐在上首的武四平伸出一只腿，猛地踢在武二郎的屁股上，嘴中说道：“怎么念着念着停了，赶紧的继续！别光顾着自己看，你老子我还要听呢！”


　　“是……”武二郎被一脚踢回神，就继续道，“学士率军再追，于黎明前追抵贼军洪州大营，攻破七十二寨，斩首八千，一直战到天明，将那白莲教北军的根基，一举拔除了！”


　　“拔除了？”


　　武四平一愣，其他将领更是面面相觑。


　　他们也知道白莲教的大概布局，知道沿江大营乃是其北上根基，要在经营稳固之后，从这里引动兵马，过江攻北。


　　现在，沿江的连环营被邱言攻破，那么北上的企图算是被挫败了，可这并不代表白莲教就被拔除了，盖因那北上的大军虽破，但被白莲教占据的南边土地并未受到直接冲击，而且更有洪州大营作为落脚点。


　　这座大营，是白莲教巩固所占土地的举措之一，其内也驻守着被特殊炼制过的兵卒，堪称个个精兵，甚至比之被赵鸿统领的“北伐”军也不逞多让，只是在人数上是比不上的。


　　不过，这洪州大营的存在，不是为了攻伐，而是想要稳固后方。


　　想将占领的土地迅速的消化、吸收，然后榨取价值，所以那大营的布局，更是格外用心，不光赵鸿参与了布置，其他几名大将军也都有贡献，甚至远在岭南的高层中，如董太师等见多识广之人，亦有指点。


　　更不要说，大营本身也是依循着阵图而建，突出的就是一个“守”字，易守难攻！


　　归根结底，洪州大营是要稳固版图，稳固白莲教的根基，所以不急进，分成七十二座连寨，相连之下，虽然人数不多，但在天时地利人和的影响下，比之赵鸿的沿江连环营，还要难以攻破！


　　正因如此，赵鸿兵败之后，率领残部突围，才会选择往洪州方向，并且事先传出消息，让洪州做好布局、埋伏。


　　这正是穷寇莫追的原因，本来击破敌军，乃是优势，掌握了主动，可一旦去追击，主动权就易手了，前方多了许多变数和未知，反倒容易令形势逆转。


　　只是，如今的形势不光没有逆转，还朝着惊人的方向发展！


　　这卷宗上写的简单，只是几个字、一句话，在座的都是军中将领，自是知道这简单话语背后，隐藏着的是何等厮杀！


　　七十二寨，尽数被破！


　　这就好像历史上那一个个惊才绝艳之人，在史书上也不过就留下一句话，或者几百字的记载一样，单凭战报卷宗的文字，外人是很难品味出背后血腥的，可落到那知兵之人的耳中，就完全不同了。


　　难度、以及事后影响，都在众人心里浮现。


　　“连洪州大营都给攻破了，这已不是阻止白莲贼军北上，而是动摇贼兵在南边的根基了……”一名将领说到这里，感慨连连。


　　其他人心里也都有数了，猜到为何连皇帝都收回“金口玉言”了。


　　按理说，就算白莲军的沿江大营被破，毕竟白莲教的叛乱还在，南边的大片国土、城池易帜，还在白莲教手中，并被经营、巩固，这个时候，必是需要大军南下扫荡一番的，破了白莲教的势，断了其根，恢复国土。


　　可现在他们这支大军，却被告知暂时不用南下了。


　　连武四平这个大老粗，都从中品味出不寻常的地方，忍不住皱眉问道：“听说，白莲贼军在南边，建了五座大营，每座都如洪州大营那样，是用来镇压当地，维持统治的，就算被学士扫平了一座，也还有余下四座，皇上令我等不再南下，莫非其他几座大营也都不存了……”


　　说话的时候，他的目光，便落到了自己儿子身上。


　　武二郎被其一看，心里一跳，不打算再被踢上一脚了，赶紧继续读起来：“学士攻破洪州大营，收拢当地残军，然后兵分两路，一路往南、一路往北，往来江南、岭南。”


　　至此，这声音停下，下面所记载的，就是一些战损比了，具体的战报已经说完。


　　不过，对于邱言最后的选择，在座的众人既是惊讶，也有不解。


　　“这个时候，为何分兵？”


　　“本来只有五千嫡系兵马，就算战力惊人，这么一分，又能剩下多少？”


　　“本就是孤军深入，却又兵分两路，入那江南与岭南被白莲教占领的地方，这……”


　　这一下，诸多将领都是一脸疑惑之色，因为此举可说是兵家大忌，如果是其他人这样做，就算是武四平也会好生嘲笑，然后说出一番道理，可换成邱言，他们不仅不去嘲笑，反而绞尽脑汁，去思考其中的奥秘。


　　毕竟邱言刚带着五千人，来回转战，前后攻破了近二十万大军，前后才几天时间，这边皇帝才下令调兵，那边敌军就灰飞烟灭，你说这样的人不懂带兵，那谁懂？


　　“这里面，定是有什么地方是我没有想通的。”


　　“到底是何用意？难道是对那五千被他亲自操练出来的兵卒信任？”


　　“莫非又要奇袭？”


　　“也不好说，当初入蜀的贼军破灭，到现在也没有多久，学士这是用了奇袭之法，但经过两战，他已经彻底站到了前台，一举一动都会被严密探查，白莲教的贼人怕是会不断派出死士去搜集消息。”


　　“不错，现在要奇袭已不可能，不过话说回来，就算不分兵，邱学士这五千人马也不一定再能发挥作用了，战力再高，一旦暴露，五千人毕竟是五千人，本身的局限不会因训练而改变。”


　　几名将领都陷入沉思，各自思索，都希望从邱言的行动中，找出缘由。


　　卢蒙坐在前面，看着众将，觉得这些人不是在听战报，而是在看兵书，在思索兵书精要。


　　“唉，邱言从没说过自己是兵家之人，可对兵家的影响力，已经到了这种地步，往后下去，那还得了？”


　　他卢蒙所在的兵家一系，其实是对邱言反感的一系，即便如此，他依旧不得不佩服邱言的本事，也好奇邱言的打算，可比起好奇，对兵家的未来却更为担忧。


　　啪！


　　就在这个时候，武四平忽的拍了一巴掌，问道：“这卷宗上说的事情，是多长时间的前的？是昨天，还是前天？”


　　他这么一问，也让众人悚然一惊。


　　武二郎看了一眼卷宗，估算了一下，才道：“五天前。”


　　“是六天前！”边上，卢蒙的眼角抽搐了一下，暗自嘀咕着，这小子果然是武四平的种。


　　“都六天了？”


　　“对，如果邱学士分兵了，皇上和朝廷知晓了，肯定也会担忧，不可能不让咱们南下，那么很有可能，这消息已经是几天前的了。”


　　“此事必是已有结果，朝廷才做出了的决定。”


　　“区区六天，换成其他人，恐怕什么都做不成，可在邱学士手中，能成什么样子，着实难料。”


　　在一众将领讨论的时候，武四平又出声对卢蒙道：“不知还有消息么？最新的战报，来了么？”


　　他一问，其他人也安静下来。


　　卢蒙摇摇头道：“越往南，白莲教经营越是滴水不漏，想要得到消息并不容易，就算有消息，也不是咱们这个级别能知晓的。”


　　“可惜，可惜，我还想知道，这分兵到底所凭何来，”武四平遗憾的摇摇头，“看来以后有机会，要亲自去拜访这位邱学士才是。”


　　这话一说，边上的卢蒙面色微变，但并未言语。


　　……


　　却说邱言在南边往返，那五千人本就不多，几场打仗下来，也有损伤，但人数不多，可这点人放到整个南方，好似水滴，和那白莲教的大本营，似乎杯水车薪。


　　就算算上被他收拢的部分残军，人数也不多。


　　只是，邱言却从沿江大营一战中，得到了取胜的关键，才会分兵，更在短短五六天的时间里，改变了大势。


第992章 成也神通，败也神通


　　“成也神通，败也神通。”


　　看着眼前化作废墟的营寨，邱言摇了摇头，拨转马头，朝另外一个地方奔去，在他的身边，正有股超凡波动缓缓消散。


　　这股波动，是引动了融合在白莲教兵卒体内的超凡之力，令那股力量反噬而成。


　　白莲教的兵卒，很大一部分被用特殊的方法炼化、打熬过，使之气血澎湃，战力无穷，在战阵煞气的沐浴下，依旧能受到超凡加持，寻常的刀伤剑伤，很快就能愈合部分，而且胆气更重，心念中还留存联系，指挥时更如臂使指。


　　这诸多好处，配合着特制的惑心符，使得白莲教甫一起兵，就摧枯拉朽，在整个南边肆意纵横，几乎让大瑞的半壁江山沦陷，所占之地更是经营的密不透风。


　　“不过，经营的再好，不以人道为根基，而用超凡之力作为底牌，就不能发动百姓、黎民之能，更不能聚集人念，当超凡根基被动摇之后，看似坚固的堡垒，顷刻间就会崩塌！”


　　被炼化过的兵卒，在白莲教看来，赫然是一时的消耗品，他们并未真的付出多少，而是通过神通炼制之法，将兵卒的肉身潜力尽数榨取出来，把五十年、六十年的寿命、元气，在短短几年间释放出来，自是能造成惊人战力。


　　可沿江大营一战，不少被炼化的兵卒落在邱言手中，被提取了血肉，随后邱言的血肉身率军攻伐，而他的神灵身则调动香火心念，运转文网文思，在短短时间内，就将奥妙探寻出来，在文网中凝结出特殊的文思破解之法，加以利用。


　　如今，邱言沿途只要碰上被炼化的白莲兵卒，不需要如何动手，一个念头过去，文网思线蔓延，对方就要自乱阵脚。


　　如此一来，哪还有不胜之理？


　　不要说分兵两路，就算是将五千人分成五千个个体，变成五千路，只要邱言以文网思线缠绕在每一个兵卒的身上，遇到被炼化的兵卒就加以限制，便足以将阻路的白莲兵卒尽数击溃。


　　只是，他考虑到白莲教还有许多投诚官兵，被分散到各地维持治安，这群人马，没有被特殊炼制过，并不受到文网制约，但战力并不突出，以兵家手段足以应对。


　　“新近投降的官兵，数目重大，真要是发生变化，对白莲教略微稳固的统治是不小的威胁，所以他们并没有对这批人马进行训练，更不要说炼化了，无论是多么简单的炼化手段，运用到这般巨大数目的降军上，都是天文数字的消耗。而且这群人的忠诚不能保证，被分散到各地，打乱、散编，想要形成战力，至少也要半年时间，这半年时间里，我主要面对的对手，就是白莲教的核心兵卒，可实际上，根本不需要那么长时间，就能将这白莲教的威胁扫除干净！”


　　感受着身边荡漾开来的超凡之力，邱言思索着，跟着目光延伸，落在一人身上。


　　此人赫然是统领朝廷沿江大营的勇毅伯胡斌。


　　胡斌的脸上还能看出一抹苍白，但精神抖擞，见邱言望来，便点头笑道：“学士将这汀州大营一破，贼军南北就被截断，互不统属，覆灭指日可待。”


　　他之前统领大营，被赵鸿用计攻破，其人被生擒活捉，接着被惑心符迷惑心智，做出了投敌举动，只是到底意志坚定，又有家人在京城，心有牵挂，是以不被完全迷惑，尚有反复，赵鸿前后用了几张惑心符，都未能彻底将其掌控，后来被邱言攻破了大营，兵败山倒，仓皇逃窜，这胡斌自是来不及带走，被邱言手下兵马在关押之处找到。


　　随后，邱言探查其人，发现了意识中的超凡波动，稍展手段，便将那神通根源抽取出来，使得胡斌恢复如常。


　　不过，这惑心之举，乃是用过符箓施展，邱言将之从胡斌身上驱除，并不能探得真正的原理，这就好像是寻常人吃药，从熬好的药汤中，很难分辨出药方、药材。


　　实际上，在攻破入蜀的白莲军后，邱言就在那军中找到了几名被惑心之人，也将之解开，对残留的神通波动加以分析，要找到根源与法门，但进展缓慢，即便有些发现，终究不得根本，但在救助胡斌的时候，他却意外发现了两张未曾用过的惑心符。


　　稍加思索，邱言也就明白，这是赵鸿铁了心的要迷惑胡斌，生怕符箓分量不够，这才多留几张，能随时增加施展，现在被邱言得了，三身与半身联动，勘破其中奥秘，得到了较为完整的“方子”。


　　这样一来，邱言所过之处，被惑心的官员、将领，往往就能大规模的得到解脱，然后痛改前非，加入到邱言的队伍中来，近似于以战养战的法门。


　　很多时候，他在城外、营外施展，战阵还未展开，里面的官僚、将领就摆脱了控制，然后开门迎军。


　　这里必须用浓重笔墨提到的一点，由于邱言的动作太快，太迅速，白莲教起兵到现在还不到半个月，两路大军就先后被他击溃，连皇帝要御驾亲征，都还没来及的付诸行动，问题就被迎刃而解，这也造成了一个意外地收获——


　　那些被惑心符所迷惑，因此“叛乱”的官员、将领，他们的家人很多被官府捉拿、关押，但尚未来得及定罪、处斩，当邱言搞清楚缘由，解救了一部分人，立刻将消息快马加鞭的送去京城，将他们的家人救下了下来，虽说有些人的家人，还是免不了有死伤、损伤，但至少三族、九族之祸并未发生。


　　正因如此，沿途恢复清明的官员、将领，都将邱言当做恩人，这胡斌就是典型代表，他承袭祖上的勇毅伯爵位，为勋贵之家，家人都在京城，投贼的消息一传去京城，一家老小就被第一时间抓住，因为影响巨大，差点被愤怒的皇帝下令直接砍了，好在这次官员投敌的事情颇多蹊跷，皇帝还未完全失去理智，这才保得家人之命。


　　即便如此，依旧是朝不保夕，若非邱言及时上奏，难免会有变数。


　　胡斌对此也是清楚，是以对邱言甚为感激，恢复了心智之后，就立刻追上队伍，跟在边上，愿为驱策。


　　有了他跟随，使得很多地方底层将领，更易接受领导，便如眼下，邱言攻破了白莲教的汀州大营后，本来局面混乱，但有胡斌出马联络，人脉牵连之下，很快就将局面稳定下来。


　　这汀州地处闽地与粤地之间，此营一破，白莲教北上的势头就被截断了，不仅如此，这白莲教在南边立下的五座大营，除了已被攻破的洪州大营和汀州大营外，还有一处大营位于岭南核心，为白莲教的老巢所在，而余下的两座，其中一座便位于东边沿海，地处浙地越州。


　　那越州大营的不少物资是走的海陆，但在指挥系统上，却和汀州大营有着联系，汀州大营一破，越州大营在几天之内就会陷入混乱，给邱言可趁之机——


　　他分出的另外一支兵马，由刘宏、张琪领着，邱安压阵，目标正是这越州大营，在这两天的时间里，已将周围的几座小营、小城解放。


　　在这期间，连零星的海寇、倭寇，都被那支兵马顺手除去，令不少的贼人闻风色变，很多县城一见贼兵来袭，干脆就在城头打出邱言旗号，就把来犯贼寇给吓跑了。


　　现在攻破了汀州大营，下一步的目标，也就很明显了，就是白莲教的大本营了。


　　对此，在场众人心知肚明，邱言与胡斌交谈两句之后，心有所感，便告辞离开。


　　看着他远去的背影，胡斌与身边之人交谈、感慨起来：“这次白莲教之乱，当真惊心动魄，但幸好有邱学士出马。”


　　“足以糜烂大半个天下的灾祸，眼看着在短短几天之内，就要被平定了，这……”


　　“这件事情，必定是要上青史的，就算放眼前朝古代，几乎没有过这般事情，我等这次算是因祸得福了，也能沾点光。”


　　……


　　他们这些人，大部分是邱言南下的时候，被解救的官僚，但也有被胁迫而从的，甚至也有贪生怕死，真心投靠的，只是邱言没有严加区分，都将他们吸纳进来。


　　起初还有人存着异样心思，可随着汀州大营被攻破，这些心思全部变成了惊叹。


　　“说起来，城中聚集了不少儒生，说是过来求学的，想让邱学士开坛讲学，也不知学士是否会应允。”


　　闻得此言，胡斌忍不住皱起眉头，说道：“灾祸尚未平定，岂有心思给无用的读书人讲学？”看得出来，这位勋贵之后，对读书人有些看不上眼。


　　但随即在闽地颇有威望的知府柳斋不悦，反驳道：“邱学士学究天人，此番平叛，更说明邱学经世致用，但叛乱平定之后，学士就要去往京城，也不知还有没有南下的机会，我南方学子想要抓住机会讨教，有什么不对？”


第993章 残魂也可为故人


　　胡斌看了柳斋一眼，冷哼一声，接着说道：“你的眼光未免太过狭隘，这平叛之事，乃是国之大事，岂能等闲视之，便是学士这般大才，怕也不轻松，你我只看到学士领兵摧枯拉朽，但我等为将之人才能明白，学士运筹之时，定也是颇为耗时的，岂能有精力与旁人讲学？”


　　柳斋却也不甘示弱，同样冷面以对，说道：“你这言语间，不过是武将之心罢了，那邱学士乃是儒家贤才，我儒家讲究的是治国平天下，一旦学贯典籍，自然能经世致用，在你们看来的兵家大难，以典籍经义为准，自是一马平川。”


　　胡斌冷笑一声：“哦？若是读读书就有用，怎么柳大人自己不带人去平叛？还要等到学士入闽，才得平定？”


　　这柳斋本身也是文坛名宿，为河东三大世家中柳氏的一支，前朝时渡江南下，繁衍至今，他一手柳体字在南边也颇有名号，也曾出过诗集，但因终有功名之心，在为学之道上欠缺不小。


　　现在，听得胡斌讽刺，柳斋面色铁青，却也直言道：“柳某人学问不精，自然是做不到的，所以才要多多求学，我闽地后辈有心求学，这才会向学士求学，并希望他能讲学，想来若是学士能在平定叛乱的同时，在这里讲学、留下一支学派道统，那也是一桩美事。”


　　两人你一言我一语，火药味越来越浓，但周围人也没有上去劝的意思。


　　他们中的一些人，都是在听闻邱言的兵马，控制住了局势才过来的，所以里面有文官也有武将，这文武之争，在大瑞越来越明显，文人看不起武将，可武将也看不起文人，只是在制度上，文官还是优于武将的，很多地方的文官，都比同级别的武官，在地位上要高。


　　只不过，这胡斌乃是勋贵，身有爵位，自是不用惧怕文官的威胁。


　　而周围的文武官将，同样也将两人看做各自代表，是以并不阻止。


　　不过，这群人的矛盾，并未影响到邱言。


　　他在离开之后，先是给杨晃发了命令，将那兵马带走休整，随后又吩咐一些随同过来的官兵，注意在周围围剿残兵，并去一些琐碎之处，探查一番，以免有人从中掩藏。


　　待做完这些，他自己却是当先离开战场，策马朝着一处林子走去，身后负责警戒的两名侍卫赶紧跟上，但走了没有多远，邱言就在一片林子的边缘处停下。


　　两名护卫抬眼看去，竟是在林子里看到了一道身影，却是一名手拿长刀的男子，正与邱言遥遥对视。


　　这男子的胸前衣襟上，沾染了好大一片血迹，已经发黑了。


　　“是之前的那名刺客！”


　　一见此人，两名护卫心头一跳，立时如临大敌，他们自是认出来了，此人正是邱言攻破洪州大营时，突然杀出来的刺客！


　　邱言这一路行来，攻城拔寨，兵家手段辅之人文之网，堪称无往不利，无论是白莲教军势，还是那修士出手，都无法伤到其人，但也不是毫无风险，其中就碰上了几次死士刺杀！


　　不过，邱言的血肉身，修为乃是第四境的巅峰，面对这些刺杀，很轻易就能平定，若非杨晃坚持，甚至都不需要护卫——当刺杀发生的时候，护卫反而比他这个领军之人还要脆弱。


　　这其中，这名拿刀男子的一次刺杀，就是最为险恶的局面，此人的刀法可谓妙到毫巅，连那真元也能一刀劈斩开来，更是逼近了邱言三丈之内，连带着护卫都有人差点因此丧生，但邱言随后出手，化险为夷，将此人一举击败，贯穿其身。


　　只是身受重伤，此人也还有保命之法，竟是以遁术逃离出去，而邱言看样子也没有追击的意思，但没有料到，这人会再次出现，而且这一次不仅没有刺杀，反而有些正大光明的走出林子！


　　几名护卫正要呵斥、喊人，却被邱言抬手阻挡。


　　“阁下这次出现，所为何事？上次你出手刺杀，让赵鸿最终逃掉，邱某也不计较，只是你受了我那一拳，被引来的魂魄震荡破碎，与这具肉身不再契合，怕是要不了多久就要回冥土，这种时候，若寻得一处清净地，安心静养，说不定还能平息一二。”


　　那人则道：“席某本就是傀儡之身，残魂在冥土迷失，被召唤过来，在完成谕令的同时，只求能尽量与人交手，契合不契合的，根本就不重要。”


　　此人，正是之前跟在赵鸿身边的持刀青年，席风。


　　他说完这话，便不再多言，抬手一挥，就是一抹凝聚如实的刀光劈斩出去！


　　兹啦！


　　地面被刀光哗啦出一道细长的裂痕，一路径直延伸，直指马上的邱言！


　　邱言微微点头，抬掌一压，无形气劲涌动出去，那刀光顺势崩解，地上的裂缝也随之停滞，但随后地面一震，竟是席风一脚蹬踏，直接来袭！


　　邱言人在马上，也不见如何作势，念头一动，周围就有无形之力汇聚！


　　席风却也不惧，浑身一转，长刀随之舞动，刀气纵横，刀芒如雨，呼啸而出，便将那无形之力给切割开来！


　　“虽是傀儡之身，但单论这一手刀法，锋利至极，便是第三境巅峰的修士，对上此人，也要暂避锋芒。”邱言暗自点头，随后抬手虚抓，登时就有噼啪声响凌空出现，又有黑风相随、文思如花，径直落下，将席风整个人包裹、缠绕、凝实、压缩，彻底拿下！


　　这一个照面，两招之间，一名傀儡高手就被拿下，但随后就见那席风口喷鲜血，而后血肉崩溃，整个人连同长刀都变成碎片，但一道刺眼的剑芒却是从中迸射而出！


　　唰！


　　这一道剑芒，一下子就刺穿了种种阻碍，直指邱言的喉咙！


　　“嗯？这是压榨全身气血，毕生之力凝结成一股的拼命招数，不惜舍弃性命，也要破敌，一生只能用上一次，刹那芳华，只是此人持刀，为何这魂魄一击，会是剑芒？”


　　剑芒疾刺，那剑光刺眼，不远处的两名护卫只感到两眼一痛，不由自主的就闭上了眼睛，随后，这光芒却又凝聚起来，凝成一道，好似一柄真实长剑一样，一剑刺出，有一种长刀融入其中的味道！


　　它山之石，可以攻玉！


　　啪！


　　随后，一声脆响，这锋利的剑芒，竟是被邱言用两根手指架住，随后那指尖一弹，那剑光所凝长剑节节断裂，从里面显露出一道魂影，冲着邱言行礼。


　　“未料这次会见到邱兄。”那魂影说话间，带有一股沧桑气息，“只是和当年相比，邱兄的修为，当真是惊人至极，席某的这一剑，就算是第四境的修士，也未必能够轻易接下，却被邱兄轻易破碎。”


　　“没想到被从冥土摄魂过来的，会是席云兄你，席风，席风，原来如此，这是风云之意。”邱言见了那道魂影，也不见意外，只是眼中生出追忆之色，“想来之前是被术法压制了记忆，只剩下性子与灵智。”


　　那魂影则道：“这是自然，被术法摄取过来，当然会有限制，不过，席某残魂归阳，也是出于自愿，不然凭那人手段，也休想能抑制得住席某之魂。”


　　“原来是这样，看来席兄在冥土，也是有一番际遇的。”邱言闻言，眼中闪过一点光芒，跟着点点头，“席兄所修的攻玉剑法，正是要用其他之道，来对比和完善自身剑道，难怪化身席风，会手持长刀，可惜攻玉兄这次未曾跟来，不然还要让你们叙叙旧。”


　　“席某而今虽有一点成就，但终究无法劈开阴阳路，就算是见到了，也只是一时，无须叙旧……”那魂影说着说着，越发模糊，眼看就要消散，接着话锋一转，“邱兄所求，席某已知，我对那白莲教所知不多，但被唤来之时，还是有些了解的，这回归冥土，下一次再依循召唤化作阳间傀儡，也不知是什么时候的事，在什么地方，这些信息我带着无用，便留给邱兄吧。”


　　话落，魂影中分出一道光辉，落在邱言掌中。


　　“至于那赵鸿，其人在逃亡之时，先后被两只箭击中，身受重伤，正在林中修养，那具体的位置，也已经交给邱兄。”


　　魂影语速很急，显是时间有限，说到这里之后，便拱了拱手，道：“时限已至，席某告辞。”


　　话落，已无身影。


　　邱言点了点头，低头朝手中一看，那光辉中字符变幻，赫然是一堆记忆，他也不客气，两手一撮，将光芒搓碎，然后吸收。


　　“哦？这白莲教的高层里面，竟是有这么多熟悉的面孔和气息，正好过去拜访。”


　　做完这些，边上两名护卫才睁开眼睛，但脑海中一片空白，对之前的事情已经记不清楚了。


　　这时，邱言吩咐两人入林将那重伤昏迷的赵鸿带出来，自己当先回城。


　　只是回到暂居的府邸，没过多久，就有人通报，说是有几名书生来访，为首之人名为崔素井。


第994章 求学


　　“崔素井……”


　　听到这个名字，邱言沉吟片刻，已然明白对方来意，就令将几人领入大堂等候，自己则招来杨晃，吩咐几句。


　　杨晃闻言，面露异样，但思及邱言之能，便就点了点头，跟着离去，居然骑着马直接出府了。


　　杨晃走后，邱言坐在椅子上，并未出去，而是微微感应，意识飘荡在虚空中，观察着一团宏大气运聚集，不时垂落些许在他身上，仿佛随时都会落下。


　　“平定白莲教之乱的功绩，所得气运也算不少，因平定时间很短，必定会留名青史，这样在气运上就有加成，所谓前无古人后无来者，正是这种局面。”


　　这般想着，邱言念头一动，感知直抵虚空深处，来到了自身学派的气运团中。


　　这团气运，比从前膨胀十倍不止，邱言的感知一扩张，立时就能发现周围隐约的几团气运。


　　这是大瑞其他几家学派的气运。


　　与这些学派气运相比，邱言的这团气运还算不上大，但也强过其中几团，而就在四年前，这团气运真正成型的时候，还算是其中最小的。


　　“学派气运，除了对学问探究的程度外，还受到学生数目的影响，遵从学派学说的人越多，气运也就越浓烈、浓厚，表现出来的学派气运便越是庞大，从这一点而言，与神道颇为相似，只是神道凝聚的香火，实是供养一尊神，被神看做私有之物，而学派的气运，是为了护持这个学派，在历史长河中流传，涉及到学派内的每一个成员。”


　　感受着自家学派的气运，邱言的感知深入其中，仿佛能看到更深处的一些信息，其中便包括了知行之道在发展过程中，经历种种事情，以及有多少人领悟了精髓。


　　“知行之道的流传，已然颇为广泛，但因没有统一组织，没有足够的精神支柱，所以呈现出分散的局面，领悟了精髓的人，也不是专心这知行一道，而是多有涉猎，很多人最初接触知行之道的目标，便是得到进入人文之网的钥匙。”


　　思索片刻，邱言将感知收回，他的那团学派气运，并未完全和人文之网连接在一起，是以那气运并未暴涨，这其实也是一种策略。


　　在邱言的计划中，人文之网虽也承载自己的道路，但并不代表自身学说，而是要发展成士林、行伍那样的超然之地，若和自家学说完全相连，便狭隘起来，容易被人抵触。


　　“不过，学说气运同样重要，要彻底炼化第四身，需要大量气运，由气运来协助毫毛触角不断深入，要有越来越多的气运开辟前路，而且，劫煞核心毕竟来历不凡，越是靠近核心的地方，越有可能碰上不可思议的事情，自要多做准备。”


　　这样想着，邱言念头再动，就有团奇妙光影从空中落下，融入身上，随后在他的身上竟有一朵朵白莲绽放开来，每朵莲花都好似生有灵性、灵智。


　　随后，他挥袖一扫，白莲尽数消散。


　　“这白莲教的法门也算玄奇，但我这血肉身在回京之前，便要将那事情做了，学了这种神通也是无用，倒是可以让心魔身试一试……”


　　……


　　另一边，在府中大堂中，正有五名儒生坐在椅子上，一个个的表情都显得局促不安，为首的正是那崔素井。


　　其实，这些人里面，就有崔素井的友人，他们之前身居长乐府，那里遭了海寇洗劫，随后白莲教起事，沿海一带颇为混乱，有些能耐和人脉的人家，就将家中子弟向内迁徙。


　　汀州是闽地与赣地、粤地的交汇处，商贾往来，白莲教占领之后，也着紧恢复生产，没有多少破坏，也就成了首选之地。


　　而后邱言亦率军抵达，摧枯拉朽的平息战事，也让城中的儒生心生向往，这治国平天下的念头，从来就根植在他们心中的，出现了这么一个活生生的例子，哪个不佩服、不敬仰？再加上邱言本身又有邱学流传，这才引来几人念头，想让邱言开坛讲学，让他们也能从中找出做出一番事迹的窍门。


　　不过，来到堂中，几人却都默不作声，这越是不说话，屋子里的气氛越是凝重，在座几人就越是压力沉重。


　　终于，有人忍不住开口：“崔兄，咱们这样贸然拜访，会不会让邱先生不快？毕竟邱先生到此，为得还是平叛，这种时候，咱们本就不该搀和，却来拜访，还准备提出那等要求，邱先生若是拒绝，那……”


　　“若是拒绝，那也正常，但总要争取一番。”这时，又有人出言，“战事到了这个地步，想来朝廷很快就会有支援过来，大势定矣，而且咱们也不是让邱先生立刻就给咱们讲学，只是要表达出态度，让先生知道咱们，这样等战事平息，先生才会有印象。”


　　崔素井也点头道：“正巧碰上邱先生，就是命数，若不抓住，定会后悔，咱们出面请先生讲学，不是不知道轻重，也不奢望会影响国之兵事，而是要在邱先生心里留下印象，有印象了，才有后面的事情，不然我们都不提出来，邱先生难道会自己提出讲学？定平叛完了，直接就走了！”


　　又有一人忧虑道：“话虽如此，但我听人说过，军争尚在白热，咱们这样上门，实是扰乱，还有可能被当成是白莲教的探子，只要有心人一句闲话，就足以让咱们万劫不复。”


　　最后一人则摇头道：“焉知先生平息叛乱之后，是否直接北上，万一他再也不经过此地，那咱们这个时候连争取都不争取一下，到时说不定就会后悔。”


　　最先开口的人这时也转过念来，便道：“不错，既然先生让咱们在这里等候了，那就说明事情是有转机的。”


　　崔素井则道：“来都来了，也都坐在这里了，现在再想这些，已然晚了，再说了，这些事情，咱们不是早就有结论了么？”


　　噔噔噔！


　　这话落下，门外也传来一阵脚步声，而后邱言推门而入。


　　他一露面，房间里的声音登时消失，那气氛更加凝重，几名儒生的目光“刷”的一下集中过去。


　　邱言自不会被几名儒生的目光影响到，径直来到屋中。


　　这时，崔素井等人才反应过来，赶紧就起身行礼，邱言挥挥手，自己坐在首座，也令众人坐下。


　　那些人依言落座，但举止却越发拘谨。


　　邱言不说让他们随意，他自是知道，经历了那么多事，自己身上带有气势，就算收敛起来，过往的言行所为，也早在这些人心里存下了威望，说再多都没用，倒不如顺其自然。


　　“你们的来意，我已知晓，知行之道也是阐述天地之间法则的，若能传播出去，自是好事，我亦不会推辞。”


　　听到邱言这话，几人先是一愣，跟着面露喜色。


　　崔素井就出面道：“先生的邱学，其内高深，我等闽地亦有不少人研读多时，只是苦无明师，许多精妙之处，都无缘勘破。”


　　“所谓精妙，实不高深，知行之道的名字本身就点出来了，就在知与行上，困知勉行，别有洞天，若是只是研读，即便明白了书上、纸上的道理，也只是一念，终究找不到背后之意，当践行在身、格物致知，方为为学钥匙。”


　　此言一出，在座几人立时觉得心有所感，尤其崔素井的那名友人，本来崔素井得到了那本记载知行之道的书籍后，他也曾看过，却不得其法，不能念入文网，只好借助崔素井之助，现在听得此言，顿时觉得记忆中的语句有了活过来的迹象。


　　而崔素井本人亦然，他从前得知了些许精髓，现在听了这话，顿觉心里清明许多，想通了前因后果。


　　其他人的感受就没有这么明显了，但也有一点收获，正要感谢。


　　邱言则道：“而今至此，那白莲教之乱已无多大风浪，待我离了汀州，短时间内也不会再来……”


　　此言一出，崔素井等人刚刚生出的喜意便又好似被一盆冷水淋了，心凉了半截。


　　但邱言随后继续道：“……不过，在离去之前，倒是可以和你们简单讲讲，但今日看样子是不行了，若是有心，明日再来此处，当有所得。”


　　“明日？”


　　这话可以说是一波三折，眼看没了希望，但未料邱言又说出了出乎他们意料的话来，只是这时间上却颇为微妙。


　　“难道，先生您，不急着去平定白莲之乱？这明日……”


　　“这些事情，你们无须多问，只要将此话带出去，让城中有心者过来便已足够。”邱言说完这些，看着面前几人。


　　崔素井等人这才回过神来，知道战事不是自己等人能过问的，既然邱言愿意满足他们的愿望，确实没必要询问太多。


　　于是，几人赶紧就告了谢，然后告辞离开，他们还要赶紧将这个消息传出去，这想要听邱言开坛讲学的，可不止他们五人。


第995章 不惜一切，灭杀邱言！


　　“邱先生到底是个什么意思，你们看出来了么？”


　　走在路上，五人还感到有些不真实，更难以理解。


　　“咱们去的时候，只是打算留个印象就好，让邱先生能记得咱们，事后才有机会开坛讲学。”


　　“不错，咱们自己都没指望，邱先生会在诛灭白莲教前就讲学，此次过来，是要给他留个印象，等兵事了结，再正式争取。”


　　“我亦看过兵书，这领军带兵，哪怕之前局面再好，也不能大意，因为战场上的事情是说不好的，很容易就会被人翻盘，这……”


　　几人说着说着，不由担心起来，虽是邱言做出的决定，但在他们看来，诱因却在自身，万一到时候事情出了反复，自己等人就要落下不小的罪责。


　　倒是崔素井摇摇头道：“邱先生一路过来，战无不胜、攻无不克，堪称国士无双，比之大炎高祖麾下信侯亦不逞多让，是不会犯这种错误的，他说要与我等讲学，其中必有缘故。”


　　他说的在理，让旁人放心不少。


　　但还有人心中担忧，就道：“这人终究都会犯错，不怕一万就怕万一。”


　　“正是，明日讲学，算算时间还有不少时辰，还要告诉其他学子、儒生，人多嘴杂，一不小心就要流传出去，到时就是祸根，难保这么长的时间里，没有那白莲教贼人派来的刺客、死士。”


　　听着这些，崔素井也微微皱眉，跟着叹了口气道：“这些就不是咱们能考虑的了，这次过去，本就是尝试，但这个结果太过出人意料……”


　　这样说着，其他人也是面露无奈之色，不知现在该喜还是该忧。


　　半个时辰之后，消息传开，立刻就令城中诸多儒生群情激动。


　　本来，邱言的邱学，论影响力和吸引力都不如其他学派，毕竟那些学派有的是底蕴、历史，更是传承不凡，在大瑞历史悠久，经营多年，早就为主流士林所承认，这些优势，不是单靠一时的人杰就能弥补的——


　　邱言所引领的知行之道，论道理虽也玄奇，但没有太过于引人注目的地方，直到后来文网降临，才让知行之道有了流行的理由，但更多的还是被看成开门的工具，是儒生们念入文网的凭借、媒介，作为学说本身并不被人看重——


　　这知行之道固然杰出，可其他书院的学说，也不是浪得虚名，有着各自所长，便是邱言若有机会，也会潜心去学，实在不能说谁高谁低。


　　即便有人对知行之道多有研习，不是出于本身的好学，就是看到这学说的价值，或者是被邱言本身的名声、所为吸引，才投入到邱学的学习中。


　　可以说，现阶段的新兴学说，若得不到朝廷的大力推广，就只能靠创建者和学派中为学之人本身的魅力来吸引他人求知，只是这样的魅力，几乎没有超出历史底蕴的机会。


　　不过，时势造就英雄，白莲教起兵的机会，被邱言抓住，算一算，从海寇入长乐府，白莲教正式起兵之日，一直到邱言攻破汀州大营，前后不过十二天的时间！


　　十二天的时间，一场连绵两道，祸及半壁江山的战事，眼看着就要被一人领着五千兵卒平定，这样的事，纵是列国时代的诸子百家，也几乎找不到。


　　做出此等壮举之人，自会被人崇拜、传颂，而其人所倡学说，恰好就有实践的部分在里面，这样一来，想不引人注目都不可能。


　　如今，邱言的功绩还未完全传开，但岭南一道中的百姓已有不少得知，直接受到影响的汀州就更不要说了。


　　汀州大营破灭，因邱言兴兵神速，没怎么影响到城池中的百姓，但越是这样，越是带给城中人震撼，邱言愿意开坛讲学的消息一传出来，不要说儒生为之欣喜，连寻常百姓也是奔走相告，引得不少人动了心思。


　　更有城中商贾，对自家的子侄寄予厚望者，立时就召集子弟，想要让他们也去听听讲学，从中得到收获。


　　在他们看来，这邱言如此厉害，那从他经历中总结出来的知行之道，必然就是精华，此道能在兵家沙场上造就不世之功，那么运用到经商上，必也能无往不利！


　　就算不考虑经商，这商贾之家，也都是渴望家族里，能在官面上出来一两人，建立世家底蕴，那学得学问则是敲门砖之一。


　　除此之外，城中官僚子弟、世家子弟、勋贵子弟、将领子弟，都在得到消息后各有表现，都有要去一听的势头。


　　甚至连城外的两个道观中，都有道士令观中弟子过去一听——


　　邱言本是修士的传闻，很早就甚嚣尘上，后来在朝廷上平息，可在民间却多有流传，不少百姓还因此编了些话本，想来再过个几十年、上百年的，必是要衍生出一连串的传奇的。


　　与百姓之家相比，道观或多或少的都与超凡之力有牵扯，知道凡俗之人不知的细节。


　　邱言身为修士，位列朝廷，这件事情影响不小，但最多让修行界惊叹，可他当初在草原上成就兵家典籍的时候，隐约透露出些许信息，亦有南方门派前往，结果证实了那典籍中暗藏有珍贵的修行之法，由此引起了一番波动。


　　不过，这种法门，也就对寻常的修士有吸引力，境界高点的，自然不会动心，只是这汀州府城之外的道观，又怎会有高深修士坐镇？因而也是觊觎秘本的，但他们没有本事得到兵家典籍，去参透其中深意，但那典籍的作者出现在面前，还愿意讲学，这道观中的修士，又如何能坐不住？


　　就这样，这讲学的消息，在短短时间内，就传遍全城，引得城中人念沸腾，更是在随后朝着周围辐射开去。


　　只是另一方面，也让一些有心人，掌握了邱言的动向、打算，但这些消息也是令人迷惑的。


　　……


　　“这位邱学士，真打算在这里讲学？他不去追击圣教了？按理说，这时候不是该趁胜追击么？他若不去，昨日连夜布下的陷阱，又要怎么办？”


　　“谁知道啊，这人太过邪门，两路大军被他带着五千人就打得支离破碎，想来这样的人，一举一动都有深意，咱们将情报汇报上去，让上面的人头疼去吧。”


　　“正是如此，不过，昨日不也有消息传过来，让我们有机会。最好能结果了那位学士，或许可以借他这次讲学的机会，一举功成！”


　　“这事，要交给上面去判断了，自作主张，万一暴露，可就不好了。”


　　隐蔽之处，白莲教的探子看着手头情报，也是疑惑不解，但还是透过特殊的渠道，将消息迅速的传递出去。


　　这些消息，变成几行大写数字，分成几份，从几条路径传递，或者经过商队，或者直接通过神通书法，又或者由信鸽带着。


　　中途也有阻碍，损失了两份，但余下的部分，还是如愿传到兴王府中，被人顺着上面的数字，从一本《千字文》里，拼凑出了完整的文章。


　　“这个邱言，到底有何打算？”


　　看着手上的信息，董太师陷入沉思。


　　他对邱言并不陌生，甚至在很久之前，因神灵身的关系，还略有留意过——


　　在那遗蜕之地，董太师与神灵身、银孝娥有过冲突，对神灵身存着深刻印象，他并不知道两身奥秘，可在逃离遗蜕之地后，却在暗中打探神道虚实，知晓了神灵身的踪迹，并顺藤摸瓜，发现了邱言与神灵身联系紧密，但只当做是一神眷之人，未投以太多关注。


　　事到如今，当初并不在意的人，却成了这次起事的失败缘由。


　　先不说那位气急败坏，乃至精神沮丧的白莲教教主，就算是他这前朝遗老、超凡之人，亦是对邱言格外痛恨。


　　“无论他有什么计划，都要抓住这次机会，将他灭杀！哪怕兵事失败，只要能灭了此人，也算值了，不然放任他掌权，大瑞说不定会因为此人而中兴，那就没有一点机会了！”


　　这样想着，董太师已然有了决定，决定不顾一切代价，也要先将邱言灭杀。


　　“只是，想将所有力量都调动起来，在白莲教内部还有阻碍，若不尽快说服那几人，即便是这兴王府的大营兵力，都未必能够调动。”


　　白莲教的四路大军、五方军营，而今已损失了近乎一半，入蜀与北伐两路先后崩溃，那洪州大营、汀州大营也毁于一旦，皆是源自邱言之手，而越州大营如今也岌岌可危，余下的两座大营，除了这兴王府的大本营之外，就只剩下交趾的交州大营了。


　　白莲教的力量，损失了一半还多，想要争霸中原那是不可能的，保住南边也基本做不到了，但用来对付一人，则是绰绰有余。


　　“只有让其他人，也都认识到这邱言的危险，才能说动他们，不惜一切灭杀了邱言！再以余下兵力割据岭南西部！”


　　带着这样的念头，董太师朝兴王府大殿走去。


第996章 邱贼！邱贼！


　　等他抵达大殿，早有几人等在那里，列于大殿两边，最深处的石阶高台上，则坐着面色铁青的白莲教主。


　　在那大殿中央，那座石盆依旧摆放在其中，其中烟雾缭绕，透过层层烟气，可以看到深处的水光，那水中正有几条锦鲤正在游动。


　　锦鲤周围，有着几片白莲的花瓣，在随着水光飘动。


　　“国师，你来了。”


　　在上，那白莲教主一见董太师踏进殿中，就迫不及待的出声，余下众人，亦纷纷出言问候。


　　待得董太师坐下，众人的目光就都集中过去。


　　这时，那白莲教主再次开口问道：“不知前线可有消息了？那伪朝恶贼邱言，是否被汀州大营给拖住了？”


　　他的话一说，这殿中就有几人神色微变，而董太师一听，就明白这位教主，还不知道前线的消息，消息是被人给封锁住了。


　　随即，董太师的目光扫过周围几人，注意到其中两三人的神色有异，就知道是这些人在隐瞒，但并没有责怪。


　　前几日，那沿江大营的北伐军惨败，洪州大营也随之破灭，消息传来的第一时间，就有人告诉白莲教主，指望着他能在危境中做出决断，即便不能，至少要一脸沉稳的安定人心。


　　但没有想到，平时做出一副豪气干云模样的教主，一听说自己派出去的两路大军，先后崩溃于邱言之手，立时就面色大变，跟着更是说出诸多谩骂邱言的话语，只是随后意识到两路大军灰飞烟灭的后果，又畏惧起来，就有了退缩之心。


　　见了这种情况，旁人也明白指望这位教主来安定人心，是非常不现实的，这心思也就有了变化，再接到消息，更不会第一时间告知教主。


　　只是，那位白莲教主毕竟不是一无是处，自己也有心腹和眼线，多少能看出些许蛛丝马迹，登时警觉，只是此人终究多疑，再加上，两路大军破灭，一处大营崩毁，局面越发不利，就觉得有种墙倒众人推的味道，觉得旁人是有心要害他这个教主了。


　　今日坐殿，这白莲教主自是担心邱言动向，可出声询问，在场众人竟无一人愿意说个清楚，登时就让他面色铁青。


　　现在见了董太师，就好像发现了救星，赶紧就问。


　　说起来董太师来，和这白莲教主渊源不小，若非这位前朝太师，他这位教主，此时怕还在江湖上厮混，哪里敢想什么复国大业？


　　正是董太师找过去，将他带走，然后推上了白莲教的教主之位，他亦听到传闻，说是这白莲教原本一团散沙，乃是董太师加入进来后，才慢慢整合起来，渐成一股力量，随后发动了一次起义，却被朝廷镇压，原本的教主和教中掌权之人死伤殆尽，让董太师掌握了大权，这才能将那位前朝后裔推上教主之位。


　　不过，那白莲教主也是有着自己的权利欲的，上位之初，尚且对董太师毕恭毕敬，甚至大事小事都要请教，可渐渐的，这位子坐稳了，周围人一开始奉承、巴结，心思便慢慢变化，原本对董太师的恭敬，竟是渐成心中负担，而后逐渐揽权，将不少权利从董太师手中收走。


　　对此，董太师竟都是睁一只眼闭一只眼，并不去计较，时间久了，这白莲教主的胆子也大了起来，甚至有时都敢反驳和斥责董太师，更是引入和提拔了不少新人，其中几人，论权势几乎不下于董太师。


　　随后，这白莲教主就玩起了异论相搅、权力制衡的手段，只是随着手腕越来越高，眼界也逐渐变宽，也意识到董太师看待自己，其实就好似看待子侄，更是将对前朝的感情，都倾注在了自己身上，正因为如此，他白莲教主夺权，董太师才会不闻不问，听之任之。


　　明白了这点，白莲教主也就明白，这教中文武，真心待自己的，其实还是董太师，是以对这位太师，便重新亲近起来。


　　这次，他发现手下的几人，隐隐都有要隐瞒自己的迹象，恼怒之际，也更加看重董太师的支持，而且这白莲教的情报系统，本就是董太师一手创立，也是被董太师所掌控，这具体情况如何，问董太师，比问其他人要来的清楚。


　　“教主……”


　　听得询问，董太师沉吟了一下，还是决定如实去说，否则等一会再调动战力的时候，还要多费口舌：“现在，我圣教的局面确实不好，属下刚刚得到消息，说是那汀州大营已经被那邱贼攻破……”


　　“什么！”白莲教主闻之，大惊失色，下意识的从座位上站起，身上刻意营造出来的威严气息，顿时一扫而空。


　　但这还不是最让他担忧的事情，因为董太师的话，并没有说完——


　　“除此之外，越州大营也送来了求援的信息，可现在沿江兵力溃散，汀州大营也已不存，便是走海路，也来不及救援了，毕竟汀州一断，那邱贼就将圣教与北边的联系彻底切断，无论是物资还是兵力，都无法顺利的运输过去，所以……”


　　这言下之意，是越州大营的陷落、崩溃，也只是时间问题了。


　　此言一出，不要说那白莲教主，连殿中的其他人，也忍不住问道：“这邱言不是领兵去攻汀州大营么？为何越州大营也要求助？就算汀州被占，截断了南北联系，但以越州大营的兵力，坚持上半年应该是没有问题的。”


　　但也有知晓内情的人，立刻就反驳道：“莫非不知那邱贼分兵之事，他在攻破洪州大营后，就兵分两路，亲自领着一路南下，另一路则是东去，我本来还不知道那东去一路的目的，但如今看来，明显是意在那越州大营！”


　　这话一说，却引得其他几人越发疑惑，那于战果就皱起眉毛，问道：“这怎么可能，他邱言手上的兵马，一共才有多少？五千人的队伍，又分成两路，还想同时攻陷两座大营，这……”


　　说着说着，他却是自己先就说不下去了。


　　这其中的原因——


　　“现在还说这种话？”董太师看了他一眼，沉声说道，“你可曾看到五千兵马，先后攻破了二十多万的大军？这些都已经是邱言做下的事情，既然如此，将五千人兵分两路，各成一军，又取得大胜，又有什么好意外的？”


　　说到这里，他收回目光，冲着白莲教主抱拳道：“教主，属下手中还有些许消息，综合之后，已然得到了情报，就是那邱言能够迅速的解开惑心符的笼罩，无需一对一的运转神通，就可使得一城、一县被惑心的官员、将领，恢复如常，这些人脱出掌控后，很快就被邱言收编，成为他的棋子，然后转而布局在周围城池……”


　　边上，一名将领打扮的壮汉闻言，忽然就明白了，便拍了手掌，道：“原来如此，这样一来，他不光是破城，更将咱们在各处的据点拔出，更是将自己的影响力扎根其中，如此一来，我便是反攻，也难以奏效，也难怪国师会说无法去支援越州大营。”


　　这话一说，众人也都明白了里面的关键。


　　“邱贼！邱贼！”


　　白莲教主咬着这个名字，满脸痛恨之意。


　　“若非此人，我大事可成！现在却是功亏一篑，莫非这苦心经营了几年的基业，就要由此毁于一旦了么？”


　　这邱贼所指的，自然就是邱言了。


　　对于这个名字，在场的众人，乃至整个白莲教上下，甚至放眼整个大瑞，也没有人再敢轻视了。


　　这个名字每一次出现，对于白莲教而言，都好像一场噩梦一样，带来的是连绵不绝的损失，他好不容易建立起来的大势，几乎都要因为这个名字而彻底崩塌。


　　那于战果也是面色不佳，脑子里都在思索着一件事情，最后还是忍不住询问起来：“那邱言竟能将我的惑心符轻易解开？甚至不需要一对一，就行？”


　　被他问到的，正是董太师。


　　见其人模样，董太师就知道自己的目的基本达成，随后则是将自己刚刚收到的消息传了出来——


　　“不过，这邱言虽然带领攻伐之能惊人，可终究是人无完人，体现出了弱点。”说着说着，他环视众人，缓缓道，“众所周知，这邱言其实从未承认过自己是兵家之人，而他也是科举正途出身，能带兵，却也不是武将，其骨子里还是个文人，更是自建了一派学说。”


　　“你说的，我倒是清楚，”这时，那舒姓男子上前一步，“他所倡导的乃是知行之道，此道颇为玄奇，与冥冥中一处玄妙之地有着关联。”


　　“看来你小子也有研习啊。”那于战果嘿嘿一笑，突然说出一句。


　　那舒姓男子点头道：“这知行之道很值得一学，若是有机会，我当向邱言当面请教。”


　　他这话一说，不少人都露出不愉之色。


　　倒是那董太师露出诡异笑容，说道：“这个机会，近在眼前，就看舒小子你是不是愿意出马了。”


第997章 一座难求


　　翌日，风和日丽。


　　汀州府城北的崔家大院中，早就聚满了人，方言一看，人头攒动，摩肩接踵。


　　只是这样的局面，换成其他时候，肯定免不了吵杂声响，看如今的崔家大院里，却是格外安静，虽然因人人都想前行，在秩序上有所欠缺，可倒也没有出现什么太大的风波。


　　“好家伙，这过来听邱学士讲学的人，可真是不少。”


　　“可不是么？我今日一大早就来了，本以为能占个前排的座位，不曾想差点连大门都迈不进去。”


　　“你这都算好的了，那大门之外，确实是聚集了好些个人，我就差点没有进来，而且更值得庆幸的是，在我踏进门槛之后，那门外有人想要乘乱煽动，结果当场就有兵卒过来，将之拿住，仿佛早有预料！你说奇怪不奇怪？随后更是顺势出声，将局面掌控，震慑了在场众人……”


　　“这有什么好惊讶的？你也不想一想，今日在此讲学的，那是何人？那可是儒家兵圣邱学士，纵横南北，北拒胡虏，南安五沼，带着五千兵马，就将要平息白莲之乱，这样的人，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，几十万的白莲贼军，都逃不出学士的计算，这小小一个城中的普通人，又如何能有侥幸，居然还妄图趁势煽动。”


　　“此言不假，其实我一听说学士今日就开坛讲学，还心有在这关键时刻给咱们讲学，但随后一想，这兴许是学士的布局之一啊。”


　　院中院外，这般对话在各个地方、角落都能听到，但声音压得很低，几乎可称为耳语，话语中充斥着对邱言的推崇、佩服，以及对自身能站在院中的庆幸与欢喜。


　　……


　　在那大院之外，稍微显露出苗头的乱象被疏导、镇压，而在大院之内的人，则是拼命向前，那身处门边的几人，更是拼了命、涨红了脸的想要定住脚步，生恐前面的人一个动作之后，把自己给挤出门去，沦为那门外无缘之人——


　　半个时辰之前，那崔家的一名管事就已经发话了，说是邱学士有言，今日讲学，院中人或许能闻，院外就未必能够听到了。


　　此言一出，方使得院中之地格外珍惜。


　　说起来，此院乃是那崔素井背后崔家的一处别院，乃是重金买下，在这汀州内为一据点，参与南来北往之商事。


　　而今，那崔家在汀州城内的主事者，在听到崔素井有关邱言讲学事情之后，立刻从中窥得机会，便主动上门拜访，说是愿意将自家园子贡献出来，以作讲学之地。


　　邱言原本居住的那座府邸，乃是官府之邸，为上任官员的居所中，特地开辟出来，给上官居住的，虽说舒适，但确实没有便于讲学的地方，闻言思索片刻，便就应下。


　　但实际上，那崔家的别院，乃是园林布局，内里布置很是考究，将崔家的财力表现的淋漓尽致，比之官邸亦显不足，哪里能来讲学，但那崔家主事人倒也是魄力非凡，得了应允，立刻就传出命令，让人将园林夷平，连夜整理，将那整个院子扫荡一空，生生开辟出一片空地。


　　如今，这片空空荡荡的院子里，已然挤满了近四百人！


　　这个数目，对于一座别院而言，着实是不少了。


　　只不过，这讲学可不能拥挤，是以其中还是要有划分的，未过多久，便有几名兵卒出来，往那一站，肃杀之气呼啸而出。


　　院中之人顿觉压力，本就压力极大，受此一冲，登时噤若寒蝉，连细微耳语都不复说出。


　　跟着，那崔家的大管家就走了出来，来到众人之前的一座石台上——这石台，也是崔家的主事人，连夜让人备好的，就是专门给邱言在上面讲学用的。


　　现在，这管家出来，来到台上，却不去正中间，而是做出恭敬动作，然后招呼了几名青衣仆从，搬着坐垫、矮桌过来，将之放了上去。


　　待得桌子放定，离台子最近的几人登时感到一股香气扑鼻。


　　就有低语道：“这桌椅，都是用香木所做，崔兄，你们崔家还真是大手笔，舍得下本钱啊。”


　　原来，位于这距离最近的地方，赫然是崔素井等人，可以算的上是关系户了，只是这近水楼台先得月的事情，也不是那么轻松的，为了不让邱言生出反感，这些人其实是利用自身提前知道的消息和地点，在昨天晚上就提前等在这里，顶着夜晚寒冷，生生熬到现在。


　　中途，几人都是披着毯子，深夜又喝了热汤，以此暖身，到了后半夜，更是对对子、论经义，就这样生生挨到了天亮。


　　不过，几人虽然一夜未睡，但这一会却都是神采奕奕，不见半点困意，这一方面是心中作用，渴望听得邱言讲学，另一方面，则是由于崔家提供的药膳之助。


　　待得台上桌椅摆好，源自两边的过道和开间中，又走出一名名仆从，各自拿着一叠坐垫，入了那人群。


　　就有开道的青衣小厮吆喝起来：“让一让了啊，摆好垫子，坐而听学，若是不安顿，邱学士如何能出来，便是来了，也是对人不敬……”


　　他这一边喊着，一边在人群中往前挤，两边的人一看这架势，就明白过来，纷纷在拥挤中让出一条道来。


　　只是，那位于院子边缘、门口的一些人见了，登时就露出慌乱神色，心里意识到不妙。


　　“这满院子站满了人，已经显得无处落脚了，这要是都一一落座在垫子上，一个人所占空间只能越来越大，这不就把咱们给挤出去了么？”


　　意识到这一点，他们哪里肯依，但随即想到刚才院外闹事人的事情，又犹豫起来，况且真要是惹恼了院中仆从，说不定直接就被轰出去了，又上哪里去听学？


　　想着想着，他们越发无奈，最后只得一咬牙，拼了命的想往里面挤过去。


　　只是，这样一来，终于打破了院中的秩序，不少窃窃私语就都明显起来，最终变成了嘈杂声响。


　　“安静，安静，有何好拥挤的？这般混乱，成何体统？让邱学士见了，哪里还有心情讲学？”


　　“罗兄，你这是站着说话不腰疼啊，你的位置那般靠近里面，就算是垫子发过来，人人都坐下，也不受到影响，兄弟我就不一样了，要不往里走两步，等会被挤出去，连哭都没地方哭！”


　　“前面的兄弟让一让，都知道进来不容易，还望能相互体量，让兄弟我再往里面进进。”


　　“洁云子，你一道士，来这里凑什么热闹？今日邱学士讲学，说的是邱学知行之道，是我儒家之道，和你这道教可扯不上关系？何必来趟这浑水？占一地方？”


　　“此次来此，乃是我师所策，不得不来，况且邱居士之名，贫道亦早有所知，想来世间之道，都是阐述天地至理，听之自有收获。”


　　“刘鑫，你这武夫何故来此？你大字都不识一个，也来听学？速速退去，不要学人附庸风雅，这知行之道乃经世致用之法，可是和你这舞刀弄枪的人，没有关联。”


　　“好你个穷措大，这般说我，说我不识字，简直笑话，我不识字就不能明理了？再者说了，这邱学士乃是我兵家宗师，他如今名传天下，是靠着一刀一枪在战场上厮杀出来的，与识不识字有何关系？我一兵家子弟，来听兵家宗师讲学，学得兵法精要，日后在沙场上点兵杀敌，哪里不对了？”


　　……


　　这般声音此起彼伏，令这院子里好似沸腾的开水，下一刻就要炸开过来。


　　但混乱声中，这崔府的仆从们却不停手，摆放起垫子，一步一步。


　　立着台子近的人，不用担心被挤出去，自是不见多少动静，而离着台子远的，也不敢惹恼他们，被叉出院子，无缘听学，是以也都让出路来。


　　时间一长，不少人就从那坐垫的摆放中，看出一点门道出来，这些仆从，却不是依着顺序、以此排个整齐，而是犬牙参差，前前后后的，蜿蜒曲折。


　　“我说这位小哥，你这般随意摆放，也太过难看了点，不庄重、不整齐。”


　　有人拉住一名仆从，忍不住询问缘由，结果那仆从却道：“这也不是我们随心摆下，而是依着邱学士的吩咐布置，学士说的是两步一前，次步在后，有着一套口诀，让我们依例而行。”


　　“居然是邱学士的吩咐？”


　　此言一出，引得不少人意外，只是那吵杂声并未因此消失，待得几息之后，仆从穿行人群，将垫子摆好，便迅速退去。


　　然后，就听一个平和的声音从台子上传来——


　　“都坐！”


　　这个声音，仿佛有一股子魔性，竟是令在场众人自觉的闭嘴，然后落在垫子上，接着才有人反应过来。


　　“咦？这人人落座，反倒比站着的时候宽松许多，更无人被挤出门外！”


　　惊讶过后，才有人想起来，循声看去，才发现高台上不知何时已经坐了一人。


　　在座的众人中，有几人眼露寒芒，认出那人正是邱言！


　　顿时，人群中期待、尊敬、与冰冷杀机涌动。


第998章 众志成城，万众一心！


　　“诸位，讲学便从此刻开始……”


　　这个时候，邱言再次开口，众人闻得此言，看着身下坐垫，看看周围之人，发现人人都有座位，联想之前满院摩肩接踵的景象，不由疑惑。


　　“你们定是在想，之前满院子皆人，便是站立都显不便，怎得这坐下来了，一人所占更大，为何反倒能够坐下，而且人与人之间，更有不小空隙……”


　　邱言这话一说，又将正在疑惑的众人的思绪唤了回去，也让这些人心中一凛，有种心思被看穿的感觉。


　　跟着，邱言继续道：“这其实就是诸位的认知，被现实中的假象所迷惑，有些事情，若不真正践行，便不能得知真正的结果，这便是知行的潜在表象……”


　　就这立坐之事，邱言顺势阐发，居然切入到知行之道，一点一点的剖析。


　　这知行之道在闽地也有流传，但有些关窍难以疏通，真正的精髓很少有人能领悟，现在有知行之道的倡导者亲自出面讲解，又从身边、众人刚刚经历的事情为切入点，这么一说，立刻就让情况分明起来，使得诸多听学之人感到别开生面，很快就听得如痴如醉。


　　邱言的话语中，仿佛蕴含着某种韵律，能将深奥的道理，用浅显的话语表达出来，让人轻易就将逻辑关系理清，进而举一反三，将之引申到其他事情上面。


　　这种情况，对于众多儒生而言，无疑是一次愉快的体验，连那遵从师命而来的小道士，都从邱言言语中得到启发，认识到寻常之处见玄奇的道理。


　　至于那商贾子弟、兵家子弟等，亦是有所感悟。


　　不仅如此，人群中几名别有用心、怀中藏着利刃的男子，本该立刻动手，但听得这番话语，心有所感，也是忍住不出手，先听几句，并安慰自己，说是再听片刻，等邱言讲的深入，失去戒心之后，更方便动手。


　　但实际上，在场的几人，几乎都是这般心思，毕竟他们被选来刺杀，能混进来院子里，在儒学上多少有些研究，那白莲教上层考虑到邱言能大规模的解除惑心符的影响，所以被挑选的人，都是真心投靠和效忠白莲教的，并无那被惑心之辈，是以这听得邱言讲学，心痒之下，方会生出变故，但这并不是他们改变了主意。


　　因为，这些人依旧在潜伏着，关注着邱言的一举一动，不放过任何细微之处。


　　不过，眼下在场之人，尽数都是这般模样，倒也不显得几人突出。


　　……


　　“从讲学开始，也有小半个时辰了，何故里面的人还不动手？”


　　崔家院子之外，街对面的酒楼二楼上，正有三名穿着黑衣的男子，坐于窗边的桌上，正大光明的观察着院子里的情景，同时小声交谈。


　　只是，这样的动作，没有引起周围人的注意，因为眼下这靠着窗户一边的一排座位上，到处都是这样的人，都在关注着院中情况。


　　这些人，很多都是未入得院中，被驱散出来的，他们同样渴望入院听讲，只是难以如愿，便退而求其次，到这崔家大院对面的酒楼上，隔着一条街去看、去听，不过，邱言声音不低，可隔着这么远的距离，即便是顺着风传来的声音，依旧模糊不清。


　　但这些人也在忍耐，尽量去分辨话语，同时还要忍受高额的费用——这酒馆的老板，可不是善茬，看到了商机。


　　和其他人不同，三名黑衣男子看向邱言的目光里，带着些许寒意，丝毫也不掩饰！


　　说了几句，三人声音越来越小，到了最后，已是将声音凝成一线，相互传声。


　　“邱言身有修为，必定早就感受到了人群中的杀机，我们盯着他看，都会有气机反应，可他在讲学，不知有多少双眼睛盯着他，即便修为高超，这感知也要受到影响！”


　　“不错，只是院中之人若不动手，就不能引发混乱，咱们也不好按计划动手。”


　　“那院子里的人，其实就是弃子，为的是挑动起整个事情，就算是我等，也不是关键，咱们三个第二境巅峰，寻常时候能称霸一方，可现在大争之世、世事动荡，不世出的、隐居的高手层出不穷，不说别人，就是这邱言，从掌握的消息来看，就不是个简单的修士，对他出手，咱们绝对不够！”


　　“对的，所以这次的目的，是要将他引出去，也不要说那布置好的阵图陷阱，只要能和圣教的八方使者汇合，就算行了。”


　　“八方使者，个个都是第三境的高手，不乏修行了几百年的老古董，由他们出手，本该是万无一失，但在计划中，连这样的人，都只是诱饵，为的就是缠住这邱言。”


　　这三人低声传音，面色越发凝重，而这一句话一说，余下两人尽数露出惊讶之色。


　　另一方面，在他的衣衫中，有奇异光泽闪烁，那是法器光辉，效用是扭曲周围的景象、声音，使得传音信息不泄露出去——


　　将他们派出来的人，也知修为到了一定程度，纵是凝声传音，也有可能被人听去，可用声音交流，是命修修士的重要交流方法，终究不能避免，便给这三人各自一件法器，这法器也没有其他效用，所有灵力都被用来隔绝声音和探查。


　　“大哥，你要被提拔为一方门主，也算圣教高层了，对这件事应该很清楚吧，那八方使者是何等人物？听说八人联手，就算是传说中的第四境大能，也可拼斗一番，连他们都只是要引诱邱言出去，那这邱言该多厉害？难道已是第四境？”


　　“这些不是咱们能知道的，我们只是整个计划中的一环，做好自己的工作就够了，而八方使者同样也是一环，据我所知，连五行尊者亦埋伏在崔家大院周围，一旦邱言被八方使者引开，五位尊者就会出面，将院中之人尽数控制住，作为人质，留作后手！”


　　一直默不作声的第三人这时开口道：“留做后手？难道是用来威胁邱言？可是如此严密的布置，还需要用这般下作手段？”


　　看得出来，这里的三人，虽也是白莲教徒，但并不代表着他们就是纯粹的恶人，同样有着自己的底线。


　　“这也是没有办法的事，”被叫做大哥的那人叹息一声，“邱言带兵如神，又倡导知行之道，光是这文武两样，就足够惊人，他本身的修为亦不寻常，圣教从得到他要讲学消息，到现在也不过只是一夜，但这短短时间，那些个各怀心思的高层，不仅迅速达成共识，还布下这般陷阱，各自调动力量，可谓八仙过海各显神通，可见邱言的恐怖……”


　　“这后手的作用，是为了以防万一，若八方使者没能将邱言引入阵法陷阱，掌控了院中之人性命的五行尊者，亦可借此威逼邱言，无论是从因果方面考虑，还是从仕途、名声来看，甚至从学派的传承延续方面来讲，邱言都不会放任院中之人被人屠戮……”


　　“不错！”


　　突然，阴冷、沙哑的声音从后面传来——


　　“这邱言有着弱点，很大的弱点，已经被我等掌握的弱点！攻其一点，要其性命！”


　　三名黑衣男子循声看去，入目的是团诡异烟雾，那烟中有一撮磷火，若隐若现，但除了这三人之外，周围其他人似乎并无所觉。


　　“鬼火大人！”


　　一见此火，三人色变，就要行礼，但鬼火中传出声音：“不必多礼，在这里行礼的话，难免让边上人瞩目，又是些许麻烦，我这次过来，是循着法器凝聚意识，其他人看不到也听不到。”


　　“原来是这样……”这三人闻言，心中却是越发沉重，这才意识到自己的一举一动都被旁人监视，那法器能隔绝他们的话语，不让外人得知，却不能阻止法器制作之人的窥测。


　　想着想着，大哥忽的问道：“鬼火大人将意志投影过来，莫非还有什么吩咐？”


　　“不错，”鬼火跳动一下，“实际上，那邱言击破了我之前塑造的残魂傀儡，但也残留了些许信息，足以探得其人恐怖之处，所以我连夜炼制，配上原本储备，塑造了七十二具傀儡，埋伏途中，若那八方使者无力将邱言引入阵法陷阱，你们便将此火捏碎……”


　　说话间，鬼火急速缩小，转眼就成指甲大小，落在那大哥手上。


　　只是，三人听闻鬼火之言，却越发恐惧起来。


　　“若八方使者无法成功？难道八位第三境的使者，都未必能将邱言引入陷阱？不得不布下多个手法，这……”


　　在这瞬间，他们只觉得那邱言着实恐怖，居然逼得这白莲教上下的诸多高手，众志成城，拧成一股，只为将之击败！


　　其中一人感慨道：“简直如那神话中的魔神一般，要聚集人间之力方能战胜……”


　　嗖！嗖！嗖！


　　感慨之际，窗外猛的闪过寒芒，却自院中发出。


　　“终于动手了！”


第999章 算计毫无用处，讲学亦可破之


　　“终于动手了！”


　　三人一愣，面露紧张之色，这是前后发生的事情，让他们对邱言越发忌惮，现在要正式出手去对付邱言，难免会有紧张。


　　但他们到底也是见过世面、能守住一心的命修之人，很快就将紧张之念收敛，随即便把目光朝那崔家大院看去，并且暗自准备着，一旦院中暴起的几人被灭杀、制服，他们就要立刻出手，引动布局在周围的几处人手，造成流血事件，然后引出邱言。


　　院中，也正有小幅度的骚乱，原因正是人群中的几个角落，突然蹦出来七八名男子，手持利刃突然暴起，就朝着台阶上的邱言扑了过去！


　　台上，邱言正端着茶杯，轻饮一口。


　　这是他讲到中途，拿起茶杯喝水，从而中断了话语，让听得入神的在座之人，也都顺势喘了口气，回过神来——


　　在这之前，这些人的思绪，都顺着邱言的话语，在学问的海洋中遨游，而在这期间，邱言更利用学派气运的联系，隐约察觉到，在自己讲学时候，自身思绪隐隐和冥冥中的一片海洋相连——


　　学海！


　　讲学之时，其实也在沐浴学识，遨游学海，一个瞬间就有可能激发灵光，得到新的收获，而随同讲学的众人，思绪顺着讲学之人的指引，也会接触到冥冥学海，那讲学者的学说，就好像一道桥梁，连接着现实世界与知识的海洋。


　　所以，即便是心存他念之人，一旦沉浸进去，也会物我两忘，忘记了要行刺邱言的事情，让这讲学平安、安全的进行到了现在。


　　只是，事情终究是有极限的。


　　当邱言中断讲学，在座之人的思绪也就随之平复，那潜伏的几人，便就回想起自身使命，终于还是出手了！


　　他们这一暴起，周围回味讲学余韵的儒生、道士等人，登时被吓了一跳，但这些出手之人，在凡俗也算是武林高手，比之当年初入蜀地的燕永杰也不逞多让，动静之间，根本不给其他人反应的机会，寒芒一转，直指台上邱言！


　　“大胆！”


　　“居然真有刺客埋伏！”


　　“住手！”


　　一时间，院中各处惊呼、呵斥此起彼伏！


　　院外，能看到这一幕的人，也是同一时间将心提到了嗓子眼！


　　“我们也要准备动手了，看我手势……”那酒楼窗边，大哥与其他两人亦绷紧心弦，只等院中几人落败，立刻就要激起风波。


　　但就在这时。


　　叮！


　　一声脆响猛然出现，声音似乎很低，偏偏四面八方都能清楚的听到！


　　而声音的来源，赫然是那寒芒尽头的邱言，就见他端坐原地，身子不动，只是将手中茶杯的盖子轻轻盖上！


　　这一盖，发出了清脆声音，声音出现后，无形声浪亦随之而现！


　　声浪翻滚，化作一阵清风，其内挟着丝丝缕缕的雷霆，当场横扫，就见暴起的几人只是一顿，各自僵在半空，接着跌落下来。


　　“不速之客，不请自来，却也是个鲜明的例子，你们的行为，乃是心中所知的体现，但现在形体被我封住，无法行动，心中便是再想完成任务，也是无用，这也是知行的一种体现。”邱言居然顺势，就从这几人的行动，又引申出一番道理，不再是困知勉行，而是行与知分！


　　院中众人愕然之下，也不敢多言，而是用心的听着。


　　“动手！”


　　对面楼上，三人见状不敢继续观望，就发出了手势。


　　但那院中台上，邱言说着说着，放下茶杯，茶杯的底座一和托盘接触，就震荡起来，无形之力灌注到大地之中！


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　虚空雷霆，波及现世，酒楼上的三人只觉得身子一震，而后被那大哥收起来的一团鬼火惨叫一声，骤然破碎。


　　跟着，与崔家大院隔着两条街的五个角落，各自传出一声惊呼，接着有五道身影升腾起来，显化出五行光辉。


　　酒楼上的三人见了这一画面，愣在原地！


　　“五行尊者，为何在这时候现身？这和计划中可不一样，顺序错了啊！”


　　就在几人惊讶的同时，五道身影各自激发神识与真元，在空中变幻出烈火、寒冰等景象，随即就往崔家大院冲击过去！


　　“用匿息珠隐藏身形，都被这邱言识破了，既然如此，干脆一不做二不休，与他分个高下吧！”


　　高呼声中，五道身影驾驭各自的神通之法，浩浩荡荡的朝崔家大院威压过去！


　　沿途，城中不少人见得此景，都是大惊失色，知道是修士来袭，哪里还敢停留，便是官府胥吏见了也是胆寒，盖因城中多是残兵败将，哪还有能耐阻碍修士行事？


　　不过，很多人也多少能猜出其中因果。


　　“这些人，定是冲着邱学士而来！”


　　作为众人思绪的中心，邱言仿佛没有察觉，还在那开口讲着，反倒是台下正在听讲的一众听者，个个色变，感受到一股宏大之势正急速靠近，有要压顶的势头！


　　这时，邱言在台上依旧不停，正说着：“……刚不致胜，柔不致败！”


　　此言一出，天地间一张网显现，内里雷霆闪烁，文思汹涌，更有诸多景象显现，笼罩汀州府城，那网随风而动，如同水流般，往下垂落，却一下子便将五行尊者的气势笼罩，但这五人的势头，在此刻也已升到巅峰。


　　台上，邱言则摇头道：“盛时当做衰时想……”


　　此言一出，无尽秩序降临，文思有如海浪般汹涌，垂落下来，打在五行尊者的身上，那攀升到极限的气势顷刻消散！


　　“上场当念下场时！”


　　轰轰轰！


　　一连几声，雷霆落下，生生将纵横天空的五人打落凡尘！


　　“不好！”


　　对面酒楼上，那三人见此情景，惊骇莫名！


　　“五位五行尊者，竟是连崔家大院都没踏进，就被打落了！”


　　在他们的震惊中，城外又起波澜，就见那大地翻滚，八名隐藏各处的修士破土而出，身上光辉变幻，隐隐相连，这是他们八人本来形成一道阵势，准备伺机而动，但现在见到五行尊者被直接打落，计划已经乱了，不得不提前出手，可随着他们这么一动，八人阵势登时消散。


　　崔家大院中，邱言还是摇头，对下面众人道：“鱼不可脱于水，龙不可脱于渊……”


　　言语声中，在院内外众人惊骇的目光中，那天上巨网猛然变幻，一道道身影浮现出来，跟着观想深渊浪潮，往那城外延伸过去，就见八道身影尚未来得及出手，就陷入其中，各自为政，被分别缠绕、纠缠，都难以施展出力量。


　　“怎么可能！怎么会这样？为何会这样？”


　　还是那酒楼中，三人看着这般景象，立刻就意识到局面不妙，别说什么计划了，这根本就没什么计划可言了！


　　“大哥怎么办？”其中一人赶紧询问，他们刚刚才发出讯息，让手下兄弟在街上闹事，可那些人刚一露头，就碰上五行尊者浩大声势，登时就被震撼，可随后五行尊者被打落凡尘，紧跟着八方使者亦被困住。


　　这般景象，早就震慑众人，哪里还有心思去弄什么流血事件，连酒楼上的三人，都已经胆寒。


　　“还能怎么办？逃！”


　　那大哥一咬牙，看了看怀中，那一撮鬼火已然不在，这使得他心头略微安定，又看出邱言难以力敌，已有退意。


　　不过，正当其他两人踌躇之时，就听“轰隆”声响，整个城池摇晃起来，紧接着那城外的连绵密林竟是燃烧起来，一个巨大的阵图从中升起！


　　“好你个邱学士，手段着实惊人，我等费尽心思弄出的计划，前后更有几张底牌，却被你轻而易举的破去，那舒某便只能以这阵图一会了！”


　　阵图中间出现一道身影，赫然是那姓舒的男子，踩在一团火焰上，随着阵图前行！


　　那阵图随即溃散，变成星星点点的火星，随风飞驰、飘落，转眼就覆盖整个城池，跟着火星中一道道光辉延伸，竟将在城中形成巨大阵图！


　　“炼！”


　　那舒公子他手掐动印诀！


　　火焰起，满城哀嚎！


　　“这姓舒的小子，好大的杀性，好狠的心！平日里看上去彬彬有礼，可关键时刻，竟是要炼化一座城池，这城中生灵一死，不知要有多少罪孽！”


　　远处山峰，于战果见到这一幕，摇头感慨一声，随后话锋一转：“但话说回来，这邱言更是恐怖，此人不除，大变难生，这大瑞的国运国祚，或许会因此人而延长！”


　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！


　　话音未落，其人身后的土地翻滚起来，一根根尖锐的钟乳石从中探出，每一根中都隐藏着一人，表面鲜血淋漓，四周登时充斥血腥味道。


　　“必须灭杀此人！此人不除，我大齐难有再兴之日！老夫从未如此后悔过，当年若是一注意到此人，就将之灭杀，不知要省去多少功夫！这次起兵，说不定就能成事！”


　　另一座山峰上，董太师坐于一张长椅上，椅子表面雕刻着魑魅魍魉等诸多鬼物，随其念头跳动，鬼气涌动！


　　同时，在那地底深处，一团巨大的鬼火不住升腾，内里正传出仇恨、破灭、疯狂的情绪波动！


　　鬼火之上，七十二道身影隐隐沉浮。


第1000章 仲尼有文章，必有武备


　　“那邱言好生凶狠，竟是顺着神通波动，隔空就将我的一缕鬼火投影破灭，甚至还将我残留在其中的意识伤到……”


　　轰！轰！轰！


　　念头落下，那地底的七十二道身影已然清晰，并朝着地面冲击过去！


　　这赫然是七十二座傀儡，模样并不相同，甚至连透露出来的气息亦不统一，一看就知道并非同样程度的傀儡。


　　“这七十二具傀儡，乃是我倾其所有，不光有最新炼制的残魂傀儡十二具，还有当年挑选的三十二名童男童女，精心浇灌，然后炼成活尸傀儡，更有那生前强者的肉身，被炼化成死身傀儡……”


　　感受着七十二具傀儡的变化，那团鬼火中三魂慢慢凝聚，缓缓凝结成一道身影，赫然就是神魂雏形。


　　“哪怕我如今修为退转，连神魂都难以长时间维持了，可有着这股力量，就算是第四境的修士，我亦无须惧怕！这次随同白莲教起事，那董太师承诺给我，只要事成之后，五沼之地尽归于我，化作人间傀儡境，但却都被这邱言破坏，其人更是损伤了我的意识，令我的修为越发难以稳定！此仇此恨，便由我这些傀儡讨回来吧！”


　　那傀儡前行之速甚快，转眼就要直抵大地，但就在这时，那大地上面，忽的又话语传来——


　　“人于生死念头，本从生身命根上带来，故不易去。”


　　此话传来，更有丝丝缕缕的细长丝线缠绕过来，一下子就将七十二具傀儡给缠绕住了！


　　“嗯？”那泥土深处的鬼火见之，心头一颤，暗生不妙，随即就运转心念，驱动法诀，要使得傀儡各自发挥所能。


　　只是这念头还未传递过去，那一道道傀儡便各自震荡，有一道道秩序之力在其中穿梭，配合着赫然还有一名名大儒的虚影，仿佛在一对一的讲学，告知这些傀儡某些道理。


　　“荒谬！这些尽数都是傀儡，哪里还存有自己的心思，和他们讲学，那是对牛弹琴！这个邱言，莫非是脑袋坏掉了！”


　　鬼火自然是知道的，这些个变故，实际上都是源自邱言，刚才五行八方都是被邱言以言语、结合古怪之法挑动起来。


　　“这些丝线，莫非就是那网子延伸出来，嗯？”


　　下一刻，他惊恐的发现，被自己所炼化的那一具具傀儡内，居然有本性绽放出来，这种本性，混乱、又仿佛不受控制，与那穿梭于其中的秩序之力显得格格不入，但偏偏被相反的秩序之力所激发，越发强横！


　　本性的爆发，甚至使得傀儡能够抵制鬼火的操控，再加上丝线缠绕、秩序镇压，瞬间就剥夺了傀儡的控制权！


　　同一时间，又是一句话传来——


　　“若于此处见得破、透得过，此心全体方是行无碍，方是尽性至命之学。”


　　简简单单的一句话，却好似魔咒一样，令那一具具傀儡绽放光芒，内里的本性尽数释放，混乱之中，却又被秩序约束，形成奇异回路！


　　轰隆！


　　随后，一连串的声响中，傀儡尽数炸裂，但在那火光深处，却又有七十二道泛光身影浮现出来，赫然是一个个灵体！


　　灵魂！


　　诸多灵魂居然从中解放出来，但他们的肉身早已被鬼火炼化，血肉异变，难以承载精神，唯有入冥一途，但在此之前，却还被文网思线所缠绕，文思秩序加持，那内里的本性却又倾向于混乱。


　　“这……”


　　鬼火在下，见到这一幕，心知不妙，就有了逃离的念头，谁知念头一动，又有几道思线冲击过来，在边上缠绕成一头暴猿的模样，其内隐隐有血色流转。


　　心猿！


　　此猿抬手一拍，那鬼火登时就被压下，随后心猿又抬手一抓，便将鬼火抓在手中。


　　随后，此猿往上冲击，那七十二道灵魂亦随之而起，嗖嗖嗖的好似利箭，从地下冲击出来，径直扎入了覆盖了整个汀州府城的阵图里面！


　　这阵图火光熊熊，带来炽热，将这满城之人覆盖，使得那一根根好似被沸水烫了一样，忍不住就哀嚎起来，但随即就有思线缠绕过来，观想水流。


　　上善若水。


　　此水一出，无数大儒、宗师乘着水流，在城中游动，几个起伏之后，便将那澎湃热息给隔绝起来，使得城中之人不复惊恐。


　　但即便如此，还是有不少人的身上留下了痕迹，更是有许多人心有余悸。


　　却不说这些人的念头，就说那心猿带着诸多灵魂冲击出来，凌空一转，使得那些个灵魂落下，宛如七十二根立柱一样立起，登时就有清凉的微风吹动，令那阵图带来的炎热为之一空。


　　阵图中央的舒公子面色陡变。


　　“这是何等法门？一下子就找到了我这阵图的节点、脉络所在，正好落在其上，动摇了根基！这邱言的眼光未免也太准、太好了吧？”


　　他自是不会知道，若是在城外也就罢了，他现在将那阵图生生落入城中，想要以满城之人为人质，从而逼迫邱言就范，但这阵图一入城中，也立刻就彻底暴露在文网之中，甚至连那思线都不必刻意去缠绕，便将这大阵笼罩起来。


　　转眼的功夫，这一道在前朝军阀割据时颇有名气的阵法，就这样无声无息的被七十二道灵魂镇住了一半大阵节点，消弭于无形。


　　“你也下来听讲吧。”


　　这时候，一个声音从下面传来，随后一阵疾风吹来，这舒公子连抵抗都做不到，身子一软，便落了下去。


　　这一下跌落，耳边风声呼呼，周遭风驰电掣，宛如跌落深渊，但不等这舒公子舒展念头，双脚已然踏落实地，风声与气流散去，呈现在眼前的，是重重人影，那一双双眼睛紧盯着他。


　　“这里是……”


　　舒公子念头一动，游目四望，跟着瞳孔扩张，居然在不远处见到了几个熟悉身影——


　　那赫然是五行尊者与八方使者！


　　这几位放到天下各处，都算得上一方豪杰的人物，却一脸憋闷的坐在一侧，身上的神通波动半点也无，显然是被封了修为。


　　“你们……”


　　见了这几人，舒公子心里一动，想到这几人之前埋伏，却先后邱言反掌拿下，如今却出现在这里，那自身所处何地，几乎呼之欲出了。


　　果然，他转头往另一边看去，入目的，正是邱言身影，对方的目光亦朝他看了过来，只是嘴里的话没有停下，依稀在说着：“儒者患不知兵。仲尼有文事，必有武备。区区章句之儒，平时叨窃富贵，以词章粉饰太平，临事遇变，束手无策，此通儒之所羞也。”


　　此言一出，立时将在场听学之人的心思震撼了，将那注意力重新引了过去，盖因这一句涵盖的范围太广，万一暴露出去，不知影响几何！


　　一句“通儒之所羞也”，可是将当世不少学派给涵盖过去了，这在场听学的儒生中，其实就有其他学派的门人，只因对邱言崇拜、对邱学好奇，这才过来，现在听了此言，难免心中不快，但却无法反驳。


　　为何不能反驳？


　　因为你反驳不了！


　　邱言言中所说“知兵”，谁人能够反驳？


　　带着五千兵马，纵横来去，二十多万大军几日崩溃，所向披靡亦不过如此！


　　有着这样的战功，谁能说反驳邱言此言，不说旁的，他邱言能坐在这里，就是一路打过来的，和这个一比，其他的学派之人，确实都只能算是“章句之儒”了。


　　但这些话语落在刚刚跌落的舒公子耳中，更是让他心头一跳，心里猛然泛起巨大的恐惧！


　　“仲尼有文章，必有武备！这邱言既然敢将自己讲学、说文章的事情传扬出去，必然就是有武备的，这个武备在哪里？我等来袭，以神通为法，要将之破灭，可现在他靠着一人之力，几乎就彻底抵挡住了我等，根本未曾动用武备，那么他手下的武备，到底何往？”


　　这个念头一起，这舒公子越想越惊，猛然间窜起了一个可怕的猜测。


　　轰隆！


　　在外，那没了舒公子支持的阵图彻底崩塌，火光溃散，有如乌云散去，那满城之人心中的惊恐登时消散。


　　与此同时，邱言却是转头看了那舒公子一眼，点头道：“看来你已经想到了，算是可堪造就，事已至此，不妨便在这里安心听学吧，多想无益，亦无用处。”


　　“难道……”舒公子猛地瞪大了眼睛，对邱言生出恐惧之念。


　　邱言收回目光，对着下方不少露出狂热表情的人，说道：“凡事预则立，不预则废。凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣。耗费如此巨大，一旦失败，损失之重，难以想象，是以用兵前，必定要想清楚目标，计划好手段和路线，预判好敌人的应对之法，必要之时，还要拿出诱饵，分散敌人之心，掩藏真实意图……”


　　与此同时，在城外山头上，那端坐在鬼魅座椅上的董太师，刚刚接到一条情报——


　　“教主被人活捉于兴王府中！”


第1001章 算无遗策


　　“辰时许，兴王府破，教主被擒。”


　　喀嚓！


　　手中的一道灵光，登时就被董太师捏的粉碎，随后他面色铁青的盯着远方的汀州府城。


　　“好一个声东击西，倒是老夫看走了眼，没想到那军中除了这邱言，还有这等人物！我等这次为了灭杀邱言，几乎算得上倾巢而出，可那兴王府也没有放松警惕，几乎人人都有手段、禁制，层层叠叠，不要说攻破，就算是有外人踏入，我等也会第一时间得知……”


　　在这董太师等人的谋划和认识中，早就认定了邱言的恐怖，更是通过种种渠道，得知邱言修为不凡，先前两路大军、两座大营的陷落，无论是布局还是领兵，都是邱言所为，沿途被惑心之人能够解脱出来，也与邱言有关。


　　在这般局面下，他们自是知道，那五千兵马之所有能有这等战力，虽说和训练是离不开的，但终归一点，还是有邱言坐镇。


　　只要灭杀了邱言，五千所向披靡的军队，或许依旧战力惊人，但绝不会维持着如今的水平。


　　是以，这边邱言一说讲学，那边董太师等人也得到证实，就调动起全部的力量，要将邱言灭杀，几乎有种不惜一切的架势，甚至连那越州大营的安危都顾不上了。


　　当然了，另一方面，这也是白莲教还有其他退路，便是入沼地南下，与海上的两路大军，至少保证白莲教的火种能够传承下去。


　　更不要说，那岭南道经过几年的经营，早就固若金汤，即便其他几大营尽数陷落，也不过是起兵后的战绩彻底消散，保住大本营岭南西部，还是没有多大困难的。


　　可现在的一道消息，却让董太师意识到，局面已经截然不同了。


　　“现在，这整个南边，能有这种能耐的，除了这邱言，不作二人想，只是此人还在城中，如此说来，那出手的必然就是他手下的兵马了，好一个障眼法！”


　　念头一动，董太师的身子连同身下座椅一同升空，转瞬就到了一定高度，而后放眼朝汀州府城城郊一处看去。


　　那里分布着一片兵营，营中人来人往，中央的空地上，还有几队人马在操练着，不时传出阵阵口号呼唤。


　　这里，正是邱言所领的那一队兵马的营地，前前后后算起来，其中约莫有两千人出头。


　　在攻破了洪州大营后，邱言将五千人马一分为二，自己所领的一支人数偏少，另外，这一路上厮杀，虽然仗着种种因素，可以说是势如破竹，但实际上，他的人马也免不了会有战损，只是所占比重较小罢了。


　　另一方面，行军打仗，一时的突袭，只要兵将带上几日干粮即可，可像邱言这样转战南北的，就需要有一定的后勤，即便没有，那么以战养战便是方式。


　　但这支兵马，说白了是要将被白莲军占领的地方解放出来，本身不是匪军，自是不能随心所欲的在沿途劫掠，好在随着兵马进击，解放一座座城池，那城中被惑心的官员与将领恢复正常，也能在一定程度上保证供给。


　　便如现在的这座军营，其实就是当地的一些兵马给搭建起来，并且还利用了白莲军原本的部分设施，才能在短短时间内，就令几千人落脚。


　　只是，如此一来，这支兵马原本的奇兵效用便不复存在，从一支难以被找到、琢磨的神秘军队，变得有迹可循了。


　　这一点，也促成了董太师等人的决心，使得他们觉得，自己已经把握住了邱言的动向，让他们敢于集结人马攻来！


　　“如此看来，这将兵马由暗转明，分明也是这邱言的计谋了！让我等疏忽大意，从而形成了思维上的盲点！”


　　这样想着，这董太师忽的抬手一闪，顿时就是一团黑风从袖中飞出，风中鬼哭狼嚎，呼啸间直冲那城郊的兵营，转眼就将之覆盖！


　　顿时，那片兵营中飞沙走石，好不容易搭建起来的兵营，一下子就被吹得断裂、东倒西歪，待得黑风散去，几乎被夷为平地。


　　可这一幕，却是让董太师眼皮子一跳。


　　“好个正大光明的空城计，鬼风吹过去，营中但凡有整建制的兵马，都会有气血升腾起来，与之抵抗，现在什么都没有碰上，就将营地吹毁，其中竟是连个留守的人都没有！可笑啊可笑，老夫先是吩咐这里的人注意，自己来时更是亲自探查，但因担心打草惊蛇，没有进一步探究，就是这么一个小小的疏忽，居然造成了而今的局面！”


　　越想，这董太师越觉得恼火。


　　“这一切，莫非都是邱言的算计？连老夫的一点小心思，都逃脱不了？那这个人太可怕了，有这等心智，还有这等领兵之能，更是敢于将自身当做诱饵，以讲学之名，诱使我等出手，引蛇出洞，嗯？”


　　忽的，董太师转动着的念头一动，发现自身猛然间缠上许多因果，更有不少罪孽呼啸而来！


　　“难道……”


　　顿时，他面色一变，凝聚心神在双眼之上，然后顺势朝着下方的兵营看了过去，这一看，视野顿时不同了，就见那破碎的营房木桩中，居然是层层叠叠的漆黑之物，犹如煞气。


　　“好家伙！连这个都算到了！”


　　见到这一幕，董太师心思一转，就明白了其中缘由。


　　“那个邱言，算到了老夫若是接到了情报，必然会来这兵营一看，更会动手将之损毁，所以提前在里面布置了禁制和陷阱，只要老夫出手，就会缠绕上身！这心思，简直……”


　　想着想着，董太师登时生出了不寒而栗之感，随后视线再动，落在城中，见那火焰阵势已然消散，而八方、五行、鬼火等等身影早就不复存在，说好的七十二具傀儡只是最初在地下有些动静，跟着就再无声息。


　　知道是大势已去。


　　这时候，一个声音顺风传来——


　　“你之前计划的时候，可是说的万无一失，结果呢？不光教中高手尽数失陷其中，我看你自己也是自身难保了，这所谓计划，从一开始就被那邱言给打破了。”


　　说话的，是在另外一座山头上观察局面的于战果，此人从泥土中召唤出诸多尖锐钟乳，但不等他真的将其中力量释放出来，城中攻势已然溃败，情势一变。


　　这于战果也免不了生出兔死狐悲之感，联想众人来时的同仇敌忾，再看现在的局面，他也是生出了退意，更看出了白莲教大势已去，只是在走前，还是要与那董太师交代一句的。


　　董太师闻言，并未回话，只是摇摇头，他心中很清楚，既然邱言将一切都计算的这般万全，又怎么会放他们两个离去？不说别的，就是现在缠绕在自己身上的黑煞，便使得他的修为境界急速的波动起来，精力一被牵扯，能发挥出来的实力，一下子就削减了几成。


　　远方，那于战果正张口一吸，就将满地的钟乳吸入口中，那里面所蕴含的力量，便在腹中积蓄，使得腹部高高鼓起，因其人本就瘦削，这一下看上去格外怪异。


　　实际上，这种做法，对于他的寿元与肉身影响不小，但这也是没有办法的，他实在是被邱言的手段给吓到了，也是害怕邱言还有后手没有拿出来，所以将这力量蕴养在身，就能随时爆发，省的异变陡生时反应不及。


　　等他做完这些，正要离去，却忽的眉头一皱，这前路上正有人挡在那里。


　　“你是……”于战果并未见过此人，但心里却蓦地生出怪异之感，觉得自己和这人似乎隐约有因果纠缠，只是隐藏极深，若不细细推敲，难以琢磨。


　　“在下邱安，与阁下有一点渊源纠葛，若不斩断，日后成就就会受到限制，是以老爷吩咐在下，在此等候。”


　　虽然心头怪异，但这句话于战果还是听懂了，就冷笑起来：“你要拦我？”


　　邱安摇摇头道：“是了结恩怨。”


　　“我和你素未谋面，能有什么恩怨？咦？不对，你与我确实有着联系，但本身却是不同，莫非是宿世积怨？是那转世之人？又或是夺舍重生？”


　　于战果说着，摇了摇头，口中一吐，就是一团澎湃气血，有如狂风一样呼啸而去，转眼便将邱安整个人覆盖，而后摩擦、磨灭，周遭的山峰、土地尽数湮灭！


　　“我集结诸人之力，论气血雄厚，就算是第五境的命修亦未必比得了我，若是那邱言过来，或许还有两说，你这无名小卒……”


　　这话说到一半，就戛然而止。


　　却是滂湃狂风忽的消散，一点空白神力激射而出，凌空一转，化作一把长剑，被邱安抓在手中，他也不多话，提剑就刺！


　　一时间，于战果与邱安战成一团，而董太师则是在凝神驱散身上黑煞，至于那舒公子等人，则被邱言生生镇压在侧，给他们讲学。


　　而另一边，在岭南腹地，正有一队兵马押送着那白莲教主疾驰而去。


　　在某种意义上而言，白莲教的高层，已经被一网打尽，这场白莲之乱，已然不足为虑。


第1002章 同坐听学，所得不同


　　“今日便讲到这里，邱某明日会离城北往，今日一讲，也是最后一讲，望对诸位能有帮助，若是有心知行，也不需去寻邱某，只要时时留心身边，与书上经义道理比对，格物致知，一样可得精髓。”


　　待得日头西落，邱言抬头一看天色，说出了这么一番话语来。


　　听得此言，在座众人方才回神，注意到天色已晚，再听得邱言所言，不少人就泛起了不舍之情。


　　不过，一天之内发生诸多变故，若非有邱言讲学之言，在座众人早就陷入混乱了，现在讲学停止，他们的思绪不再被引领，解除了和学海的接触，心思慢慢清明过来，回想白天的诸多经历，不禁疑惑和感慨。


　　“这期间到底发生了什么？”


　　“白日里的那般动静，分明就是有神通之人袭来，联想到最近的事情，那来人身份，几乎呼之欲出了。”


　　“必然是白莲教的妖人，那他们的目标，自然也就是邱学士了，但现在看样子……”


　　众人想着想着，目光一转，落在邱言边上几人的身上。


　　这些人的来历可谓玄奇，听讲之人因心思沉浸在邱言话语中，几人被从各处摄取过来，过程几乎无人能够看清，而等讲学间隙中，才被人发现。


　　对这些人的身份，在座之人各有猜测，但那人群里也有人见过其中的一两人，如那道观过来的小道士，见了舒公子后，表情就好似见到鬼一样，甚至有立刻起身逃离的冲动。


　　可随后见这位传闻中的舒公子，老老实实的坐在一旁，听着邱言讲学，小道士的表情就更加精彩了，他已然意识到，在南边沿海、与海上散修中传闻甚广的恐怖之人，已被邱言给镇压了。


　　却说底下的人心思流转，邱言则干脆起身，抬手一招，困坐一旁的舒公子等人，就被无形之力托起来，在众人诡异目光的注视中，随着邱言一同走下台子，步入后院。


　　“这邱言，未免欺人太甚了！”


　　“竟是这般羞辱我等！我等再怎么算，放到各个地方，也是一方巨头，却被他强行按捺在这里！”


　　“还不知道，此人要如何处置我等。”


　　……


　　一时间，被镇压之人的心里，就泛起各种心思，但他们却无法言语，甚至不能动用念头交流，所思所想，都被困在自己的内心里面，格外憋屈。


　　说起来，无论是舒公子，还是这八方使者与五行尊者，前几天还在兴王府的大殿上与人交谈，言及的都是军国大事，指点江山，都是放眼整个天下。


　　但随着邱言的名字传来，伴随而来的一连串的信息，却让他们谈论的话题急转直下，什么纵马江南、饮马大河已然不见了，取而代之的，就是保住南边的半壁江山。


　　再后来，则变成了尽量保存几座大营的实力、兵力和元气，但在昨日，这一切就都成泡影，几人所关注的，已成了如何保住岭南西部的大本营。


　　为此，他们不得不集结全部的超凡之力，甚至将坐镇交趾的两名使者、一名尊者也一并召唤过来，共同布下一个局，就等着在今日邱言讲学的时候，将其人击败、灭杀！


　　哪怕为此损失掉暂时的战略优势，也在所不惜。


　　可情况的发展，却没有按照他们所想的那样进行，反倒是随着邱言的意外之法，彻底打乱了步骤，不要说灭杀邱言的了，他们这些人反而都被活捉。


　　现在更被带着，不知要去往哪里。


　　……


　　另一边，在邱言离去后，在座的诸多听学之人，没有立刻散去，而是在回味邱言今日讲学所说，因为从邱言最后的话中，他们意识到，自己在短时间内，是很难再次有机会听得此学了。


　　为此，他们甚至将许多念头压下，将对白日里发生之事的猜测暂时驱散。


　　约莫过了半个时辰，才有人起身离开，随着时间的推移，离开的人越来越多，等一个时辰之后，太阳已经西沉，最后几人才动身离开。


　　在这最后的几人里面，赫然就有那崔素井在。


　　原来，他们在回味的时候，不光是将邱言所言之事在脑海中重新滤一遍、回忆一遍，还是将所讲的东西刻印在心中、脑海中的过程，不可避免的会加入自身的理解。


　　这些理解、见解的聚集，又是从过往的记忆和学识中凝结出来的，越是对知行之道理解深入的人、平日里积累的学识越丰富之人，越是要耗费更长的时间去回味、整理。


　　所以，这最后离去的几人，实是对知行之道理解的最深的几人。


　　不过，邱言一天所讲，着实不少，纵然理解再深，很多东西一时之间也无法融会贯通，甚至因为回味太久，还是让人有头脑昏涨之感。


　　等走出来院子，迎面吹来一阵冷风，才让这脑海中的昏沉略有消散。


　　“这知行之道，看似简单，但里面着实蕴含着不少深意，但即便只依照前线的含义行事，一样能有收获。”


　　崔素井走着走着，一个声音就从后面传来。


　　他循声看去，入目的乃是名外表英武的少年，他自是认得此人，乃是威武军节度使的独子，人称威武少爷。


　　其父本也被惑心符迷惑，投靠了白莲教，但他这位儿子却是隐忍不发，等到邱言破城之时，不等父亲的惑心被解除，就当先起兵响应，立下功劳。


　　在那沙场之上，其人更是手握长枪，攻杀来回，表现出惊人的武勇，但其实在这之前，这位威武公子一直是以文名传世的——


　　他也是南边著名的望海书院的门人，幼年时有字画神童之称，从未显露出武艺，而今一看，居然是文武双全的位格！


　　而且，此人与南边一大世家孙家，更有不少的关联，其母亲据说便是孙家家主之女。


　　这公子感慨完毕，见崔素井看向自己，微微一笑道：“知行之道，果然是现实之法，掌握了窍门，无论领悟的高深，还是浅薄，都能运用在实际之中，这才是玄妙之法，相比较而言，我望海书院的学说宽广如海，但不要说精研，就连入门都十分困难。”


　　“公子乃是书院门人，这样说怕是不好吧。”这时，旁边一名中年文士出言提醒，这人同样也是感悟到最后时刻几人之一。


　　“只是一时感慨罢了，不过，如果有机会，改换门庭也不是不可接受。”那位威武公子还是洒脱一笑，朝着几人摆了摆手，“诸位，曾某先走一步了，今日这城中被白莲教的妖人威胁，更是施展了妖法，若非邱学士出手，不知要有多少人遭殃，家父如今就在城中，手下也有兵马，想来正是需要出力的时候，便先行告辞了。”


　　说完这句话，其人迈步就走，很快就消失在街角。


　　跟着，那中年文士也是告辞离开，不过，走的时候，他还不忘对崔素井等人释放善意：“我等能最后离开，说明对邱学的领悟远超旁人，日后当多多走动，交换所学，才不负这番机缘，在下谢双，家住敬州，这次是随同家中妻儿，一同过来汀州投奔亲戚，以躲避战祸的，没想到会有这般际遇……”


　　崔素井闻言看去，注意到此人面容清瘦，身上衣衫还带着几块补丁，显是家中并不富裕，联想到其人话语，自是不难推测背景。


　　不过，这谢双离开的时候，脸上带笑，精神很是不错，里面的原因，崔素井也能想到，但紧接着，他的心思就被一个略显清脆的声音说了出来——


　　“邱学士领兵南下，足以名传千古，他所倡导的邱学，必然是要水涨船高，日后定然门徒不绝，眼下在这南方之地，能提前领悟知行之道的神髓，身份自然就不同了，足以改变命运，另一方面，这邱学经世致用，一旦掌握，运用到寻常的生活里面，也会有很大提高，就算不传出名声，也可让日子慢慢好起来。”


　　崔素井闻言看去，入目的是一道纤细身影，他之前留心听讲，尚且没有注意，现在听了声音，再看那人的白皙面容，才发觉此人竟是女扮男装。


　　注意到崔素井的目光，那人依旧落落大方，微微一笑道：“崔兄，不必意外，这求学之事，哪里有多少藩篱，倒是之前那位谢兄，有些大意了，虽说我等坐到最后，都是领悟了知行之道一些精髓的，但世事无常，提前离开的人，一样听过邱先生讲学，说不定机缘所致，碰上了一件事情，灵光一闪就有了更深的体会，日后又有成就。”


　　崔素井品味这番言论，略有所感，跟着就问：“兄台这番见解颇为不凡，敢问芳……尊姓大名。”


　　“小生之名，不足挂齿。”那人摇摇头，转身就走，留下崔素井在后面愣神。


　　不过，几息之后，就见脸上带着一块烧伤痕迹的管家走来，对崔素井道：“九少爷，赶紧回去，三爷正找您呢。”


第1003章 大事！


　　“松叔，你这脸上……”


　　被人一唤，崔素井回过神来，跟着就随着这管家往回走，只是走着走着，看着那人脸上的痕迹，便又忍不住问了一句。


　　这位管家，名为崔松，为崔家的家生子。


　　崔家祖上虽然也有仕途有成之人，但一直高不成低不就，直到后来转而利用官面的力量经商，才有起色。


　　只是随着时间的推移，这崔家在商贾之事上越发兴旺，反倒是当年用以立足的官仕之路，渐渐没落，多数只能在岭南一道打转。


　　不过，崔家的架子毕竟还在那里，家中之人也有见识不凡的，便如现在在这汀州城主事的崔家三爷，就是这样一位目光独到之人，抓住了机会，使得自家院子，成了邱言讲学之处，若是所料不差，今后随着邱言的名望日高，这崔家大院的地位也会水涨船高。


　　只是，崔三爷却并不满足于此，为此，还要借助自家子弟的力量。


　　“这便是三爷叫您过去的目的，您是咱闽地最早领悟知行精髓的人之一，又听了邱先生讲学，成就不可限量，但不将这些事情宣扬开来，其他人也不知晓您的地位，为了崔家，还望九少爷您能够理解三爷的苦心。”


　　面对询问，这位老管家倒是先说出了一番话来，显然是怕接下来的事，会令崔素井心里生出抵触之情。


　　他对于这位“九少爷”也是有所了解的，若非他的那位父亲，恐怕其人早就被发配到不知什么地方的小商站，了此残生了，哪里还能悠闲的读书。


　　不过，即便如此，平日里的风言风语还是少不了的，也让崔素井承受了些许压力，但随着他对邱学的领悟，念入文网，地位渐渐有了变化，身份也有不同了，但因闽地远离中枢，邱学的影响并不算大，所以崔家上层，对此还不算太过重视。


　　可现在不同了，如果说从前，邱言这个名字，在南方还只是代表名声的话，现在直接就代表着一段传奇了。


　　领五千兵马，解白莲之乱，这样的功绩，又主要发生在南方的土地上，是可以一直流传的，甚至这民间百姓的口碑，很有可能直接将邱言的血肉身，推上神座——


　　承民愿而受封赦，成就神灵之位，这并不罕见。


　　而最直接的影响，就是民心的变化了，这种玄之又玄的变化，会很快从意识层面，反馈到物质层面，最直接的表现，就是对邱学的追捧。


　　这样的追捧，就会催生出一个圈子。


　　“邱先生在南方立下大功，本来就在北疆有战功，在西南也有建树，诸多功劳加在一起，必是陛前红人，邱学会越发流行，甚至形成风尚，那个时候，学习邱学的人就是股很大的力量，也代表着足够的地位，三爷的意思，是希望九少爷能借助这个机会，有所建树。”


　　“是，这些我都明白。”崔素井对这崔松的提醒，心里并没有底，但他在前来此处的时候，家中母亲就交代过，有什么事情，尽量应下来，先定了名号，日后再努力也方便，等借此得了实权，就算是做不到，那也没什么了。


　　不过，话又说回来，他这走着走着，又注意到沿街地上，不是就有人缩成一团，捂着身上某处，发出“哎呦”之声，不禁大为疑惑。


　　“九少爷可是疑惑，这路上为何会有这些伤者？”


　　那崔松自是看出了这点，主动说了出来，然后不等崔素井点头，就先道：“这也是白莲教的妖人所为，九少爷你坐在院中听学，受到邱学士的人道之法护佑，是以没有多少影响，可城中之人，大部分却被那妖人用妖法烧伤。”


　　他这么一说，崔素井反而更加疑惑：“这到底是怎么回事？我之前在院中，其实也有一阵感到心中压抑，更看到天上有火烧云朵，更有诸多动静，只因心系邱学，又有先生讲解经义，其言玄妙，引心神相随，难以分神，这才无法细细追究。”


　　“果然如此，其实……”


　　轰！


　　这边，崔松的话还未说完，那场外的一座山头上，就忽然爆发出一连串的巨响，崔素井循声看去，映入眼帘的，赫然是一柄晶莹剔透的长剑，正在劈砍下来！


　　就见寒光一闪，连刚暗下来的天色，都无法遮盖光泽，就见剑刃生生削断了一截山峰！


　　随后，那山上发出崩塌之响，又有一连串的尖锐石笋冲击出来，与长剑撞在一起，随后烟尘滚滚，慢慢遮掩了景象，连同其中的乒乓声响都隔绝起来，再不传出。


　　这景象与声音虽然隐没，却让崔素井心头惊骇。


　　“怎么回事？莫非是有仙人在城外交战？”


　　崔松摇摇头道：“这事，我可说不好，但白天的时候，确实有贼人出手，要以神通镇压我汀州府城，据三爷推测，那些人很可能是白莲教的使者与尊者，都是响当当的人物，放到天下各处，都足以名震一方，但结果么……”


　　“结果怎么了？”崔素井问完这一句，才猛然惊觉，想起了那院中出现的几人，“莫非……”从他的这个视角来看，那几人自不是从大门走入的，而是中途出现的，身份来历本就不明，听学的人也有诸多猜测。


　　“这结果，你还是去问三爷吧，总之，这群人可不简单，稍一出手，满城人都受了殃及，我脸上这块痕迹，就是因此留下，好在咱们城中有邱先生坐镇，他可是文魁之人，隐隐有在世圣贤的气象，有他在此，诸邪辟易。”


　　崔松此言一出，崔素井沉吟片刻，然后重重点头。


　　而前方，也到了另外一处院落。


　　这座院子，其实距离先前邱言讲学的大院不远，从外面一看，也是富贵气派，但格局小了许多，其实就是崔家在城中的另外一处据点。


　　那位崔三爷将自家的大院子贡献出去，连夜整改，自己却是搬到了这座小院落中。


　　一到门前，崔松便闭口不言，做出恭敬模样，领着崔素井进去，只是走了没有几步，那位崔三爷就迎面过来，其人一看就是精明之人。


　　不过，此时这崔家三爷一边走，一边整理着衣衫。


　　崔松见了，赶紧迎上前去，嘴里说道：“三爷，我把九少爷带来了……”


　　“哦，阿松你来的正好，素井啊，你先不要入屋了，随我去一趟知府衙门吧，这次的事情，真个不小，咱绝不能错过，说不定能因此留名青史！”说话的时候，这崔三爷的脸上因兴奋，而变得有些红润。


　　“知府衙门？”崔素井被这突然的变故，闹得转不过弯来，“可是，之前松叔不是说……”


　　“临时有变。”崔三爷已经整理好衣衫，转头笑道，“这次可是大事了，不能错过的，有什么话，路上详细的告诉你。”


　　“可……”崔素井还是颇为疑惑。


　　崔三爷眉头一皱，如果换成崔家其他人这么说话，怕是他早就不耐烦了，可这个人是崔素井，其人对邱学领悟颇深，而那位邱学的创建者，又刚刚完成了诸多壮举，是以他压下不耐，低语道，“刚刚得到消息，白莲教的教主，已经被活捉了！”


　　“什么！”听得此言，不要说崔素井，连同崔松在内，都是一脸意外。


　　……


　　“刘宏他们已经攻破了越州大营，而杨晃则领兵活捉了白莲教主，这白莲之乱，已然消散。”


　　就在这汀州城的知府衙门，因为突然传来的消息，而乱成一团的时候，邱言却安静的坐在崔家特地备好的屋子里，静默不语，默默感受着文网传来的信息。


　　……


　　“白莲教的教主，被活捉了？这……”


　　另一边，正在赶路的崔家叔侄二人，在匆忙之间，也在对着话。


　　“不错，以素井你的见识，自然不难看出，这其中代表着什么，”崔三爷的脸上，依旧带有兴奋之色，“从白莲教起兵算起，到现在也不过才半个多月的时间，连一个月的时间都不到！”


　　说着说着，他的面色越发红润，逐渐兴奋起来：“在这么短的时间内，白莲教就占据了半壁江山，甚至连朝廷都来不及反应，这便是在古代，也算得上是一次非凡之举了，在那南北朝时期，甚至有可能借此立国，传承国祚！”


　　说到这里，他忽然话锋一转：“只是，这般奇异之事，放到其他时期，算是传奇，但如今却成了另外一人的踏脚石，而这个人……”


　　崔素井接过去，道：“就是邱学士！在不到一个月的时间里，将足以掀翻王朝的灾祸平定，还将那始作俑者生擒活捉了。”


　　崔三爷笑道：“这等功绩，传扬出去，不知要惊煞多少人！而这样的机会，可不是随时都有的！这也是我崔家的机会！”


　　……


　　“消息传出，会造成连锁反应，无论是在学派上，还是在人道上，都会造成巨大风浪。”


　　崔家的那间房间里，邱言的身子笼罩在浓郁气运中，随后，他从怀中取出了一个盒子。


　　“不过，若不作准备，纵然皇帝明了我心，也免不了麻烦……”


第1004章 以龙换龙


　　呼！


　　那盒子被他捧在手上，随即打开，就有澎湃气流从中涌出，凌空凝成一条半虚半实的龙形，绕着邱言飞舞。


　　邱言抬手一抓，龙形汇聚过去，居然在他的手中凝结出一颗晶莹珠子。


　　龙珠。


　　这颗珠子，正是当初离京的时候，那井龙王之子敖外带来的一颗龙珠，其人更是随着邱言去往了剑南，在门下奔走，并且颇有才干，很快就被邱言重视，委以重任。


　　这次邱言领兵出来剑南，很多在蜀地的事情还未完全交割，其中的一部分，就是那敖外在处理。


　　而这颗龙珠则被邱言带在身上，并且慢慢以念头侵染、炼化。


　　如今龙珠显化出来，那介于凡俗与超脱之间的龙气，隐隐冲击，似乎随时准备冲出邱言的束缚，要恢复自由。


　　这种龙气，凡俗部分乃是龙族的本质，龙珠乃是龙族蕴养，终究只是龙身内用来储存力量的核心，其中蕴养出来的龙气并不是那纵横天下、镇压气运的龙气，而是沾染着烟火气息的，龙的气息。


　　不过，在被邱言得到之后，这局面就有了变化，而邱言对待龙珠的方法，也迥异常人。


　　按照正常的思路，要炼化龙珠，主要就是炼化其中的龙气，便是要将那其中的龙之气息降服，融入自身，就仿佛是驯服一匹坐骑一样，将那原本的龙性驯服。


　　可是邱言的做法，却是不去理会偏于凡俗的龙之气息，反而用自己的念头，将自己总结出来的学派理念灌注其中，就这样日积月累，几年时间居然是在龙珠里又凝结出了一点异样龙气，赫然与那镇压乾坤大地的龙气相似。


　　实际上，镇压王朝气运的龙气，本身就是天下黎民之念，融合了历史沉淀等因素，显化而出的。


　　而邱言现在的念头，已然架构自身的学说，那学说本就是为了阐述人之知行，更可用来表述天地之间的道理，更不要说在文网正式确立后，其中慢慢积累四方书生之念，又顺势融入那龙珠里面，自是让龙珠产生了质变，诞生出来的崭新龙气，近似于超脱三界五行的真实龙气。


　　而随着这种崭新龙气的增加，邱言对这颗龙珠的掌控也就随之提升，现在已然能够念动珠动了，但因为最深处还蕴含着凡俗的龙之气息，难免还是有无法掌控的部分的。


　　但眼下，他一把抓住，那充斥在周围的一团团气运立刻汇聚过来，好似滔滔江水般连绵不绝，就这样呼啸着冲入龙珠里面！


　　这些气运之浓厚、强烈，超出人之想象，虽比不上之前在遗蜕之地诞生的气运总数庞大，但论精纯与纯粹，却犹有过之。


　　“这些气运，是我平定白莲之乱后，王朝气运反哺而来，更混合有人道精华，其中还残留着真龙龙气的痕迹，用来炼化最后一点凡俗龙气最是适合。”


　　噼啪！噼啪！噼啪！


　　说话间，邱言的身体表面，更有诸多秩序之力显化出来，化作雷霆跳动，跟着便顺着意念，随同那王朝反馈的气运，一同涌入了龙珠里面。


　　顿时，那龙珠里面，思想与气运相合，凝结出思绪的星光，就见几颗星光依次浮现，在其中漂浮不定，将残存的一点凡俗龙气定住，进而绞杀！


　　……


　　“嗯？”


　　与此同时，在那遥远的京城之中，遍布城中的地下水流猛然一震，一道庞大的意志从浑浑噩噩的状态中清晰过来。


　　这正是那正在融入城中地下水流，体会法域变迁的井龙王之念，其念震动之间，露出一点惊恐。


　　“竟是要彻底将龙气绞杀？此人当真下得去手？如此一来，纵然本座侵染他性命本质的图谋无法达成，可那好生的一颗龙珠，灵性也会因此丧失，本座不过只是想让他亲近我龙族一脉而已，何必做的如此决绝，这天地星空中，炼化龙珠的修士也有不少，哪里有多少人这般极端？难道那人竟是不容自身有半点人道以外的残渣？只是这样一来，本源龙气消散，再无缓冲之物，恐怕反而要将那龙珠损毁，一拍两散。”


　　转念至此，那井龙王顿觉邱言短视，不能思虑周全，对他的看法隐隐降低。


　　……


　　“残存的凡俗龙气，乃是龙珠的核心所在，是这颗龙珠的底蕴，将之炼化、融入自身，固然能让自身与龙珠相合，甚至修为足够高的时候，还能顺势修炼出第二元神，但这种与龙珠的结合，必然会导致力量体系的改变，甚至那凡俗的龙之气息侵染肉身后，连性命的本质都会改变，从此之后，倒是方便被龙族接纳……”


　　这样想着，他的目光已然凝结在龙珠之内，看着残存的龙气一点点消亡，而后由他的意念形成的崭新龙气，便一步一步占领过去，将残存龙气的空缺弥补上。


　　“如果邱某真的志在修士之路，这样炼化了龙珠倒也无妨，但我对此龙珠之用的打算，只是作为承载修为的鼎炉，乃是人道血肉身的补充，可谓目标明确，为了能够一直前行，些许外物诱惑，岂能动摇？”


　　啪嚓！


　　念头落下的瞬间，那光滑的龙珠表面骤然浮现一道裂痕，其中的几点星光更是骤然放出光辉，将最终残存的龙气彻底绞杀！


　　顿时，整颗龙珠震动起来，一道道裂痕浮现，那裂痕，竟是由邱言主导的崭新龙气所致，原来是龙珠本源的龙气消散，那些本源龙气，与龙珠乃是同根之物，彼此相合，无论如何变化，都不会影响龙珠本身。


　　而崭新龙气，却是外来构成，稍微一动，就难免与龙气本身产生摩擦、碰撞，难以控制力度大小，原本有那凡俗龙气牵引、润滑，纵是发生碰撞，也有缓冲，但现在本源的凡俗龙气被一口气绞杀干净，再也没有中间的缓冲部分。


　　这就好像，整颗龙珠乃是一个碗碟，原本充斥其中的凡俗龙气，就是碗中乘着的水，就算在碗碟中移动，也是柔和变化的，不伤碗体，而邱言所灌注的崭新龙气，则是，仿佛一块石头落入碗中，原本石头在碗中活动，尚且有水流阻隔、缓冲，而今水流被绞杀殆尽，那石头只要一动，就要碰上碗壁，力度难以操控之下，说不定会将整个碗碟给从里面撞破！


　　这便是那龙珠浮现裂痕的缘由所在。


　　其中道理，邱言早已了解，甚至在他下定决心，要以龙珠为修为鼎炉的时候，就料到了这一刻，不过，这计划总赶不上变化，在心里想的事情，落到实际，往往就要有诸多困难。


　　“果然，即便是我事先模拟了许多次，真到了这个时候，还是有许多意外要发生的，我虽然本来就将这龙珠的诸多质量参数都提取出来，利用神灵身构建了模型，进行了几次虚拟的试验，已然万无一失，可手上的情报，终究还是有限，不能准确预估到所有的情况。”


　　“比如这现实中，原始龙气被绞杀干净之后，整个龙珠的体积虽然没有变化，但密度与质量却发生了波动，而且在质地上也有变化，似乎是构成龙珠的元素中，有部分随着原始龙气的消散，也随之溃散，这才造成了预计的力度，难以拿捏准确。”


　　“不过，这些都不是问题，只要迅速搞清楚龙珠现在的承受程度有多少，然后控制力道即可。”


　　这话说来简单，但真要成功，往往需要花费大量的时间。


　　要一点点的探查与试验，没有足够的时间与人手是做不到的，但这也是对常人而言，常人若是贸然破碎龙珠里的本源龙气，突发变故，就只能眼睁睁的看着龙珠破碎，因为从变故发生，第一道裂痕出现，一直到遍布整个龙珠，最终龙珠破碎，整个过程很快，或许是呼吸间的功夫，一切就都来不及了。


　　但对邱言而言，这呼吸间的时间，已然足够，甚至他还能从中获得更多时间——


　　就见那念头一转，血肉身将念头凝结起来，传入文网，随后神灵身就引动了千百万道香火心念共同思索，但这香火心念也随念而动，传递到心魔身中，那心魔身周围登时一变，时间流速急速增加，正常的一息，顷刻间就被拉长到了百息长度。


　　顿时，就好似万千个独立个体，用比常人快上百倍的速度，急速解析龙珠的结构和变化，并配合原本所得信息，很快就得到了具体的信息，跟着这些信息回传回去，落入血肉身中，顺念而入文网，经过秩序符合、精神加持，很快就组合出一套处理方案。


　　那方案顺势融入邱言心头，心里已经对变化后的龙珠知晓清晰，念头一动，内里涌动的崭新龙气便收敛起来，融入龙珠裂缝，随后和龙珠结合一体。


　　下一刻，龙珠上裂痕渐消，邱言张口一吞，就将龙珠吞入腹中。


　　而后，那府内的阴灵、元婴浮现出来，吞吐氤氲，龙珠中融入的庞大气运，涌动而出，将阴灵、元婴包裹！


第1005章 龙猿


　　“报——”


　　知府衙门外，一名名传信之人接连过来，一声声，口中都在喊着话语，尽数都是战事顺利的情况。


　　这也算是朝廷惯例，但凡是军争战役，波及到寻常百姓，或者某些城池的，若是战事不顺，自然不会大张旗鼓的宣扬，反而是要隐瞒消息，不让常人得知，这是为了防止逆境之下，黎民承受压力，难免会有诸多心思变化，一个不小心，就是民变。


　　可若是战事顺利，即便只是一场小胜，斩杀两三人，那也是要宣传出去，最好是沿途之人，人尽皆知，但考虑到报信之人的体力等因素，便多数都选择在入了城池之后，策马狂奔的时候，大声呼唤，让民众得知，从而坚定众人之心。


　　眼下，便是这般局面，这知府衙门里报信之人络绎不绝，而那衙门之外的城中街道上，更是不时就有一人骑着快马疾驰而过，口中喊着诸多话语——


　　“大胜！邱学士麾下北路军，攻破越州大营，斩敌三千，俘虏两万！”


　　“大胜！邱学士麾下南路军，攻破岭南，活捉白莲贼首！”


　　“大胜！邱学士麾下北路军，破沿海海寇！”


　　“邱学士麾下南路军，于交趾击破土人反攻，安定营寨！”


　　“邱学士……”


　　这一声一声，多数都是以“大胜”开头，可谓开宗明义，就算是那没有战阵经验的寻常百姓，一听这两个字，先就心思安定下来，然后再听到“邱学士”三个字，更是安心不已，知道都是好事。


　　这也是经过诸多事情，全城上下，对于邱言已然生出一种近乎盲目的信任，在民念上将之抬得太高，从而使得位格不同。


　　这种事情，就算是邱言的前世，也屡见不鲜，那世上之人尽数都是人心肉长得，便是在光鲜亮丽之人，其所思所想其实还是限于现实，只是背景与拥有的地位不同，在做一些事情的时候，能少些顾虑和掣肘，这才会显得与众不同。


　　不过，这些概念，在现在的世界，却并非通用，因为这个世界，是确确实实存在着超凡之力，这很多人也就能做出不可思议之事了。


　　当人们第一次听到的时候，或许是震惊，可一旦听得多了，心里默认其人超出常人，就不再会吃惊，反而好似吃了定心丸，更不会去怀疑事情的真伪。


　　不要说这城中的百姓，就算是地位不同的官僚、将领、士绅、商贾们，这个时候也只能是闻之感慨了。


　　“越州大营已经被攻破了？这事是真是假？”


　　站在府衙大堂中，崔素井听闻此言，忍不住倒吸一口凉气，他在慢慢被崔家看重之后，也逐渐的接触到了不少信息，对整个南方的战局也算清楚，尤其是结合了知行之道，有时还是提出不错的见解，令崔家上下对他越发刮目相看。


　　“应该是假不了的，咱们崔家经商各处，也有自己的一套消息网络，虽然不够严密，但因此未入那白莲教的法眼，得以保全，这些日子零零碎碎的消息传过来，也能看出些许端倪。”


　　在崔素井身前，他的那位三叔坐在椅子上，听得其人念叨，就低声回应。


　　眼下，这大堂中坐满了人，个个气度不凡，这精明强干的崔三爷，本来在崔家也算出类拔萃，被放到这群人中，就显不出太多不凡的气度了。


　　这一点，从位置上也能看出来，崔素井的位置，位于大堂中间，再往前面，还坐着不下十人，这些人不仅气度不凡，更兼有雍容气度，往那边一站，贵气几欲满溢而出！


　　不用多言，就可以得知，在崔素井前面的，都是身有官职、军职的人物，而且这些人还不单单只是一个汀州城的官僚，而是整个闽地、半个岭南，乃至小部分江南的实权官员。


　　若非是这些人尽数在此，那城外络绎不绝的报信之人，如何又会接连过来，将那消息都传给汀州一城？


　　便比如坐于首位的那位胡斌，就不是简单人物，虽被皇帝撤职，但爵位仍在，论地位，便是在朝会上，也可以站在前列，更何况是这地方一府？


　　相比较而言，他崔三爷能坐在这个位置，已经算是破格了，在比他位置更靠外的地方，其实还有不少官员和将领，他一个无权无职的士绅员外，能坐在这里，而不被其他人挑刺，关键就是一点——


　　邱言眼下，就住在崔家。


　　对此，崔三爷心知肚明，因而对于这些战报，也是格外在意的。


　　崔素井也是一般心思，因而听了战报，才会忍不住一个劲的询问：“不过，就算攻破了那越州，可那北路军的人马毕竟不多，又如何能分出诸多人手，去将沿海的海寇都给推下海去？这前前后后，足足有十七道战报，都说北军击破海寇，难道那两千多人，还化整为零，分成了数小股，分散到沿海各地，去驱散海贼了？”


　　“这就不得而知了，咱们的那些商行消息，不可能连沿海的小县城都覆盖，”崔三爷摇摇头，随即微微一笑，“不过，想来这五千人兵分两路，已然算是分兵的极限了，再将如此人马分散，就得不偿失了，而且那支兵马没有邱学士跟在身边，如何能有这般魄力？”


　　“三叔你的意思是说，其实不是邱学士的兵马，而是那沿海县城，打了邱学士的名号？”崔素井闻言，心头知行流转，有了一个答案，眼中泛起明悟。


　　那崔三爷说话的时候，也在观察着崔素井，见了他的表情变化，忍不住就感慨起来，说道：“这知行之道，当真是不得了，你这才学了多久，这般事情一说，已是举一反三了。”


　　崔素井立时谦逊道：“哪里，三叔误会了，侄儿是又想起那交趾的战报，说邱学士手下的南路军，连安南道的叛乱，都给平定下来了，这事就太过蹊跷了。”


　　崔三爷闻言微笑，道：“说下去。”


　　崔素井顿了顿，注意到周围几人的目光，也集中了过来，略显紧张，但随即想起邱言讲学时提到了几个典故，那念头复又坚定过来，便继续道：“北路南路，指的是邱学士所领的五千兵马，在洪州一役后名分两路，南路由学士亲领，顺江南下，光复了汀州，而今日更是以奇兵擒拿了那白莲教主。”


　　说道活禽白莲教主，崔素井心头忐忑，他对这道情报，其实还半信半疑，只是说过之后，见周围人并无反驳，这才稍有安定，口中继续道：“这奇兵西去，一夜擒拿贼首，已算意外，然后挟着那白莲贼人回返，消息确凿，哪里还有工夫特地跑到交趾之地？所以这消息定是假的，只是凡事不会空穴来风……”


　　这个时候，又有几人的目光投过来，连最里面的胡斌等人，也有留神，但被众人注视，崔素井默念知行精要，居然不见紧张，那话语反而越发流畅起来——


　　“侄儿思量，前几日的时候，就有这沿海的县城，见海寇过来，以邱学士之名宣称，生生将贼寇吓跑了，如今邱学士大展神威，估计也会有不少的效仿者，五千兵马，不可能一东一西，几千里、上万里转瞬而至，攻城拔寨，但名声却能随着旁人之口，迅速传出，而无论是我大瑞百姓，还是那叛逆贼人，都会知之，百姓倚仗，贼人便会惧怕，靠名声就退贼，便不无可能。”


　　“你是谁家的小子，虽说有些太过想当然了，但倒也有见识，比我家那小子强多了。”


　　这时候，不远处就有一名壮硕男子出言。


　　崔三爷听了，赶紧起身，拉着崔素井过去行礼，就道：“启禀曾节度使，这是家侄，言语无状，还请不要追究。”


　　那男子摇头道：“有什么好追究的？你说是你侄儿，莫非就是那位得了邱学士看重的崔生，难怪啊，这是个人才，你们崔家有福了。”


　　“节度使谬赞了。”崔三爷嘴上说着谦逊的话，但脸上却笑开了花。


　　后面，随同行礼的崔素井也听出来了，这一位，正是那位威武节度使，乃是威武公子的父亲。


　　这大堂中的气氛，随之松弛许多，他们聚集在这里，其实就是在等邱言发出命令，然后去出城，观看那贼首被抓来的窘态，争取能留名青史，所以表面交谈，实际上还是坐不住的，时刻注意着府邸外的消息。


　　但正当这堂中气氛越发宽松，突然！


　　轰隆！


　　那城中传来一声炸响，跟着地面起伏，堂中之人感觉身子摇晃，仿佛站在甲板上。


　　“怎么回事？”


　　胡斌等人第一时间反应过来，立刻就询问起来。


　　“龙！那边有龙！”


　　那堂外，却突然传出一连串的惊呼。


　　这堂中众人循声看去，视线穿过大堂甬道，入目的，赫然是一条直冲云霄的神龙！


　　龙吟阵阵，猿声连连！


　　那头神龙的头顶，赫然还坐着一头巨猿，一龙一猿，正围着一颗闪烁着光芒的珠子！


第1006章 龙从念，猿傍身，一手五指山


　　“这是什么？”


　　府邸中的众人见之，不由大惊。


　　虽说在这几天的时间里，他们经历了太多突变，见过了不少不可思议之事，但眼看着龙、猿起舞，依旧难免震惊。


　　在众人的注视中，这一条神龙、一头暴猿便这样直冲云霄，深入云层，最终消失在众人眼中！


　　不过，城中之人却久久不能回神。


　　盖因这神龙，在这片土地上，所代表的含义远超凡俗，不能不令人在意。


　　只是，云层之上的景象，不是凡俗之人能够看到的。


　　这里云雾缭绕，有阵阵疾风吹动，带来冰凉气息，只是很快，冰凉就被一阵炙热冲击出去。


　　这炽热赫然是从一条腾云驾雾的神龙发出，亦从龙身上的暴猿之中传出。


　　正有一道元婴、一道阴灵在两物之间穿梭，不断抽取着龙与猿中的力量，龙中满是心念，以秩序约束，然后阐述出来；暴猿之内则是本能，呈现混乱之态，肆虐无形。


　　两股截然相反的力量，在一团博大气运的中和下保持平衡，龙与猿之力渐渐相合，那龙内，不时就有阴灵加持，而暴猿中则时而被元婴坐镇。


　　龙中念头涌动，绽放光泽，而猿身则浮现血光，隐约能看到细小血管在蔓延。


　　渐渐地，阴灵与龙形相合，最终化作神龙，其中的念头、观想，在神识与星光的带动下，化虚为实，绽放出崭新性质，星光阴神！


　　这是阴灵蜕变之后的模样，可脱离血肉存在，只要不彻底湮灭，便是一点星光，也能重生。


　　当初，在庞家别院，就有两名第四境的修士来袭，其间与人交手，便施展出星光重生的法门。


　　以阴神游荡世间之人，又被称作散仙，因为星光重生的特性，已算是仙家手段了。


　　不过，若真失了肉身，便是阴神之能，也难免受到诸多困扰，好似那无家可归的人一样，漂泊四方，难以落定，甚至碰上了真正的顶尖修士，还有可能被捕捉、捉拿，拿去凝练法宝。


　　而今，这一条神龙，在蜕变成阴神的瞬间，便散发出奇异波动，远远传递出去，瞬息千里，使得范围内的不少修士都有所觉。


　　不过，若修为不够，只会感到灵气的波动，只有足够强大的修士，才能明白背后含义，更有山林草地内的诸多鬼物蠢蠢欲动，被本能驱使着，顺着波动前往。


　　虚空中，也是暗潮汹涌，滚滚杂念、情绪袭来，凝结成团，以玄妙手段，召唤了天外之魔，化作心魔，就要潜入阴神神龙！


　　劫！


　　这是第四境朝第五境迈进时，遇到的劫数！


　　一旦踏入第五境，生灵就要发生变化，连生存的形式都有不同，而阴神的存在之法，更是脱离了肉身藩篱，在某种程度上而言，不再似人，而近似于神灵！


　　这阴神的“神”字，便就因此得名。


　　凡此种种，都表现着要更进一步的气息，那人世间的诸多因果纠葛，也因此显现出来，拉扯阴神，不会轻易让其离开。


　　这正是人世间的劫数！


　　想要踏入第五境，便要渡劫！


　　这还不是最终的劫数，邱言在抵达第四境后，因为没有相应的传承，对第五境并不了解，只是在建立文网之后，不断累积知识，其中不可避免的会出现和修行相关的。


　　更不要说，那血狱的诸多大儒、宗师，几乎个个修行，就算传承各不相同，对邱言也有借鉴作用。


　　不过，在平时论道的时候，几乎没有人会提到这神通之事，多数是从言语中透露出的一点半点，邱言则将这支离破碎、东鳞西爪结合起来，看清了前路。


　　“从第四境迈向第五境，必然要经历一次劫数，即便度过了，也不是结束，而是开始，因为整整一个第五境，会不断获得超凡之能，渐渐超出凡俗概念，但也是前奏，因为接下来要面对的，就是真正的危机了！”


　　绷！绷！绷！


　　忽的，神龙阴神上诸多因果线收紧、紧绷，随后心魔来袭，先是化作魔头，跟着竟是引动一道规则过来，居然是有天魔加持过来。


　　与此同时，另一边，暴猿嚎叫一声，内里元婴已然坐定，延伸出来的血管，遍布整个猿身，使得这暴猿与元婴相合，变成崭新的元婴金身！


　　顿时，金光乍现，光芒波及四周，使得缠绕在周围的念头都随之破碎，跟着就有澎湃气血从元婴深处涌出，细细一看，能见到那元婴深处，不知何时多了一枚血色扳指，其内气血喷涌！


　　气血冲击出来，那浓烈的气血，将刚刚蔓延过来的鬼物尽数破碎，却也引发了血液中的天性，那每一滴血仿佛都诞生出了意识一样，将最深处的本能释放出来！


　　本能冲击之下，元婴眼看就要分崩离析！


　　随着邱言念头一动，将趋势镇压。


　　劫！


　　这是源自血肉的劫数，乃命道修士踏足第五境时，因蜕变而产生的本质变化，这种变化却触动了作为生灵的血肉本能，会将久远的血肉记忆释放出来。


　　毕竟，肉身看似整体，实际上却是由更为细小的存在组合在一起。


　　在漫长的历史中，血与肉承载着灵智，在自然中挣扎着存活与传承，一点点的剔除无用的部分，留下并衍生出更多的效用，在这个拼搏的过程中，无数的本能被慢慢掩盖，但终归在血肉上还有残留量。


　　“血肉深处的本能，代表着混乱的无序，在步入第五境的时候，锁在血肉深处的天性就会爆发出来，将之降服，才能走向更加宽广的世界，只是这也只是个开始，蜕变之后，血肉会走上一条近似于不朽的道路，但要彻底摆脱天性，也不是那么容易的，修士在第五境神通渐高，亦会逐渐触碰到诸多阻碍……”


　　说话间，那暴猿金身之中，忽有阵阵罪孽流转，要将神躯侵蚀，同时与外来天魔相合，去拷问其中的意念。


　　这道意念，乃是邱言的意念。


　　“不再压抑自身，以龙珠、学说之念、心猿与本能为媒介，邱某便就踏足这第五境吧，至于这第五境之劫……”


　　念头一转，邱言念中涌出五蕴六贼与劫煞黑雾，下一刻，侵蚀而来的天魔与罪孽尽数消散，阴神与金身碰撞在一起！


　　顿时，神龙与暴猿撞在一起，两者的身形轮廓溃散，其中的色彩被拖拽着、旋转着，宛如激流中的漩涡一样，汇入了那颗龙珠之中！


　　顿时，龙珠绽放出刺眼的光芒，连云层都难以遮盖这些光芒，光辉透射出去，映亮了半边天空！


　　更有丝丝缕缕垂落，洒满整座汀州府城，附近的农田、村镇、河流与山脉也被覆盖，远远看去，整个地面，仿佛被盖上了一层亮闪闪的轻纱。


　　“嗯？”


　　一座山峰上，董太师盘坐一地，浑身被漆黑烟雾缠绕，身躯不住震颤，很快也被那光辉洒在身上，就生出奇异之感。


　　“之前灵气波动，是有人踏入了第五境的莫测境界，现在又有光辉洒落……”他抬头一看，在云层深处看到了刺眼光团，好似第二颗太阳！


　　这太阳初始很小，随即急速变大！


　　“不对，不是变大，而是在向老夫靠近！”


　　下一刻，董太师悚然一惊，意识到不妙，但那光辉抵达的速度，比之其人之念还要快速，转瞬及至！


　　顿时，董太师的视野中满眼光辉，在光芒的中心，一道人形若隐若现，更有声音从中传出——


　　“董太师，你乃前朝大臣，人道成就不低，不下于一般大儒，但现在却执着于复国一事，导致人道领悟退化，连合念的秩序都几乎断绝，不知心中何感？”


　　呼～


　　董太师长吐出一口气，放下对黑雾的抵抗，摇头笑道：“所求不同罢了，人之一生，境遇不同，志向因此变化又有什么好奇怪，我生于大齐、长于大齐，而今国亡人在，岂能弃之？莫说是人道领悟退化，就算粉身碎骨，又算得了什么？”


　　光芒中的人形闻言，点点头道：“好个志向，你我立场不同，不能放你离去，因为你不会因为恩情，就放下大义，但邱某也不会让你受那牢狱之辱，便送你一程吧。”


　　话落，一掌拍出去，有一道规则归于其中，又有一条山脉浮现虚影，手中好似捧着一座山！


　　五指山！


　　轰隆！


　　巨响声中，董太师面露遗憾之色，跟着身影彻底粉碎，化作灰烬，又有一点残魂飞出，却被那光辉人形抬手抓住，凝结起来。


　　“你离开遗蜕之地，毕竟是因我之故，这些事也算因果，那邱某就还你一道因果！能否有所成就，还要看你自己了。”


　　一番话说完，身子一转，光辉人形将残魂吸入，化作一道光辉，承载着一颗珠子急速飞出，几下转折就到了城中崔家大院的后院，入了邱言的房间。


　　下一刻，邱言颤颤巍巍的站起，抬手扶着桌角，缓缓踏步。


　　“骤失力道，倒是让这肉身很不习惯。”


第1007章 神通一念间，阴阳路途远


　　说话间，一小团光辉在邱言身边徘徊。


　　光辉的中间，是一颗绽放光辉的珠子。


　　邱言目光一转，落在珠上，微微一笑：“龙珠经过炼化，成了承载修为的鼎炉，不复原本的龙性，再称为龙珠已不合适，唔，此珠承载了人道修行的部分，那不妨就叫人道珠，而我这血肉身，从此珠诞生的瞬间，便不再单纯追求血肉修为，而是要真正以人之身，体会人道浓烈之处，所以也可称为人道身。”


　　这般想着，他便张口一吸，气流回卷，竟那闪烁光泽的人道珠吸摄过来，一口吞下。


　　“这也算是一颗金丹吞入腹，而我这性命已然蜕变，自是由我不由天，人道珠居于腹内，收敛其能，但关键时刻，也可加持上身，施展神通，但既已下了决心，还是少用得好，否则又如何能真个体验？不过修为不易，以珠承载，似身外化身，一样能够提升，想来闫相、陈祖等人也是这般，人虽在朝堂、市井，但修行并未断绝，乃是另外一种超脱之法。”


　　这样想着，邱言的双脚忽的有劲，大步踏出，步履间虎虎生风，但走到门口，他才反应过来——


　　“习惯了劲力贯穿，人道珠回归在身，这不小心念头一动，就调动了珠中劲力，这可就没有意义了。”


　　念头落下，双腿内的劲力缩回，他的人摇晃了一下，伸手抓住了门扇，方才稳住身子，然后缓缓出了屋子。


　　屋外，覆盖各处的光辉已散，但还有一丝光亮落下，照在邱言脸上，将他的模样给照了个分明。


　　这脸上一丝血色都没有，苍白而憔悴，更比从前瘦削许多，似几天没有吃饭一样，有种皮包骨头的感觉，但那双眸子依旧清亮，提升了整个人的精气，在虚弱中又有精神抖擞的味道。


　　除此之外，邱言的身子也明显瘦削许多，身上的衣衫似乎宽松许多，显露出骨架，行走间一步一晃，晃动之下，头上发丝散乱垂落在额前鬓侧，其中几根白发格外刺眼。


　　“老爷，您这是……”


　　这个时候，边上传出一个声音，邱言循声看去，入目的是邱安的面孔，其人一手提剑，一手抓着断臂，迈步走来，行走间身形轻盈，有种出尘的感觉。


　　不过，当邱安见到邱言摇摇晃晃的模样，这出尘气质陡然消散，露出意外与担忧之色，将手上长剑一甩，消散成一阵空白神力，如同清风般一转，落在发丝之间，跟着急急迈步，来到邱言跟前，抬手将之扶住。


　　邱言见之，笑道：“不碍事，不过是回归凡尘，没什么值得惊讶的。”


　　这次，邱言将这一身修为剥离出去，顺势踏上第五境，但那性命两道的修为随后便都被封入了龙珠，而性命离身的时候，也要讲那魂根与气血抽离出去，等于是动摇了根基，亏损了元气，使得他的身子，比那常人还要虚弱几分。


　　“可是……”邱安眉头一皱，正要在说，但感知猛然一震，从邱言体内捕捉到难以测度、高深莫测的气息，心头生颤，已然了然，这才松手。


　　邱言站定，目光落在那断臂上，问道：“因果如何？”


　　邱安就道：“已是了结，那人兵解转世，想来不会投胎东华，而是返回故乡。”


　　邱言点点头，说道：“这样也好，说起来，那人实是受了镇压，也算受害，只是在东华掀起纷争，又有惑心之举，利用其它被镇压、关押人的真灵，这就是罪孽了，理该受轮回审判，他这番兵解，以为能挺过胎中之谜，却不知罪孽之下，未必还能再入上三道，当以九世赎罪……”


　　说话间，坐镇星辰的神灵身、变幻莫测的黑煞半身同时有了动作，神力化作星光，开辟阴阳路，直指一道灵魂，黑煞半身则分出一缕黑雾，冲击过去。


　　顿时，那道灵魂惨叫一声，在阴阳路中翻滚，跌落下去，转眼不见了踪影。


　　做完这些，邱言的人道身则迈步出门，去往那知府衙门。


　　同时，城外来一队人马，速度快疾，为首的正是杨晃，身后由几人构成精锐小队则将一人牢牢围住。


　　此人被捆成了粽子，兀自挣扎不休，仅露在外的脸上满是惊恐之色，就算嘴巴被堵上了，依旧不停的发出“呜呜”之声。


　　“安静！”杨晃眉头皱起，转头呵斥，“还当自己是什么白莲教主么？不老实的话，还要挨拳头！”


　　被捆住的人，正是白莲教主。


　　这位教主本安坐在兴王府中，等待董太师等人围剿的结果，期待能够除掉大敌，为今后再起事扫平障碍。


　　在这白莲教主看来，邱言乃是白莲教扩张的最大绊脚石，更一手葬送了大好局面，他对邱言可谓恨之入骨，就算董太师不提出来围剿之策，他也会吩咐众人过去将之击杀的。


　　只是，董太师等坐镇高手离开，难免使得宫中守卫空虚，要知道，白莲教之前也是兵强马壮，更曾近乎统治半个大瑞，这教主觉得自己与兴京里的皇帝，也是差不了多少的，当然注重自身安危。


　　董太师等人为了照顾这教主的心思，都会留下法器、法宝、阵法、炼化之物，作为护持，甚至还有不少召唤法门，能将他们迅速召唤过去。


　　有了保障，加上身边也留了一名高手，才让白莲教主略感安心。


　　可惜，他手下的那些人，多少都有私心，布置的时候，固然是防着别人，却会给自己留一条后路，结果这些个后路被文网探得，加上秩序镇压，立刻形同虚设，而那留守之人，则被诸多圣贤精神缠住，加上邱言在汀州出手，将董太师等人布下的局干脆的破掉，直接拿住，就算是白莲教主再怎么求助、召唤，也是得不到响应的。


　　如此一来，杨晃带着凡俗精兵，居然就这般长驱直入。


　　这也应了邱言那一句“成也神通，败也神通”。


　　“以神通之法参与凡俗纷争，纵然靠着些许手段，能避开一些制约和规则，却好似空中楼阁一样，一旦楼中繁华褪去，便不复神奇，这学士所说，果然字字玑珠，难怪刘哥让我时时记住、背诵。”


　　看着在自己呵斥后噤若寒蝉的白莲教主，杨晃忍不住感慨。


　　算起来，这白莲教主在被董太师找到前，于南方武林中也有薄名，武艺不低，以凡俗之法对付，也要花费些许功夫，可他坐上高位久了，整日里发号施令、颐指气使，胆气反而越来越小，越发贪生怕死，血性已无。


　　因为活着，才能掌权和享受，这个欲望不断膨胀，早就将其他种种压下。


　　“酒色权钱，果是消融人之心志。”杨晃摇了摇头，一扬缰绳，领队进城。


　　城中，早有人去哪府邸通报，又有人上前询问，让他们在此等待，说是城中的诸位上官、上将，要组织一个盛大的欢迎仪式，以示尊崇。


　　这自然是城中官将想要名上青史的手段，本就是天大的事情，千载难逢的机遇，他们怎么可能放过，当然要大肆操办一番，越是繁琐的仪式，越有可能能在青史上增加一句，那多出来的话中，说不定就会提到他们的姓名。


　　只是，杨晃却不吃这一套，闻言摇头：“我等提前过来，就是为了防止生出变故，所以咱们的消息先不要走漏，这人我要带过去给邱先生过目。”


　　“这……”那人迟疑了一下。


　　但一下却恼了杨晃，他这次出击，活捉了白莲教主，也是大功一件，心头早就兴奋过了，但回来的路上免不了患得患失，受此煎熬，哪还能在这里磨蹭，耐心早就耗尽，见状就道：“军情如火，若出了什么闪失，你可能负责得起？还不速速退去！”


　　这话一说，总算将那人镇住，唯唯诺诺。


　　杨晃也不等待，一挥手，就令身后几人进城，那白莲教主见状，却是越发惊恐，仿佛看到了自己的悲惨下场。


　　……


　　另一边，作为杨晃目标的邱言，缓步来到了知府衙门外面，这一路上，他并未让人搀扶，也没有乘马或者坐轿，而是一步一步的走过来的。


　　起初，一步一晃，好似随时都会摔倒，这是刚失了修为与元气，肉身还有些难以适应，劲力吞吐间，筋骨不够协调，可随着慢慢行走，力度重新被把握住，再加上人道珠吞吐气血，化作单纯的元气，补充血肉，行走便很快顺畅起来——


　　这算不上恢复修为，而是近似于药补，只是途径不同，邱言眼下如大病初愈，弥补元气，便如治病。


　　如此这般，等他来到衙门前面，虽不能健步如飞，但至少不再摇晃。


　　衙门外，得到消息的诸多官员、将领已然迎了出来，但见了邱言的模样，都是大吃一惊，不知其中缘故。


　　也有见多识广的，看出端倪。


　　“这……”胡斌瞪大眼睛，看了好一会，才有些迟疑的道，“难道破功了？邱学士的修为，被什么人给废掉了？”


　　这话一说，身边几人都是一愣，接着大惊失色，联想到背后含义。


　　“难道有强人来到城中，伤了学士不成？”


第1008章 你可知错？


　　这些人的念头并未对邱言造成影响，他只是如常的走过来，状若无事的与为首几人交谈，那些人见了邱言的表情，稍稍放心，接着便就进了那衙门。


　　入得里面，那胡斌等人就要让邱言坐上主位，但免不了一番推辞，这倒不是虚情假意，邱言也知道，自己若是不坐这个位置，其他人或许也难以安坐，不过这推辞表现的就是态度，也是对其他几人的尊重。


　　待得流程走完，邱言往座位上一坐，游目四望，视线在众人身上扫过。


　　被他看到的人，感受到他的目光，众人心头一变，在这之前，邱言看众人的时候，他们都会感到无形压力，下意识的呼吸急促，可这一次，压力已然不再，取而代之的，却是一种通透之感，仿佛没有任何秘密能瞒得住这双眼睛。


　　“这邱学士身上，到底发生了什么？”胡斌等人，早就身居高位，也都养出了自己的气场，往哪里一坐，往往也是众人焦点，可眼下却还是被邱言看的心头发毛。


　　而那位知府柳斋，更是感受到了常人难以察觉的地方——


　　这也是他本就身有文思，更擅长书法，对文思、精神的变化很是敏感，是以在邱言看过来的时候，反看过去，隐隐从邱言身上感受到一股博大的精神。


　　“这种感受，从前还不明显，怎的现在竟是这般明显了，他给我的感觉，与我当年去往三晋祭祖的时候，在族堂上所见几位祖先泥塑的气息相似……”


　　却说在众人各异的心思中，那出去传信的人也回来了，说了杨晃的回话，使得在场之人的面色的都有变化，他们本来期待能随同邱言一起，去往城外迎接，做出一番动静，留名青史，但现在看来，情况并不乐观。


　　邱言闻言之后，点点头道：“杨晃虽说行事颇为孟浪，但这件事情没有做错，他应该是去往我原本所住庭院了，那便派个人过去，让他将人带来。”


　　那报信之人领命就去，没过多久，就见杨晃押着白莲教主，直接入了府中，来到堂内，那白莲教主身上还捆着不少绳子，他进来之后左右看看，眼中露出惊恐之色，但还是奋力挺直了身子，做出凛然之势，跟着目光落在邱言身上，后者正看过来。


　　两者对视，这白莲教主浑身一颤。


　　“这个人就是邱言？”


　　他虽是第一次见到邱言，但看着满屋人对邱言的态度，以及对方身上的莫名气质，这心里倏地就蹦出这么一个名字，这个让他痛恨的名字。


　　“只是，这人看上去似是大病初愈，身子骨似乎也没有多少练武的迹象，又怎么可能做下那些事情？”


　　正当这白莲教主迷惑之时，边上的杨晃却是惊呼一声，对邱言道：“学士，您……您这身子是怎么了？”言语间，就要上前。


　　邱言摆摆手，阻止了杨晃的动作，然后道：“不必太过在意，算不得多大不了的事情，眼下的关键，还是这位白莲匪首，给他松绑吧。”


　　“这……”如果是从前，知道邱言的修为，杨晃肯定会遵命而行，但现在见了邱言的模样，却踌躇起来。


　　但邱言再次催促，杨晃方才依令而行，抬手一抓，五指震荡，便将捆在白莲教主身上的绳子扯断，但手上不停，翻转手腕之后，便要扣住琵琶骨，限制住其人行动。


　　不过，白莲教主也知道自己陷于生死一线，再不拼命，怕是就没有机会了，所以在听到邱言吩咐的时候，就留了心，暗自蓄力，这时候绳子一断，立刻就激发劲力，脚下蹬地，便要朝前面扑去！


　　他这是要将邱言拿捏在手，作为人质！


　　这白莲教主来的时候，就留神周围局面，知道单纯靠逃跑，那是一点希望都没有的，他身在兴王府中，都被生擒活捉了，现在一个人孤身于此，身陷敌阵，即便是再怎么拼杀，也不会有逃跑的希望的。


　　“不过，这杨晃将我带来这知府衙门，却给了我机会！”劲力贯通全身，念头在短短时间中接连转动，使得这白莲教主的思绪格外通畅。


　　“逃不掉，那就拿住他们的头领，以此作为筹码，然后离开此处，说不定还能力挽狂澜！这邱言看样子，并非身有修为，想来是领兵打仗在行，可真要是一对一的动手，如何是我的对手！”


　　只是，这念头还未真个落下，邱言目光直视过来，眼眸深处光亮一闪，竟是让白莲教主感到脑袋一阵刺痛，浑身僵住！


　　咚！


　　这时，杨晃已经按住了他的肩头，也察觉了其人身上劲力流淌，知道此人并不老实，便就猛地扭动，向下一按，便将其人压在地上，重重撞击之后，这白莲教主的脸贴着地面，方才回过神来，但再想转动劲力，才发现浑身劲力居然没有半点回应。


　　“怎么回事？”


　　这下子，他难免生出一点恐慌之意。


　　邱言则是说道：“行了，杨晃，不必压着他了，他也做不出什么事了。”


　　“这……”杨晃还是迟疑，但透过按压，却感到这白莲教主身上已然尽力全无，想到邱言从前的种种神奇之处，方才放开。


　　果然，这么一放开，那白莲教主还是趴在地上几息没有动静，随后慢慢爬起，抬手一抓，将拦在嘴上的布条拿开，跟着用力吐了几口，似是要将嘴里的脏污吐出来，随后恶狠狠的看了杨晃一眼，这才收回目光，也不看屋中的其他人，只是盯着邱言。


　　“你就是邱言？好个手段，本教主大事不成，功败垂成，都是拜你所赐，好好好！”


　　听着这饱含恨意的话语，在座众人都是眉头微皱，跟着就有几人同时开口呵斥，一方面是要让这白莲教主知道胜王败寇的道理，另一边，也是想要多说几句，露个脸，说不定就能因此上得青史。


　　这时候，邱言摆摆手，让众人先收敛心思，随后对那白莲教主道：“你口中说着大事，但其实心里并无大志。”


　　“嗯？”这话说出来，白莲教主一愣，而其他人也是露出异样神态。


　　“你这话是什么意思？”白莲教主眯起眼睛，那眼中灰暗，仿佛已经认命。


　　邱言弹了弹手指，说道：“你看似坐拥教众，领袖一方，然后兴兵造反，甚至也曾占领广大地盘，只是却都不是出于本性、志向，这成为教主，是被人推举上去，随后造反，则是麾下人马各方势力妥协后的共识，而起兵的时候，你畏惧，兵锋遍及南方之际，却又得意，待得形势急转直下，担惊受怕之下，所求的也不过就是自己的权势与富贵……”


　　这些话，一句一句宛如尖刀一样，刺入这白莲教主的胸口，让他的心脏不住的抽搐，更关键的是，不知是因为什么缘故，他居然提不起力道。


　　身陷敌营，孤立无援，本就足够折磨人心，那身上的武艺，已经被白莲教主看成最后的倚仗，结果这道倚仗也已不存，这时候听到邱言的一句句话语，心中终于崩溃。


　　“你也不必在说什么风凉话了，从来成王败寇，今日落到你们手里，算是本教主命数不好，只是我到底也是一方枭雄，我不信你们现在就能将我怎么样，想来必定还是要送去那京城的……”这白莲教主说的话气势十足，但两腿却微微颤抖，心里所求的，也是暂时活命，能拖一会是一会。


　　但邱言闻言，则是摇了摇头：“看来你还是不懂，我看你之前还妄图袭击，这心里也没有半点大志，只是随波逐流，却害的两道之地，却还是没有认识到自身的错误，既然是这样，去往京城的途中，你便好生反省吧，直到知错之时。”


　　“反省？”白莲教主稍微松了口气，但毕竟是习惯了当教主的人，终究还有一点不甘心，“我已认命，何来反省？”


　　“不反省，你如何能知？”邱言似笑非笑，然后就令人将这白莲教主压下，那教主也知道人在屋檐下的道理，老老实实的离开了。


　　不过，他人虽走了，却难免让屋中的其他人，生出些许不解，这些人本来期待的是一场足以流传后世的“审要犯”，但邱言简简单单几句话，好似与人唠家常一般，如何能让他们满意。


　　就连随同而来的崔素井，都觉得有些高高拿起，轻轻落下，如白莲教主这样的人，祸乱了半壁江山，既然抓住了，怎么也要好生对付才是。


　　这时，邱言目光一扫，在众人脸上划过，那双眼睛，让在座众人，都感到自己的心思被看透了，那正要开口的几人，话都到了嗓子眼，却怎么都说不出来了。


　　“好了，诸位……”


　　邱言正要说着，忽的眉头一皱。


　　……


　　另一边，在那文网之内，诸多大儒、宗师意念汇聚，在此显化出复合意志，其人一显形，就传出一道意念来——


　　“血狱乱尊分身来袭，血狱文网危矣！”


第1009章 血狱与黑煞


　　“已经来袭了？这比预料中要提前许多。”


　　文网中，黑煞半身转瞬及至，来到了复合意志跟前，两者所在的地方，正是连接着血狱文网与东华文网的枢纽之处。


　　“不算提前，”复合意志回应一句，“原本预料的，是发现阁下的实力后，文网扎根，对方会以真身或第二元神之类的身外化身降临，需要时间很长，到了那种层次，一举一动对天地间的干涉都很大，即便在血狱这种地方，要动念而至，也是难以做到的，何况，那血狱之子应该被什么事情拖住了手脚，由此推算。”


　　“原来如此，这么说来也不算错，只是但凡有一个环节出现错误，都会有意外发生，那人真正来袭的时刻，其实还未到来，现在只能算是开胃菜。”


　　复合意志就道：“对那血狱之人而言，可以说是开胃菜，对我等而言却不一般，这次那乱尊并非只来了一具化身，这种情况下，不知阁下能否应对？”


　　“不止一具化身？这是在数量上占据了优势，如果是在从前，实力对比之下，说不定会产生量变到质变的契机，令局面艰难，可现在我正好有些气运，能用来提升自己……”


　　黑煞半身说话间，如同常人一般的身躯慢慢退色，重新显化出幽黑色泽，浑身煞气沸腾起来，越发汹涌，这是那源自平定白莲之乱的气运，融入了第三根毫毛，向着劫煞本源更进一步前行，并借此冲破了一层气运阻碍，这般变化，直接表现在了黑煞本身的上面。


　　半身变化的同时，却话锋一转：“说起来，出手之人并不简单，论境界比一般的星君还要高，你这样提及他的姓名，因果牵扯，不怕对方察觉到文网中的情形？”


　　修行到了一定境界，又或神位到了二品以上，一旦被人提起名字，因果牵扯下，就会心有所感，最为顶尖的存在甚至能顺藤摸瓜，得到说话人周围的情形。


　　复合意志则回：“这件事，我等也已探查清楚，这血狱因果混乱，不必担心会有人因提名而受牵连，另外，阁下应该也很清楚，在文网中提及姓名，一定程度上，能隔绝了因果，毕竟这秩序之力，未必就输给因果之能，聚集了足够秩序，威能自然不同。”


　　“有件事，还要请教一下，”邱言又问出一句，“这血狱大地，与寻常部洲有何不同？在东华的话，修为高到一定程度、神品达到一定位置，就会被天地排斥，难以留在大地上，可在血狱，似乎没有这样的事，里面有什么玄机？”


　　“这也是我等被抓到这里后，感到疑惑的地方，”复合意志闻言，立时就有回应，“多年思索、探究，也算是有些成果，这血狱与部洲，有许多相同的地方，但在本质上却有分别，其中精妙之处，只可意会不可言传……”


　　话说到这，复合意志中火花跳动，正是诸多文思碰撞后，凝结而出的思想火花，这火花往前面一飞，就融入黑煞半身里面。


　　“哦？原来如此，这种不同，确实难用言语描述，这好像是两个世界一样，血狱大地和东华部洲在维度上就有不同，这血狱比之东华多出许多元素，若条件允许，可在血狱中模拟出东华，可在东华部洲，却无法模拟半点血狱景致。”


　　此言之后，翻滚不休的黑煞半身停止了变化，重新凝结，再次化作人形，穿一袭青衫，转头往后面一看，目光落到了血狱文网里面。


　　轰隆！


　　文网，震动起来。


　　邱言沉吟了一下，说道：“诸位可将意识暂驻东华，以免受到波及。”


　　复合意志就道：“我等确实不善拼斗，暂居于此处倒也无妨，亦可安坐观想，若阁下需要我等出力，意念、精神、秩序动念可至，另外，这东华凡俗还有些事情，中间若有变故，我等也会出手。”


　　复合意志虽是集结诸多宗师、大儒的意识而成，学究天人，可终究无法全知全能，邱言不主动说，他们便无法看穿和推测出，这两身的关键，更不可能知晓三身毫毛的奥秘。


　　当初在那血狱营救皇帝的，是神灵身出马，有这样的前提，复合意志也只当人道身是转世之变、三生分化，黑煞则是神通化身。


　　这种事虽然罕见，但在漫长历史上也有先例。


　　“有劳了，凡俗中战火算是平息，不日就要北上，确实不宜再节外生枝……”


　　邱言话未说完，血狱文网震动的越发激烈，好似要崩塌一般。


　　“事不宜迟，在下这便出手了，血狱文网虽在血狱扎根，但若被人连根拔掉了，也是无力回天的。”


　　话音一落，半身已然消失在血狱文网深处。


　　……


　　哗啦啦！


　　同一时间，血狱中，现世与虚空的交界处，正有滚滚洪水流淌。


　　那水泛着浓浓血色，比之鲜血还要刺眼，而真正诡异的是，这么庞大的水流，有如江水般汹涌，在天上呼啸流淌，却没有跌落下来，穿梭、呼啸、扑腾，成了悬空之水。


　　一道意志盘踞其中，操控着血水冲击，渐渐在现世与虚空之间，开辟一道缝隙。


　　说是缝隙，也是相对于广阔苍穹而言的，对这血狱大地上的生灵而言，就像是天空被一分为二，出现了倒悬于天空的峡谷一样，谷深难以名状，漆黑而无半点声息，散发出令人心颤的气息。


　　但在有些人眼中，在那幽黑深处，能看到文网思线纵横交错，被一道道血水冲刷，不断震荡。


　　“到了这一步，还没有出现，看来是不见棺材不掉泪了。”


　　滚滚血水表面，漂着一叶扁舟，舟上站着三人，都是一般模样，皆是身穿红袍，披着血色披风，有着一头血色长发，面容英俊而妖异，那一双双眼睛深处，闪烁着慑人的光泽。


　　“哦？既然如此，也不必继续轰击了，血河，停手吧。”


　　“是。”下一刻，血水里面传出一道宏大意念，而后水流急速收缩，从现世与虚空的各处收敛，在苍穹上翻滚、凝聚，成一团浑圆水球，其中血色越发浓郁。


　　这血色水流，赫然也是生灵，而且从散发出来的气息来看，修为着实不低，若是去往那东华、周饶等部洲，足以称雄一方！甚至无敌当世！


　　一息之后，水流深处光影扭曲，凝结出一道纤细身影，赫然是名美艳女子。


　　女子面色木然，赤裸着身躯，眼眸流转，然后在血水中游动，娇躯柔韧有如水流，几下蜿蜒，来到水中边缘处，隔水对漂浮在水球表面的扁舟上的三人道：“少尊者，可是血河办事不利，让您生气了？”


　　洪流虽然收缩了，但依旧占据广大，那叶扁舟漂在表面，似飘在湖水中一样，平静、安宁。


　　“不，是没有必要进行下去了……”舟上三名红袍人同时摇头，其中一人抬手一抓，就有血光凝结成手的形状，一下子延伸出去，击破了水球外壁，抓在女子的脖子上，用力一捏，深入血肉，再猛然抽出！


　　顿时，女人的脖子就被拗断了，发出了令人毛骨悚然的断裂声响，跟着……


　　滋啦啦！


　　顿时，一道道漆黑烟雾，从那脖颈与身躯中被拉扯出来！


　　“这么快就被识破了……”黑雾中传出一道声音，正是邱言的声音，随后雾气倏地消散，向着四方散落！


　　“想逃？”三名红袍人齐齐冷笑，边上一人走出，抬手一指，有红霞从天上落下，充斥四周，将四面八方尽数侵染，连同空间一起凝固！


　　“在我的面前，没有人能够逃走！”


　　这句话落下，那水流中的女人歪着脑袋，出言道：“臣罪该万死，因血河一时不查，让宵小钻了空子，扰了少尊者……”


　　那少尊者所指的，正是三名红袍人。


　　这三道身影，皆是化身，每道威能都不尽相同，三人闻言却异口同声的道：“不必这般，血河，这不是你的错，这个对手，就算是本尊，也要小心应对，况且本尊过来，就是因为此人，哪有被扰的道理？”


　　同样的声音，出自不同的嘴，叠加起来，产生了奇异回荡，在血色云霞中反复激荡。


　　凝结！


　　云霞一处，离三名少尊者化身百丈远的地方，有一团黑色的煞气、雾气凝结，化作人形。


　　看着这道人影，少尊者眯起了眼睛：“这股味道，莫非是劫煞的一缕分身？吾父正在炼化劫煞本源，不知何时逃出了这么一道，从刚才那句话来看，这缕分身产生了自我意志，这真是不得了的事情，从某个角度而言，你与本尊倒是十分相像，但正因如此，才更留不得你！”


　　言语落下，一直未曾出手的第三具红袍化身向前踏出一步，张嘴一吹，就是一团血色气流冲击出来！


　　气流竟有腐蚀之能，沿途的空间都被侵蚀，生出消融迹象，露出了虚空裂缝、碎片，去势迅疾，直指那团黑煞！


第1010章 人不动，天地动


　　“这是直接作用于外在实物的腐蚀之法！”


　　黑煞凝结的正是黑煞半身，但并非出自本意，而是因血色云霞的蔓延，将空间都凝结起来，使得空间中的事物也被影响。


　　“不要以为自己还有逃跑的机会……”站在扁舟中间的少尊者化身说出这样一句，接着就腾空而起，将五指并拢，往前面一挥！


　　唰！


　　顿时，血色光辉延伸出来，似一道凝实长刀，随手掌就这么挥舞出去，好似劈砍长刀一样，就将血色光辉直挺挺劈了出去！


　　天地震荡！


　　不过，这道光辉，比之金属铸就的长刀要锋利得多，也更为玄奇，其内充斥混乱之意，沿途但凡被劈砍到的事物，无不一分为二，然后陷入混乱——


　　这种一分为二，并非单纯是外在的分开，连构成事物的基本组成都会分裂，将微观层面的混乱无序，彻底表现出来！


　　最鲜明的特点，就是沿途的气流、空气，被这光辉一划，立刻就是崩溃的下场，不光是破损，甚至彼此冲突绽放出一连串的火花！


　　于是，能见到中尊者挥手之间，红光贯穿天空，似一根支撑天地的柱子，朝着黑煞半身倒了过去，光芒所过之处，火光阵阵，混乱无序，眼看就要径直劈在黑煞表面。


　　就在这个时候，黑煞骤然一震，显化出几道身影，各个不同，多是修士打扮，只是模样痛苦，脸上表情扭曲，迎着那直冲过来的血色光芒而去！


　　“嗯？”


　　中尊者眉头一皱，冷笑不变，动作不见半点变化，只是身子模糊几分，随后那道光芒越发刺眼，赫然是他又给光芒加入了不少力量！


　　虽说这些个化身的本源，在天地星空中也堪称一方霸主，但化身终究是化身，这些人可没有魂中洞之类的超凡之物存在体内，距离一长，就无法提供力量。


　　更何况，这三尊化身的本体，正坐于红日殿堂里，那座殿堂用来招待其他威震星空的存在，自有诸多禁制，可保此地封闭，令殿中大能不能轻易干涉血狱，但相应的，坐在其中，与自身化身的联系，也会有所减少，传递力量便就不复容易。


　　那位少尊者也是在会议开始前，就准备好了几具化身，用来应付意外，只是这样的会议，往往一开多年，就算是上百年也有先例，为了不对血狱失去掌控，便要准备足够多的化身。


　　不过，那大部分的化身，其实还在沉睡，要等少尊者从红日殿堂中分化一缕意识灌注过去才行——在大殿中，力量不容易传递，可那意识、神念，在掌握了一定的法门后，却可以畅通无阻。


　　只是，化身在行动时，毕竟要有所损耗，就算能补充外界之能，但不经过真身炼化，难免留存隐患，使得化身品质不纯，是以大部分时间都在沉睡，只有碰上如百家牢狱的动荡，以及这诸多意境之灵被封印，如此变故，才会使得那位血狱乱尊动用自己的化身。


　　这次，他对文网很是看重，一口气就派来了三尊化身，出手更不留情，连构造化身的力量都顺势应用上了。


　　这也是这少尊者看出了黑煞半身的虚实，知道意义不同，方才会奋力施展，务求不留后患。


　　在这般力量的催动之下，血色光芒蜕变成一柄巨大无比的长刀，刀刃砍在几道修士人影上面。


　　血光一闪！


　　下一刻，几道人影溃散，罪孽从中炸裂而出，就要缠绕长刀。


　　“罪孽？果然如此，早听吾父说过，劫煞诞生之处十分玄妙，连第六境渡劫的修士，都会受到制约，若不加制止，说不定要化作因果蛛般的存在，寻得自己的道果，现在看来，就算是从中分化出来的一丝意志也不容小视！”


　　说话间，中尊者化身长刀上的混乱意境也炸裂开来，好似狂风暴雨一般，将罪孽直接吹飞，修士身影也随之破碎不见。


　　“这些人，都是经过你这道劫煞拷问道心后，留存有痕迹，可以被直接调动出来，每一个都拥有原身之能，若在其他地方也算高手，可在本尊这里，连阻碍都做不到！”


　　话音落下，长刀刀刃来到黑煞跟前，血色光辉照映在上面。


　　但下一刻，空间波动起来，被红霞所凝固的空间，似生出了灵智一样，扭曲起来，形成曲面，将镶嵌在其中的黑煞半身带动起来！


　　这曲面不光局限在这一片，更是急速延伸出去，直指星空深处！


　　随后，黑煞半身所在的空间陡然平整、绷紧，爆发出一股力量，在曲率驱动之下，其人朝着曲率更大地方转移，速度瞬间超出了某个瓶颈，将那黑煞的身影拉扯起来，留下一连串的残影！


　　嗖！


　　四周，景象一闪，等邱言重新观测周围，入目的已是一片空旷星空，远方星光闪闪，不时有流星划过。


　　向下一看，却是猩红大地，仿佛没有边际，朝四方延伸过去，遮蔽了另外一边的星空，就算奋力眺望，也看不到尽头！


　　同时，在那大地上一处，正有一柄肉眼可见的血色光刀极速挥动，刀光闪烁，在大地上留下了几万里的痕迹！


　　……


　　喀！


　　在血色苍穹中，那柄巨大的光刀顷刻消散，只是那广阔大地上却是震荡、变化，一条漫长的、幽深的裂缝顺势成型。


　　“大意了，忘记了对方乃劫煞分身，就算空间也难以封禁他，只是呼吸的功夫，便让他将空间渗透，并加以利用，不过他的挪移之法着实惊人，并非利用意念接引，又或者天地中某个大道法则加持，居然瞬间便离开了血狱！”


　　说话间，这中尊者化身身形模糊起来，那长刀散落的光辉汇聚过来，融入其中，便又重新凝实起来。


　　“嗯？”突然，他眉头一皱，伸手往胸口一插！


　　啪！


　　胸口深处，渗透其中的煞气不等那手抓住，就先行溃散，但在消散的最后关头，还是传出一缕奇异文思。


　　膨胀！


　　顿时，中尊者化身的头颅急速膨胀，眼看就将炸裂，更引动了全身的力量，急速波动，造成肉眼可见的涟漪，朝四周辐射！


　　下方，另两道化身见了这一幕，同时动身。


　　左边的那道化身径直飞来，猛然招手，周遭涌来澎湃意境，将空间再次凝固，那空间浮现出来的曲面亦重新稳固。


　　与之对应的，这中尊者化身正在膨胀的脑袋，也因此被稳固下来，但一时间尚且难以动弹。


　　另一边，居于扁舟右侧的那道化身凌空一转，化作一团血色，尽皆身形膨胀，边缘溃散，直至消失不见！


　　意境联动！


　　……


　　“嗯？不好！”


　　血狱大地之外，正观看大地上变化的邱言心头一震，感到四周有一股无序混乱的趋势陡然增加，已然明了，随即念头一动，那黑煞半身中释放煞气，将空间曲率调动起来，身形瞬间消失！


　　消失的同时，他原本所在的地方，陡然浮现红色雾气！


　　啪！


　　那片空间尽数破碎，落入了红色雾气里，消融无形，最深处的无序本质被释放出来！


　　“这种挪移之法当真奇妙，不是自己动，而是让空间动，令天地带动你挪移，使得自身所在位置变化，只是你最大的失算，是不在那血狱大地与本尊交战，而是来到星空之中！”


　　红色雾气中，浮现出一张面孔，赫然就是那少尊者的模样，这是他的那具右尊者分身，从血狱直接来到此处！


　　“你或许以为，在血狱中本尊占据主场之利，能调动血狱之力将你围剿，但这是你对世间规则不了解的缘故，想来从劫煞本源中分化出来的时间不长，并不明白，一旦掌握了小天地，衍生元神、法相，连接了法则，那虚实世界再无意义，倒是这无边星空更为恐怖！星空之内，星辰遍布，有诸多危险，正合无序混乱之意，你来到此处，就是找死……”


　　说话间，红色雾气陡然扩散，浩浩荡荡的扩张开来，好似没有尽头，竟遮蔽了好大一片星空！


　　轰隆隆！


　　跟着，两颗飞驰的陨石汇聚过来，绽放光辉，如同两颗星辰，碰撞在一起，释放出恐怖波动与能量，朝四面八方扩散，令空间曲率受到干扰，紊乱起来！


　　轰！轰！轰！


　　同一时间，在几万里距离的血色大地上，左尊者化身抬手一指，大地震荡，无边的血色尘埃升腾起来，隐隐就要凝结成一名巨人，伸出一只手，其掌可以遮天，挟着滚滚尘埃，向星空抓去！


　　顿时，血雾与尘埃手掌相合，变作帷幕！


　　无尽混乱扩散出来，与那两星相撞后的波动结合起来，又有庞大的能量融入其中，散落到一颗颗尘埃里面，令每一颗尘埃都沾染上混乱意境。


　　意境深入到了尘埃最深处，将微观的一颗颗粒子性质引动出来，投影在无边的血色帷幕中，化作一颗颗带着恐怖气息、无规则跳动、出现的光点！


　　邱言的黑煞半身，已然被这些光点围困！


第1011章 两手阴阳化虚无


　　震荡！震荡！震荡！


　　小半个血狱大地，都受到了影响，那地面震动，苍穹摇晃，不时就有挟着恐怖气息的流星自天上落下。


　　落地之后，便是一声巨响，然后山崩地裂、飞沙走石，更有巨大的尘土升起，又有那巨大的蘑菇云升腾起来。


　　广阔土地上的血狱生灵，一旦碰上了陨石天降，从天上到地上，一直延伸到地底，都无法逃脱，尽数会被恐怖波动所吞没，最终连残渣都不剩下。


　　“真是神仙打架，我等遭殃！”


　　“快逃吧，逃得一个，算一个。”


　　“从前也见过那顶尖人物交手，移山填海也不在话下，可这般恐怖的情形，还是第一次见到！”


　　生灵之间交流着，表述着心底的恐惧，大地混乱，一个个生灵四散奔逃，想要逃过一劫。


　　只是，这般局面并未改变，随着那尘埃的升起，连天上红日照射的光芒，都被遮掩住了。


　　另一边，在红日深处，那座宫殿中，坐于其中的一名名足以震撼星空的存在，也察觉到了外边的变化，却都是笑而不语，并不开口询问。


　　……


　　轰！轰！轰！


　　大地、血色天空之外，星空中猛然间多了诸多星辰，乍一看足有成千上万的光点在星空中跳动、隐没、消失！


　　若是周围飞来一两块陨石，又或者本来就漂浮在一处，循着固定轨道移动的小行星，被这些光点碰上、擦着，立刻就是一连串的爆炸。


　　光点中蕴含的力量十分惊人，炸裂之后更是会将那陨石、小行星中的结构彻底破坏，最终湮灭，连残渣都不剩下半点！


　　“这光点能够将构成事物的节点彻底破坏，从根本令外物湮灭，而且……”


　　空间不断的波动、绷直，一道黑煞在空间的承载下，不断的穿梭、变化，时而远近，往往一动，就是几万里之遥！


　　这般距离，若放在东华部洲的大地上，可以说是漫长距离，可在这无边星空中，却又算不得什么了，就算是和那下方的血狱大地比起来，也显不出多少——


　　黑煞半身这般穿梭，几次变幻身形，却都没有超出血狱大地的范畴，一样望去，对面的星空还是被那猩红血狱遮挡着。


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　却说穿梭，稍有一个不小心，立刻就会被光点沾上残影，也会引发炸裂，将那空间炸裂，使得那一片空间无法运用曲率挪移之法。


　　“这些光点在挪移的时候，并没有过程，往往是从一个点，直接就出现在另外一个点，仿佛没有空间这个概念一样！”


　　穿梭了片刻，邱言已然发现了其中的关联，但同时，他也注意到，自身本来可以借助劫煞与修士的联系，无视空间的特性，同样被遍布各处的、无序跳动的光点阻隔着。


　　黑煞半身不同于其他身，在本质上更为高维，能够无视距离，渗入人心、意念，但邱言一开始的时候并未打算运用，因为那少尊者袭来，初始目的是拔出血狱文网，断绝文思。


　　邱言的目的，则是守护文网，不过，在双方碰面之后，局面便发生了变化，那少尊者的目的，已然变成彻底灭杀黑煞半身，反倒是文网被放到一边。


　　不过，从这少尊者的角度来看，他会认为文网本就是出自黑煞半身之手，若不灭绝半身，那么文网还会再次出现在血狱，反之，一旦黑煞半身不存，那文网纵然还在，也只是苟延残喘，甚至都不用他来动手，就足以覆灭！


　　这也是血狱乱尊抓住了这次事情的重点、关键。


　　现在那一个个光点无序的出现、消失、爆炸，不光是布下了天罗地网，要将黑煞半身拦在这里，更是隐隐封锁了劫煞与外界的联系——


　　这对于其他人而言，甚至星空中最顶尖的人物来说，都未必能够做到，但偏偏他这血狱乱尊却能把握住脉络，原因就是他在本质上，与黑煞半身极为相像！


　　正是有这番缘由，才能稍加抑制！


　　只是，这样抑制，终究是有着极限的，便在那光点与黑煞半身的追逐中，邱言的感知慢慢扩展，很快注意到一片悬浮在远方的宽广土地——


　　这土地自然不能和血狱大地相比，但和东华部洲比起来，却也不逞多让。


　　“这是一座部洲！”


　　顿时，心里已然有了答案，邱言随即就有了计划。


　　“对方出手的，终究只是两具化身，就算我现在领悟了那个神通，也只是对付两人，终究要留一点后手的，所以那文网中的诸多秩序之力，应该当作底牌，一方面是秩序之力与混乱意境相克，效用更大，另一方面，这追击我的人，在血狱中地位并不一般，从他的手段来看，眼光也绝对不会差，一旦运用文网文思，说不定会被他发现文网的一部分源头，来自百家牢狱，所以这一手是要到最后才能拿出来的！”


　　邱言念头里面的“那个神通”，其威力不小，乃是他在运用平定白莲之乱的气运，令那毫毛向劫煞本源更进一步的途中，领悟到了些许知识，结合自身，想到了一种神通。


　　这道神通，威力极大，但里面还有些许关窍，邱言并没有领悟透彻，若是贸然施展出来，固然威力巨大，但一个不小心就要伤到自身，到时候不光是这来之不易的半身会因此毁灭，也会让毫毛失去在劫煞中的立足根本，从而丧失天大机缘。


　　因而，这个险不到最后关头，是不能冒的。


　　“我需要一点时间……”


　　念头落下，正在进行曲率转移的黑煞半身骤然消失，不见了踪影，甚至连半点气息都不存！


　　“哦？”见此情景，弥漫各处的红色雾气中传出一声轻咦，“原来是将意念转移到了那座部洲的生灵心中，那只要将这座部洲一起摧毁就是了。”


　　话落，无尽光点被一道意志牵引着，就要汇聚过去，直指那半途出现的巨大土地。


　　只是下一刻，这意志却陡然停下了动作，眉头皱了起来，“嗯？正在生灵之心中急速游走？莫非想要以此逃脱？这样也毫无作用，只要……”


　　正当那红色雾气中的意志这般思索的时候，黑煞半身的身形，却再次出现在点点光辉之中。


　　“何故再次回来？”


　　那血雾中的乱尊意志颇为疑惑，但随即念头一转。


　　“该不会是为了所谓的不伤及无辜吧？那大可不必，这杀伤一整个部洲，也有不小的因果，会招来因果蛛那样的大敌，但它在别的地方能够制约世人，可在我血狱，却还没有那么大的能耐……”


　　说话的同时，又是一连串的光点冲击过去，同时伴随着有一道道虚幻身影，赫然都是那少尊者的样子，却也难辨真伪！


　　顿时，星空震荡起来，光点接连炸裂，令空间动荡，却是这血狱乱尊为了防止邱言再次利用空间挪移，提前就封死了他的退路！


　　“你就更不用担心什么因果了，因为今日之后，你便不复存在了！”


　　“原来是这样，因果蛛么？”


　　邱言咀嚼着这个名字，心思电转，但手上却没有停滞，那黑雾凝聚的手掌上摊开，竟是浮现一颗颗鲜红的心脏！


　　但随后心脏虚幻，化作一团团人念在，原来是这心脏是在劫煞的作用下，被具现化的心念所形成，那心念一转，被邱言握在一只手上，呈现出千万人影！


　　原来在这呼吸间的功夫里，他已然在千万人的心中穿梭而过，就见那人影慢慢融化，浮现出诸多漆黑罪孽，在手中翻滚着，隐隐化作某种奇异物质，似乎不容于当世，有种虚空的味道。


　　但虚空乃是近似于星空的地方，乃是空间的一种，却不是邱言手中的这种物质！


　　与此同时，邱言的另一只手上，又有雷霆与气血汇聚，慢慢凝结在一起，显化出一种阳刚气息，表面雷霆跳动！


　　雷霆的光辉，却是被四周那闪烁着星星点点光辉所掩盖，其中透露出来的恐怖气息，却丝毫也没有半点削减。


　　“嗯？”血雾中，那血狱乱尊的意志猛然一震，冥冥中生出不妙之感！


　　同一时间，邱言也已经被一个个光点所包围，那光点联动之下，接连爆炸，释放出的恐怖能量，朝着黑煞半身侵袭过去，眼看就要彻底将之淹没！覆盖！


　　只是，在这一瞬间，邱言却是将两手猛然合并在一起，黑色物质与那雷霆阳刚气息结合在一起！


　　顿时，一个奇异的阴阳鱼图案，在黑煞半身的后面成型。


　　轰隆！


　　在邱言周围的空间瞬间湮灭！甚至连空间背后的虚空，都随之消散！


　　“什么！”


　　顿时，血狱乱尊心头振荡。


　　对面，一团诡异的虚无，犹如长剑一样，从黑煞半身的手中延伸出来，凌空一扫，正在炸裂的光点，竟是瞬息间没了踪影。


　　不光是光点，连同承载光点的空间，以及空间背后的虚空，都随之寂灭！


　　随后，那虚无长剑凌空一扫，无形涟漪急速扩张，瞬息间波及远方，将那充斥各处的血色雾气，也给吞没。


　　顿时，万籁俱寂，血雾急速消弭！


第1012章 三具化身，各有所属


　　无声无息，旷阔的血雾，被生生消融出一片虚无！


　　随后，这股虚无中被生生消融出一个巨大的空洞！


　　空洞之内，万物皆虚！


　　“这是什么神通？”那血雾中的意志惊讶起来，随即模糊起来！


　　“嗯？我这具化身的根基被动摇了，意志难以留存！”


　　瞬息之间，那里面的意志就明白了缘由，但却也令他更加惊讶起来。


　　“想不到，想不到，这无名神通，竟有这般能耐，只是一下，就损毁了化身的大部分力量，还将承载意志的根基破灭……”


　　思索间，那一道意志已然抽离，以寻常修士难以理解的方式，离开了这片星空。


　　邱言心头所感，但并不迟疑，两手一摆，虚无凝结成长剑，急速延伸，横扫这一片虚空。


　　就见那一片血雾随之消弭，其中夹杂的陨石等物也是无声消散。


　　而后，他更不停留，那身子一动，挟着虚无长剑，朝着下方的血狱大地疾冲而去！


　　那大地之上，尘埃翻滚，凝结成一道巨大的人形！


　　……


　　“凭着这一式神通，纵然是本座，单纯靠着化身，也未必是其人对手了，那么继续留在这里，就得不偿失了，不过，这一趟终究不可白来！”


　　在那尘埃凝集而成的人形中央，同样也有着一具少尊者的化身，周身意境缭绕，将那尘埃尽数吸摄过来，凝结成形。


　　不过，在转过此念之后，其人却是将视线一转，两道目光有如利剑一般，朝着现世与虚空的裂缝看去，那目光凌空交缠，好似剪刀一样，就要将隐藏在虚空之中的文网剪断！


　　但在关键时刻，一道身影陡然出现，其人身边还带着几缕空间波折后的余韵，好似春风一般吹动，在四周荡漾起空间涟漪，但随即就被一道虚无长剑划过，涟漪与空间尽数归墟！


　　“又是这种挪移之法！”


　　尘埃中的那道乱尊化身眉头一皱。


　　“只是，看他们的样子，是直接就挪移到了这个位置，这岂不说明，对方是看透了本尊的心思？提前过来应对？”


　　念头转着，但这具化身的动作却没有迟疑，既然知道化身已然不是对方对手，那就没有必要白白浪费，也省的日后再重新凝聚。


　　“这三具化身，本尊分别用了不同的凝练之法，其他两具也就罢了，都是凝结了神通之能而成，唯独这一具是运用了意境所凝聚而成的，内里蕴含一点混乱真谛，确实不能被那人得去，否则说不定要弄巧成拙！”


　　是以，这具化身顺势收回目光，也不恋栈，转身就去！


　　但随后，一道虚无气息紧随而去，沿途的尘埃尽皆消散，那汇聚而成的巨大人形也因此失去了部分构成，从而失去了平衡，顺势就朝着一边倾倒，眼看就要崩溃！


　　就在这时，光芒一闪，从巨大人形的头顶一道血色光芒闪烁一闪，就是一道凝结如实的血色长剑延伸出来，阻挡半途，但下一刻就被虚无长剑崩解！


　　随后，一道身影随同而来，浑身上下血色喷涌而出，每一道都具有浓烈的腐蚀之能，不光是腐蚀实物，连空间、精神、能量，接触到之后，也会被消融。


　　一定程度上而言，这血光之能和虚无之剑颇为相似，但两者碰撞之后，血光连同那道发出血色的身影，都是无声无息的消失了！


　　这一道身影，正是乱尊的另外一具化身，但之前被邱言残留了一点黑煞，令其差点炸裂，被另外一具化身，用意境凝结空间镇压下去，这才脱身。


　　但眼下的局面，这具化身出面之后，居然连片刻都未能坚持得住！


　　“这么强横的神通，消耗必然不小，此人肯定也无法坚持太长时间！”


　　见到了这一幕，最后的一具化身转身就走，这来时三具，转眼就只剩下一具了，局面却也发生了逆转，不再是邱言逃奔，被人追捕，而是翻了过来。


　　不过，这最后一具化身的离开之法，却与邱言不同，先是转瞬飞驰几千里，跟着一抖便没了踪迹。


　　后面，邱言的黑煞半身紧随其后，在他的手中，滚滚文思流转，又有黑煞涌动，文思源自文网中的诸多大儒，而黑煞却是从那黑煞本源中不断的抽取出来。


　　为了隐藏文网隐秘，邱言没有直接动用秩序之力，只是这样利用文思，文思源于思维，观想可现森罗万象，短时间内当然没有尽头。


　　而那黑煞源头，更是历史悠久，积累雄厚，就算是被持续抽取黑煞，也不过就是九牛一毛罢了。


　　有着两者为根本，邱言手中的虚无长剑，根本不必担心消耗，只是……


　　“这人也算是小心谨慎，应该是担心我还有后手，所以离开的时候，选择居然是这么一条道路，不过，他这具化身，确实不能轻易放过。”


　　说话间，邱言手中虚无消弭，接着又抬手一抓，从周围散落的气息中，凝结出一点血色光辉，期内残留诸多信息。


　　“这一点光辉，就是之前那具化身所残留之物，其中记录了其内的种种信息。”


　　光辉跳动不休，释放出来的能量，将半身的手掌冲击的泛起波纹，随后邱言五指一紧，猛地一捏！


　　呼吸间的功夫，光辉便消失不见了，但里面的信息则被邱言吸收进来，在黑煞中流转，其中也有后手要反击，但黑煞半身与那劫煞本源相连，借助劫煞之力，就能将之镇压。


　　“原来如此，这道化身的根本，在于塑能，将血海中的混乱，以能量的形势引导出来，炼化成化身，出手的时候便可千变万化，这倒是个不错的法门，研究之后，兴许能研究出一套炼体、驾驭之法，在那取经夺运开端的时候，用作布局。”


　　这样想着，邱言凌空一抓，手上又多了一团血雾，片刻之后，血雾亦不复存在。


　　“这另外一具化身，主要的是将自身进行性质变化，这一点，在命修第二境铸丹第二层，凝练出虚丹的时候，也能做到，可相比之下，那命修不过是简单的改变形态、性质，而这具化身所拥有的，是在变化之后，更深入的探究形态的本源，并且引动天地之力，或许能凝练出一套变化法门，同样应用于取经之时。”


　　待得做完这些，邱言忽的长吐一口气，那在身体表面翻滚的黑煞缓缓消散，被黑煞所包裹的雷霆电蛇，也随之隐没。


　　“这一套虚无神通，威力十分巨大，却可以借助于劫煞与文网，将消耗压低，从而长时间运转，但对身体的负担极大，除了这黑煞半身，其他己身很难运用，即便是黑煞半身，这般运用也需要些许时间平息……”


　　念落，人已不再。


　　……


　　“逃逃逃！”


　　一片混乱中，几道灵体正在慌不择路的奔逃，为首之人乃是一名青壮男子，模样与人无异，只是额头正中间镶嵌着一块鳞片，在他身后的男男女女老老少少，也是与他一般的形体，额头上都镶嵌着一块鳞片。


　　在他们的前路上，却横着一道山脉。


　　“只要翻过这座山，就到了石甬之地，在那里开山立派的大能，较为平和，兴许会护佑我等。”


　　见了大山，几人却未惊慌，为首之人反倒露出了喜意。


　　正在这时候，在他们来时的路上，又是一声“轰隆”巨响，跟着就是层层尘土呼啸而来，伴随着狂风与一丝丝细小的红光。


　　唔！唔！


　　人群中，忽然传出两声闷哼，跟着就有一男一女在奔跑中向前一趴，就此倒地不起。


　　其他人也是身上多了诸多伤口，赫然都是那红色细光所致。


　　那为首的青年转头喊道：“又来了一波，诸位注意了！成功便在眼前，这个时候，大家分散去跑吧，也不要管什么章法、秩序了，谁能到地方，就算是有命，不然挨在一起，说不定就要全军覆没！”


　　言落，居然也不管其他人，当先就走。


　　其他人立刻哄闹起来，嚷嚷着、叫骂着。


　　原来，他们这一行人，乃是一队逃难者，因邱言与那血狱乱尊交战，三具化身为了灭他，根本不理会其他，无所不用其极，使得这血狱大地，也乱成一团，死伤惨重，催生了一大群逃难者，有如潮水。


　　这一队，正是认准了一处，想要过来避难的，因为生前都是同一种族，所以相互扶持，那为首的青年，便是他们推举出来的首领，路上尽心尽责，几次舍己救人。


　　但现在，随着其人眼中浮现血色，竟是性子大变，不光是他这个首领，逃难队伍中的其他人，也是个个双目充血，乱成一团。


　　但下一刻，丝丝缕缕的黑煞从他们的毛孔中浮现，这情形就有了变化。


　　那首领忽然意识到自己的错误，不由自责，又转身回来接应众人，那队伍中的其他人，也是纷纷诉说自身不是。


　　两三息的时间之后，他们这些个人又相互扶持着，继续前行。


　　他们却不知道，在另一层面上，两道意志刚刚从他们心中先后划过。


　　“没想到，你追本尊，都追到这生灵之念里面来了！”


第1013章 逆历史长河而去！


　　一道意念闪过，血色光辉在那青年心头流过，转眼就以难以理解的形势跳动到其他人的心中，随后又有一道黑煞紧随其后。


　　徘徊片刻，血光直接跳动更远处的一只生灵心中。


　　这只生灵，外形类似熊类，体格庞大，浑身血色皮毛，本来正在趴着熟睡，但突然间睁开眼睛，接着就狂性大发！


　　喀嚓！喀嚓！


　　顿时，就见那硕大、覆盖着厚重皮毛的手掌接连拍击，将周围的山石、树干都被拍得粉碎、断裂！


　　“既然你要来追击，那不妨就让本尊看看你的本事吧，那神通之能只是力量，要走上更高层次，还需要足够的智慧与领悟……”


　　话音落下，就有一道黑煞出现在这只生灵的心中，顿时生灵念中出现诸多过往行径，其中又为生存而杀戮，也有因一时情绪而冲动，更有单纯为了玩乐施展的残忍行径……


　　凡此种种，化作心障在他的心头升起，使得这只生灵的目光越发沉重，慢慢闪烁出智慧的光泽。


　　更是在它心里中构筑起一座座高墙，就要将那血色光芒给围困起来。


　　“不愧是劫煞这等天地奇物衍生出来的一缕黑煞，轻而易举的就调动起生灵的本能，就这一点而言，你与本尊说不定能够成为友人，只是眼下天地大变在即，已然没有地方让你成长了……”


　　说话间，血色光辉再次消失，已然挪移到了万里之外的一株奇异植物之上，片刻之后，植物现实无序狂乱的生长起来，随后狂乱消散，那枝叶中分叉、混乱的地方自行断裂、跌落，转眼之间，一颗弯弯曲曲的植株，竟是慢慢笔直，好似被人修剪了一样！


　　而后，血色与黑煞再次离开。


　　在接下来半个多月的漫长时间里，这一道血光与一道黑煞，穿行在血狱大地之上，在无形中留下诸多痕迹。


　　这些痕迹，并不为人所知，很多人都以为是依据自身意志而演化出来。


　　另一边，你追我赶之中，也让邱言渐渐摸到了对方一点脉络。


　　“原来如此，与我推测不错，这第三具化身里面，有着那血狱乱尊的意境真谛存在，既然如此，最好能从里面探得一点意境真谛，先前那星空一战，虽说是另外一具化身化作血雾，投影的不规则光点，但其实根源还在于我正在追踪的这具化身！是这具化身扬起的尘埃，并将意境侵染其中，方才引出了深处的无序和混乱，这种手段，非常重要，或许关系到神通本源！”


　　意识到这一点，也使得邱言追踪的越发紧密。


　　但另一方面，那血光中的血狱乱尊意志亦有所发现。


　　“这道劫煞分化出来的意识，看上去并不愚蠢，具有很深的智慧，不是能轻易对付的角色，甚至在对生灵等外物的见解上，有着很深的造诣，比之本尊也不逞多让，但越是这样，越不能放任他存在下去！好在，他终究是没有接触到真正的大能境界，不知本尊可以借助吾父之能，从因果根本上，将他这个威胁给彻底抹杀！”


　　在双方思索的同时，他们并未停下脚步，依旧是一前一后，在这血狱大地上急速穿梭，但并不是在空间上穿梭移动，而是在精神上、在心灵中，不断的挪移和换位。


　　与此同时，在那红日殿堂之中，血狱乱尊的本体则是眉头微皱，渐渐下定了决心。


　　“此举，虽说代价不小，但只要能灭绝了这个威胁，不影响到吾父探寻一方道果！”


　　想着想着，他抬头去看着在座几人，微微眯起眼睛。


　　这些人放到星空中，都是一方巨头，虽然被这宫殿限制，难以直接干涉血狱，但那大地上正在发生的事情，自然是瞒不过他们的感知。


　　注意到血狱乱尊的动作，其他几人都是各有动作，大部分都传念过来，询问情况。


　　“不劳几位，其实这次发生在我血狱的事情，与星空气运也有联系，和诸位也都有着联系，但既然源头在我血狱，这事情自然要由本尊平定。”


　　话落，他忽的浑身血色大盛！


　　隐约间，在他的身后，有一道宏大的身影浮现！


　　这宫殿本就巨大，几人围坐的棋盘比之大地都不见得逊色，可在这道身影的面前，依旧浮现出一种渺小之感。


　　不光是在具体的大小上，在那种气势上、本质上，也有一种渺小之感。


　　见到这道虚影，在座几人都是面色微变，而后就见那血狱乱尊屈指一弹，身后虚影向前一抓，猛然在空中拉出一道奇异裂缝，一道血色光辉顺势就从乱尊的指尖激射出去，但疾飞不到半寸就消失不见，径直没入那道裂缝里面！


　　“哦？”对面，在座几人都露出意外神态，“竟是运用此法？那在血狱大地惹起纷争的，到底是何方神圣？”


　　在几人惊疑中，那道血色光辉却是在历史长河中逆流而上，其中光芒不断减少，循着一点脉络，朝着时空的一处节点冲击过去！


　　噼啪！


　　随着破碎声响，无形屏障破裂，血色光辉冲击出去，在一片溃散的神通碎片中，径直击中了黑煞半身！


　　跟着就要深入其中，但随即却被传入幽深之处，茫茫不见天日，很快就消弭在浓烈的劫煞黑气里面！


　　“哦？这历史长河逆流之法，关键要找到对方的气息，也只能在刻印自身印记的界域中出手，那劫煞的一缕分念，当初在血狱与诸多境界之灵交手，在血狱中留下痕迹，因而才能被本尊利用，而再往前逆流而上，就找不到其人踪迹了，可现在看来，这时间还不算太长，找不到其初生之时，难道他并非是从血海中逃出来的？如此一来，就不能找到他最为弱小的时候了，如此一来，倒是不好办了……”


　　这样想着，血狱乱尊再次动手，这次他直接伸手一抓，更吹出一口气，落在掌中，随后手上涌动血光，透过裂缝，逆流而上，再次出现在过去的时空里面，那手中血水一涌，分化出锁心锁链，却有一团光辉冲击过来，撞在手掌里面，更有诸多观想之物浮现，就要将此手缠绕，但那手却是察觉到危险，迅速收回。


　　时空回旋，出手的血狱乱尊眉头一皱，感到棘手起来。


　　“能够逆流的岁月，并不是那劫煞分念最弱的时候，这样一来，确实不能将他如何，看来想要轻易平息是不容易了，必须要由我的本尊亲自出手，但现在的局面还不清楚，若是本尊离开的时候，正好那东华部洲开始升格，就会错过争夺气运的机会，甚至连烙印都来不及拓印上去，在那新生的土地上，没了立足之地，更不能拓展势力了……”


　　想是这样想，但血狱乱尊并未放弃去灭杀黑煞半身，因为这里面的关系，他还是梳理得清的。


　　“不去东华占据先手，损失了扩张势力，影响星空世界的机会，但若是放任那劫煞分念成长，日后不知道会出现多大的祸患，就算是吾父那边都有可能受到影响，毕竟那劫煞本源才被炼化了十之三四，尚未超过一半，这个时候，若是有同源意志影响，那么劫煞本源也有可能诞生自身的意志，又或者干脆与那分念相合！”


　　想到劫煞本源一旦生出自我意识，会造成多大的影响，衍生出多大的祸患，以及对整个星空、千万世界的波及，即便是以血狱乱尊的心志，也免不了感到一丝发自心灵的震颤。


　　“若是劫煞生出自我意志，不要说小千世界、中千世界，就算是大千世界，都会发生变迁，本来就十分稀少的寻道之路上，又会多出一人阻碍，到时候，势力分布又将遭遇巨大的冲击！”


　　思索片刻，血狱乱尊已经有了打算，但这个决定要付诸行动，却不是旦夕可成。


　　“而且，现在那承载了部分混乱真谛的化身，也已经落入了他的手中，本座若不亲自出马，这血狱中其他人过去，只能让他加深领悟，并且吸收壮大！”


　　……


　　另一边，随着追击，那最后一具化身已然被黑煞缠绕，难以挣脱出去。


　　这也是那血狱乱尊将击败黑煞半身的希望，寄托在逆流而上，结果未能如愿，而这具化身之前一路穿梭，本就居于劣势，之所以纠缠，为的就是探得黑煞半身的气息，方便本尊逆流而去。


　　现在那乱尊出手未果，化身也就失去了意义，被邱言轻易拿下，随后便要吸纳其中一点混乱真谛。


　　不过，伴随着真谛同来的，还有一道意念——


　　“你之性命，不足半年，待本尊亲来，将你拿下易如反掌！”


　　“那便恭候大驾了。”邱言言语间，心念震动，将那化身彻底震碎，其中意念离去，而后丝丝缕缕的血色光辉飞舞起来，被邱言吸入鼻中，那眼睛里顿时泛起血色光辉。


　　“果然是混乱真谛，这般事物，无论出现在星空何方，都足以引起腥风血雨……”


　　“此物虽然珍贵，但那乱尊既然发话，那留给阁下的喘息时间就真的不多了。”正在这个时候，文网中传出复合意志的声音。


第1014章 寻气！


　　“不错，时间确实不多了，必须要早作准备了。”


　　点了点头，邱言念头一动，这黑煞半身便疾飞而起，消失于空中，接着就出现在那文网之内，与复合意志面对面了。


　　复合意志也不绕圈子，就直接道：“若是由那血狱乱尊的真身出马，也不知会引起多大变化，阁下可还有信心能够应对？”


　　邱言摇了摇头，说道：“从前还没有具体概念，但这次与那血狱乱尊的三具化身交手，让我多少摸到了对方的脉络，如果不是化身，而是真身过来，确实是一点机会都没有的，因为真身和化身相比，是有着很大的不同的。”


　　他自是发现了，那血狱乱尊的三具化身，分别承袭了三种不同的能耐，而每一种都堪称玄奇，各自都有不小的战力，若是综合在一人身上，战力必然暴涨。


　　更何况，与真身相比，化身所欠缺的东西，还有很多，至少在一些精神上和气势上的力量，就难以清楚的体现出来，如果是面对低层次的对手，当然不会有什么影响，可黑煞半身虽然修为战力不算顶尖，但在层次上却远远超出诸多层面，是以更能看出一些事情。


　　复合意志就道：“原来如此，我等虽也多数修有神通，但毕竟没有人习练过第二元神之类的法门，此法需要分割自身之念，本来修行就已然影响为学，若再分了自身念头，那与秩序之道就没了联系了。”


　　“哦？”邱言闻言心头一动，想到自己种下毫毛，并成几身的情况，不由暗暗思量，他的几身，并不是化身，更不是第二元神。


　　“毫毛所为，看似分裂意识，但其实并没有断裂之举，反倒像是将意识延伸出去，将其他的身躯，变化成身体器官一般，或许也是因此，我那人道身方能与秩序之力相合，更能领会诸多圣贤精神。”


　　这边，邱言还在想着，那复合意志则是追问起来：“既然阁下没有万全之把握，那就要做好血狱文网被断裂的打算，到时候也不必顾惜我等之身，那百家牢笼中囚禁的身躯，本就是神通所化，其实也是一种枷锁，若是就此毁去，我等之念固然难以依凭，魂魄也将纷飞，但从另外一种角度而言，却也是解脱，至于这文网中的学识，乃至相合秩序的种子，也可循着联系，存于那东华文网里面，运用起来并无多少影响。”


　　“诸位不必多言，那牢笼中囚禁的，虽然是神通凝结的躯体，但内里的灵魂却做不得假，若是任凭他们断绝文网，最好的局面是诸位继续被囚禁，最差的局面，就是魂飞魄散，不光无法依循秩序之力离开，更是不要说入冥了。”


　　邱言摇了摇头，并不同意：“再者说来，那血狱乱尊之所以下定决心，已然不是由于文网了，而是要除我而后快，这一点无论怎样都是难以改变的，纵然诸位退让，也是一样，为今之计就是做好对抗的准备，因为我等都没有妥协之路可走！”


　　复合意志沉吟片刻，似乎想清楚了其中关窍，复又问道：“不知阁下可有应对之法？又或者有何头绪？”


　　“头绪说不上，但方向还是有的。”邱言说话间，身形变化，那黑煞半身已然从血狱文网，转移回到了东华之中，“却要从几个方面入手才对。”


　　话落，黑煞半身飞腾而去，转眼不见了踪迹，但那行进的方向，却是大瑞的西边。


　　……


　　“时间无多，能与那血狱乱尊相抗衡的，唯有黑煞半身，其余三身皆不足以对抗，不过，这半身眼下，战力还有不如，须得继续深入劫煞本源才是，只是这样一来，就需得足够多的气运，去支持毫毛继续前行……”


　　马车颠簸，邱言坐于车中，正襟危坐，并不言语，但心里则在思索着眼下面对的危险。


　　这是他的人道身，正随同朝廷的钦差，去往兴京。


　　说起钦差，他本来也算是一名钦差，可在接了旨后，那职位便已不再，要等到回京之后，另行安排。


　　“在朝堂之上，所求的乃是细水长流，人道身还有几团气运未曾真正落在身上，回朝之后，皇帝传出旨意，才能落到实处，但其中一部分气运，要用来中和人道珠，同时护持仕途，是以不能全部拿出去，用来推动毫毛前行……”


　　邱言所乘坐的这辆马车，没有人敢随意接近，连外面护持马车的几名骑手，都尽量保持安静，是以他能不受干扰的思考。


　　“神灵身坐镇星辰，但本身秉承的气运并不算多，大部分都已用掉，而黑煞半身眼下要为将来的取经之事布局，这件事情也刻不容缓，若是顺利，倒是可以得到不少的气运，但其实并无定论，如此看来，此事，终究还是要落到心魔身上。”


　　半年之后，或者更短的时间里，邱言就要面对那血狱乱尊的真身，那种层次的人物，只是去想，都能感受到沉重压力，其境界远远不是星君能够相比的，若是失败，必然就要失去黑煞本身，与融合劫煞本源为第四身的机会。


　　所以，邱言终究是要去搏一搏的，这具体的战力，要着落在黑煞半身上面，可所需要的气运，却可以让其他三身筹集。


　　“心魔身想要得到更多的气运，其实并不困难，所需的就是再一次潜入遗蜕之地，然后尽量将整个遗蜕之地的气运，汇聚一部分出来，我最近研究时空之力，也算略有感悟，运用过去，应该是勉强能够潜入遗蜕之地的，只是在时间和自主程度上，必然是要受到限制的，而且里面的时间流速和外面不同，肯定是过去了很多年了，具体有哪些变化，还无法确定，这些都是变数，到时候要处理的事情还有许多。”


　　话虽如此，但邱言也知道，世上的事情，哪有一帆风顺的，总要有所投入、付出，然后争取到相应的筹码，才好得到回报。


　　“眼下，既然无法退去，那就只能尽量去做了，能做到哪一步，就做到那一步，如此才不会留有遗憾！”


　　这边想着，颠簸的马车忽的停下，接着那外面就有声音传来——


　　“学士，前面就是东都了，预计要停留一日，等到明天早上，再重新上路，您看成么？”


　　“就依你所言。”邱言点了点头。


　　话落，那车外的人就表示领命。


　　如今，距离白莲教主被生擒之日，已经过去了半个月的时间。


　　这半个月的时间里，黑煞半身与那血狱乱尊的一具化身陷入了追逃之中，而人道身的经历却称得上是安稳。


　　在那白莲教主被捉之后，剩下的白莲教群龙无首，但一时之间倒还难以崩溃，因为这百足之虫死而不僵，白莲教主、董太师等人，就好似这百足虫的头脑，虽然被邱言一举端掉了，但一时之间还不会立刻死掉，并且那各个据点，还能按照原本的命令运行。


　　不过，这也只是暂时的罢了，时间一长，难免就要显露混乱，然后各自为政，甚至为了争夺领导权，展开自相残杀。


　　对于朝廷而言，白莲教的人自相残杀无疑是好事，但涉及到具体的情况，就不是那么令人乐观了，因为这白莲教的据点扎根在不少的城池、村镇的民间，一旦混乱，立刻就要波及大半个道域的百姓。


　　更何况，那白莲教中的不少教众，本身就是被惑心符所迷惑，令那感知、善恶、三观颠倒，从这方面而言，自是不能轻易放弃。


　　考虑到这些因素，邱言开始的时候，就吩咐杨晃等人伺机而动，盯住了几个较大的据点，但并未立刻出手——


　　因为在最初的时候出手，那些个据点还未陷入混乱，难免发起有组织的反抗。


　　要等到那据点的人意识到整个白莲教的指挥体系崩溃，那个时候动手，根本不用花费多大的代价，就能将之平定。


　　而后，随着越州大营告破，浙地、闽地和北方重新连为一体，朝廷在各地的驻守军顺势南下，收复失地，白莲教真正大势已去。


　　而刘宏、张琪所领的另外一队人马，便就顺势南下，来到岭南与杨晃所领兵马汇合，这下子邱言统领的军队人数大涨，能够监控的白莲据点数目也就随之增多了。


　　跟着，不出邱言所料，不少白莲据点陷入混乱，这个时候，他手下兵马分成几支小分队，人数不多，但装备精良、配合默契，更是进退有度，再加上刚刚经历了血与火的考验，已然锤炼出来，面对各地反扑的白莲教残军，应付起来可以说是游刃有余。


　　很快就俘虏众人，那些个“叛逆”的官僚、将领就都被押送着，送到邱言那里，迅速的解除惑心，重新恢复正常。


　　这样一来，免不了一些痛哭流涕、悔不当初的话语，更带给邱言意外收获——


　　这些人往往多是世家之后，因而经此一事，邱言在南方世家心中的地位立刻就不同了。


第1015章 名动天下，世人争相睹


　　叛乱的爆发起自一场意外，但后续的发展却出乎大部分人的意料，好似白莲教登高一呼，立刻从者千万，连朝廷的官员、将领也不例外。


　　若是最终白莲教得逞，推翻了大瑞，建立了自家王朝，那么在后世史书上，这些从逆之人也就成了从龙功臣，并且从另外一个角度，渲染了大瑞民不聊生，因而义军一起，从者云集。


　　若是时间流逝，这些在青史上定型，对于参与之人而言，哪怕是身死了，只要没有形神俱灭，一样能够收益，或者是干脆被封神，又或者是转世承福。


　　只不过，这些事情随着邱言的出现，都没有发生，反倒是白莲教节节败退，最终彻底崩溃，而这些背离朝廷的官僚、将领们，也就成了从逆之人，必然是要在青史上留下一笔的——


　　朝廷虽然从诸多折子中，知道了惑心符的存在，也明白怪不了这些人，但在形式上依旧要有所表示，而且从逆了就是从逆，现实是残酷的，哪怕是有原因在里面，但做过的事情依旧无法抹除，朝廷就算不追究他们的罪责，但肯定也会撤职，做出查办的样子，最终全部罢免。


　　这样做的目的，是给其他人看的，让天下人知道，否则你背叛的朝廷，却还好好的做官，今后还有谁会效忠？还不是敌军一到，立马投降，若是敌军赢了，享受荣华富贵，敌军败了，也是官复原职，这世上没有这样的道理。


　　对于这些，那些被解救之人的心中也都明白，更不会感到委屈，因为他们的牺牲，却可以保佑身后的家族。


　　对于这些人而言，只要家族不倒，一切都还好说。


　　而这次白莲起兵，在惑心了诸多官僚、武将之后，也以他们为突破口，进而掌握了不少大世家、大家族，若是朝廷追究起来，这都是要屠灭满门的祸患，但现在因为邱言的出手、进言，才保全了诸多家族，这个人情，他们不承也得承。


　　经此一事，哪怕邱言日后做出有违世家利益的事情，这些世家打压、打击，但也不能下死手，因为哪一家下手了，其他家立刻就掌握了大义，登时陷入被动。


　　有着这样的背景，不少世家都过来与他来往，在接到正式的圣旨，离开南方之时，几大世家尽数出动，为其送行。


　　那场面蔚为壮观，不只是世家，连那沿途的百姓，也是夹道欢送，更不要说，一路上无论车舟行到何处，都有那儒生、学子过来，只为一睹其面目。


　　这次邱言领兵平乱，却又在那汀州城讲学，一时间被引为美谈。


　　要知道，这五千兵马转战南北，近三十万大军都难以阻挡，反倒是自身灰飞烟灭了，已然足以名留青史，而白日讲学，翌日就将贼首擒拿，送到府上，更是堪称传奇。


　　有了这般事情，那民间已然开始流传，说邱言乃是武曲文曲转世，是上天送来安定江山社稷的大贤，其所倡导的知行之道更是水涨船高，在南方掀起了一波热潮，无数学子为之向往。


　　热潮冲击理智，甚至在短时间内，令这些学子不去考虑科举、升官，都念叨着邱学的经世致用，渴望能学得一二，然后也如邱言这般下马为学，上马定国！


　　更是有那心诚的，不管不顾的冲破阻碍，就要上前拜见，向邱言请教。


　　这样的行为，自是让那些个侍卫和护卫如临大敌，这次请邱言回朝，已经不是单纯的皇帝的意志了，邱言在南边做出这么大的事情，将那朝廷上下，连同整个军方，都给震惊到了。


　　要知道，在白莲之乱刚露苗头的时候，这朝廷上也是如临大敌，虽然几方利用此事角力，但也并没有人真想让那白莲教顺势做大，只是白莲教的进境太快，让朝廷众人猝不及防。


　　只是，匆忙布置调兵计划后，邱言那边所作出的事情，却更让他们措手不及，从皇帝到大臣，从统帅到兵卒，无不被晃了一下，有种无所适从之感。


　　此事，在那朝堂上更是引起了接连混乱，朝廷对于两路精兵是否要继续南下，都是各执一词，互不相让，但僵持阶段，却也令两路大军难以动弹，须得等待朝廷的决定。


　　此事传出来，让不少兵家将领暗自冷笑，认为朝廷会自食恶果。


　　他们中的大部分人虽也尊敬邱言，但却不会盲目崇拜，毕竟从现实方面来考虑，蔓延两道、波及半个江山的乱局，单凭五千人马是无论如何都难以平息的，而朝廷因为此事争执，使得大军南下受阻，每晚走一步，就要失去一次先机。


　　此事闹到后来，甚至引得军中隐隐有变，有将领妄图要用兵卒哗变来倒逼朝廷做出决定。


　　只是，不等他们真有动作，白莲教主被活捉的消息，就直接传了过来，这消息一出，朝廷上下尽数跌破眼球，阵阵惊呼。


　　那些在这三年多时间里加官入朝的官员，本来并不怎么重视邱言，因为未曾见过他当年引起的中枢变化，可此事一出，这才知道那分明是一条即将过江的猛龙！


　　有鉴于此，朝廷上下便就达成共识，招邱言速速进京，不用再滞留在南方了——


　　开玩笑，再留下去，还不知道要闹出多大事端！搞出多大的功劳！


　　这并非杞人忧天，因为白莲教在大瑞土地上的组织毁于一旦，但还有两路大军在外，一路海军纵横海上，还有一路向西入了沼地，然后转而南下，进逼十万大山！


　　这两路大军论及实力也不算小，可现在和邱言的能耐一比，就显得不够了，连北伐与入蜀的两路白莲教，都是弹指便破，四座大营都不能阻其分毫，再来两路大军也不够看啊，只能在邱言的功劳簿上再添两笔——这一点，朝上几乎没人愿意看到了，邱言吃完了肉，总该让别人也喝点汤。


　　可见这危险局面一去，朝廷上的诸多念头，就都重新兴起，他们中的很多人，在这个时候似乎忘记了当初白莲教北伐军给他们造成的困扰和担忧，反而觉得其他两路大军，也应该能够破灭——这是邱言所为太过轻松，给他们造成的错觉。


　　却不说这些琐事，邱言的人道身在告别了岭南后，沿途北上，沿途多有讲学，前来听学之人络绎不绝。


　　本来，他的邱学主要流传在北方，在南方影响很小，可经过这南方平乱之后，其人名声在南边越发响亮，邱学更成一时风尚，比之北地还要显得繁荣。


　　不过，等真正踏足北地，才又显得邱学之盛，在北地的流传丝毫也不下于南边，甚至还有过之，不光是儒生推崇，连带着兵卒亦是多有过来求教者。


　　这形成也就较为缓慢，好在朝廷正在消化邱言南下所带来的诸多变化，只是希望他赶紧离开南边，省的影响力越来越大，对于他几时来到，倒是不怎么奢求。


　　但半个月的时间，也足够一行人来到东都了。


　　待得车马安顿，早有东都留守和晏王迎来，城中的官员也都在城门出迎接。


　　相见之后，便是一番寒暄，那位与邱言有过接触、甚至算是有些过节的晏王，也是笑颜相对，只是眉宇间多少能见些许不自然，想来他也没有料到，这还未过去多久，再次见到邱言，就是这么一番情况了。


　　当初，他拦路截杀，随后又有诸多举动，都是居高临下的看着邱言，仗着自身的亲王身份，隐隐自傲，可这才几年时间，再次见到邱言，他的身份、名望、影响力都难以与其相比了。


　　只是，既然邱言没有追究过去的意思，晏王又怎么会主动提起，随后到了城中，就由那留守出面，邀请邱言参加晚宴，最后也是宾主尽欢。


　　不过，在那宴中，也有人提及些许事情，其中就有这城中几位大儒的事情，说是最近半个月以来，几位大儒除了用餐的时候，大部分时间都闷在各自的房间里，也不知是怎么回事。


　　邱言听了，并未言语，但心里却很清楚，这是城中大儒在那文网中和血狱大儒、宗师们论道，沉浸其中了。


　　好在提起来的人，也是当成轶事来说，很快就略过不提。


　　这晚宴中，众人自是对邱言多有追捧、又有献媚，最终宾主尽欢。


　　待得邱言回到驿馆，已经月上中梢，不过还是能见到一道身影等在外面，见了邱言，便就问好，听这个声音，赫然就是之前在马车中提醒邱言的那人。


　　这人看上去很年轻，约莫二十岁，面容清秀，脸庞给人以柔和之感，说话的时候嘴角带笑，有一种儒雅、平和的味道。


　　“先生回来了。”


　　邱言见了此人，就道：“孙杰，我若回来的晚些，也不必在外面等。”


　　那人却道：“这可不行，在下既然想要拜师，这礼数是不可废的。”


　　邱言闻言，也不劝他，迈步入门。


　　这人名为孙杰，乃是那江南孙家的嫡系子弟。


第1016章 平莲传


　　江南孙家，在大瑞也是一方豪门世家，历史悠久，据说传承的源头能够追溯到古老之时，其家族祖先也曾为一方祖龙。


　　只是时过境迁，往西的荣华富贵不再，但家族血脉却未断绝，传承至今，还在那江南之地形成了不小的势力，成为当地一大世家。


　　这孙杰正是孙家嫡系，在邱言乘坐的船只经过时，经过江南孙家的大本营，那位孙家家主盛情相邀，更是出动家中嫡子，好生款待。


　　便是在那孙家的宴会上，这孙杰主动出面，说是要拜师，但邱言并未同意，其人也不懊恼、尴尬，一笑而过。


　　只是第二日，这车马中就多了这么一位孙家公子。


　　本是世家公子，但孙杰却也甘心做邱言跟前的牵马之人，而且身上没有丝毫架子，待人也是平易近人，与邱言记忆中的另外一名孙家嫡系子弟截然不同。


　　不错，邱言并不是第一次碰上孙家嫡系后裔，因为他在步入士林中后，就曾见过一名孙家之人，其人名为孙雍，在士林之中也算有所布局，算是个人物，与那北玄同入书山，最后入了矿母殿堂，却是因缘际会，被一尊复苏神灵吞纳，化作自身容器。


　　那神灵之能惊人，几乎难以对抗。


　　事后不久，邱言又在那天外的暗淡星辰中，再次见到了这尊复苏神灵，但与最初相比，早就不同了，最终落败的，却是那尊神灵。


　　“孙家的人，所图不小，和他们扯上关系，不是什么好事，我只是要体会人道感悟，没有必要卷入其中。”


　　看着孙杰远去的身影，邱言摇了摇头，他自是知道对方的心思，但却没有参与的念头。


　　另一方面，城中因为邱言的到来，也掀起了明暗两道激流。


　　在明面中，自然是诸多百姓欢欣鼓舞，又有儒生、学子、士子奔走相告，很多人都是翘首以待邱言能将自己在南边的经历，亲口的诉说一遍——


　　这传言往往是越传越离奇的，很小的一件事情，经过众人口耳相传，最终可能被放大到一定程度，而邱言这次南行，其所行所为，本就堪称传奇，从南边传回北方，被沿途之人添油加醋，什么神兵天降、神鬼随行、圣贤护佑，当真是传得神乎其神，而一名名传言者更是煞有介事，仿佛真的是亲眼所见一般。


　　这样一来，自是让邱言的身上，蒙上了一层神秘色彩，更成了街头巷尾的谈资，不少人都是津津乐道。


　　“老李，你说这邱先生，真的那么厉害？他手下兵马，能将那白莲教的百万大军，生生给推下海去？”


　　“那可不是，这可是我那位表叔亲眼所见，你是不知道，我表叔可是在南边行走的商贾，走南闯北，什么样的人物没见过？可他对邱先生的评价，那可真不是一般人啊，他手下的五千兵马，个个都是天兵转世！”


　　这城中，不少的酒楼、茶肆、饭馆中，就有不少人围绕着邱言交谈起来，这话语的核心多数都是他在南边的所为，而这其中又有一些标榜自己是知道“内幕消息”之人，往往就会被人给围起来，多番询问。


　　便如在这东都城东，较为有名的一座茶馆里面，一个名为李胜平的中年男子，脸上带着一抹事故与狡猾之色，在众人的簇拥下，一本正经的说着。


　　听得其人诉说，就有喝道：“哟？老李，看不出来，你知道的还真不少，不过，有些事情还是不够详细啊，你只知邱先生手下五千人，是那天兵下凡转世，但估计不知道，先生手下的四大天将、八大从属之分！”


　　那李胜平闻言眉头微微一皱，反问过去：“哦？此话怎讲？何来四大、八大之别？”


　　“且听我老王道来。”之前出声那人便就从人群里走出，来到李胜平跟前。


　　人群中就有人认出此人，知道是那李胜平的邻居，在家排行老二，人称王二。


　　王二到了李胜平跟前，咧嘴一笑，就道：“所谓四大天将，指的就是天行将刘宏、天闵将张琪、天从将杨晃、天守将敖外，以及一个天暗将邱安！”


　　李胜平冷笑道：“好你个王二，当真是不学无术，你口中说是四大天将，可你自己算算，分明是说了五个人！难道四大天将是五个人？”


　　“所以俺老王说你不知其中深意，这四大天将中的四人，都是主掌兵事，其中那天行将刘宏，另一路兵马，顺着邱先生的指点，千里奔袭，大破越州的白莲贼，而那天闵将张琪更是顺势围剿，将小股的贼兵剿灭，令那沿途百姓得享安宁，至于那天从将杨晃，则是一直紧跟着邱先生，破汀州、活捉白莲贼首，这都是惊天大功，得了一个从字。”


　　李胜平就皱眉道：“就不要说这些大伙都知道的事情了，这三位的大名，现在谁个不知，哪个不晓？”


　　“莫急，莫急，你这个人啊，就是太心急，凡是都沉不住气，”那王二笑着摇头，先是数落对方几句，跟着话锋一转，才道，“我这样说，是要表明，这几个名号不是平白的来的，至于那天守将敖外，想来你是不知道的，此人跟随邱先生平定了沼人之乱，又整治了那剑南官场，也是了不起的人物。”


　　“何故我从未听过此人名号？”李胜平盯着王二，“还有那邱安，此人我倒是知道，乃是邱府的家奴，我曾听过话本‘学士定北疆’与‘三晋讲学’，都曾提到此人，但也只是说他武艺高强，并未提及带兵之能，怎么到你口中，竟与其他三人并列了？”


　　王二闻言，故作叹气，只是摇头不语。


　　其他围观之人立刻被他吊起了胃口，就有人道：“王二，快说快说，这邱安我等也都知晓，最多是个牵马之人，怎么能和刘宏、杨晃、张琪这样的名将并列？”


　　“是啊，还有那四大天将，却有五人，到底是个什么典故？”


　　……


　　听着众人的询问，王二得意一笑，看了那李胜平一眼，才道：“那敖外虽然不上战场，但却是居于后方统筹，乃是邱先生的得力臂膀，先生能放心征战，也多靠此人在后方巩固，可也是因此，其名不彰显于世，一般的人根本无法得知。”


　　说到这里，他见那李胜平已经咬牙切齿，越发得意，却故意做出谦虚语气，就道：“老李，你不知道也不怪你，我这也是因为家中长兄，乃是修行之人，在南方的庐陵山做了道士，这才知晓这些。”


　　其他人可不理会两人间的龃龉，兀自追问着：“还有呢？那邱安……”


　　“哦？说到这里，你还没想到？”王二摇了摇头，“这邱安虽然不能带兵，但也是奇人异士，能日行千里，更有在万军丛中取上将首级的本事，却说此人先是随同杨宏、张琪两位将军一路东去，扫除沿途的强人，将白莲教的许多高手打得落花流水，而后却又在次日出现在杨晃将军的阵中，在攻破汀州大营一役中力拔头筹，你们说一说，这样的人物，可当得起这天暗将的称呼？”


　　随着王二朝着周围人一问，那众人都是连连点头，都说“当得、当得”。


　　王二便点了点头：“却也是因为这邱安为邱家之仆，又未亲自领军，朝廷就算封赏，也落不到他的头上，才取了一个‘暗’字，体现的就是此人之特性！”


　　“原来如此，不知那八大从属，又有何分别？可也是沙场健将？”


　　这时候，众人又忍不住问道那“八大从属”了。


　　“这八大从属，说起来就不全是战将了，也有那书生，比如邱先生的三名门徒，那郑云、孟三移、华舍等人，这次也是随军出征，他们各自学了先生十之一二的本事……”


　　“哎？不对啊，我听人说，先生的几名弟子，并未跟在身边啊……”


　　有人质疑，那王二却是瞪了一眼：“这事还能有假？想来你听到的消息，是旁人以讹传讹，算不得准。”


　　他说的话，本就满足了众人的好奇心理，是众人愿意听到的，那众人不喜欢的内容，自然就会被当成假的，所以王二一说，周围纷纷附和，齐刷刷的指责那个质疑之人，说的其人无地自容，面红耳赤的逃走了。


　　待得其人走了，那王二便继续道：“却说这几位邱学弟子，各自领了师命，又有邱先生为几人提的字作为护身符，分别去了那沼地与十万大山……”


　　接下来，这王二口若悬河，直说的天花乱坠，把三个弟子如何借助师门重宝，在那险境中逢凶化吉的事情一一道来，令在场众人听得如痴如醉。


　　待得说到尾声，才有人想起来，就又问：“这三人若是八大从属，那其他五人又是什么人？”


　　王二这时已经坐在一张椅子上，有小二泡了茶过来给他，分文不取，让是让他快说。


　　“其他人？这也好说，你等可知邱先生所创之学？”


　　此言一出，人群中的几名儒生，面色顿变。


第1017章 乱未至，捷报先闻


　　“这有何不知？这道学说，还是在咱们东都诞生的！”


　　人群中立刻就有几人面露自豪之色，明显是与有荣焉。


　　“正是如此，”王二点了点头，端起茶喝了一口，润了润嗓子，继续道，“其余五人，大部分都是这潜心研习邱学的，就说那闽地崔素井，他是崔家出身，但对邱学很有天赋，接触之后就生出感悟，并借此在长乐府带着不少人逃出来……”


　　接下来，这王二就讲起了崔素井的“故事”，并不是夸赞那邱学的知行之道，倒也让人觉得头头是道。


　　“知行之道，看似高深，但又有浅显的地方，只要明白其中核心，就算是寻常百姓，一样可以说出一二三四来，而且可以用来指导平时的生活，这个邱言，确实不简单啊，华某当初一念之差，竟是错失了这等大才，唉。”


　　茶馆一角的桌上，坐着几人。


　　如果邱言人在此处，当能认出他们，那为首的两人，正是理宗书院的华章与甄知佐。


　　和几年前相比，这华章与甄知佐的气度明显有了变化，只要一看就让人生出不可小视的感觉，这茶馆中人多嘴杂，可这一个角落偏偏不见闲人过来，便是这般缘故。


　　此时正在说话的，正是那华章，此人当年执掌理宗书院的具体事务，这各地但凡有些才华的学子、儒生，被人推荐过来，都要由他点头，并定下迎接之礼，然后才会有相应规格过去迎接。


　　另一方面，这也不光是迎接的问题，还涉及到日后那儒生入了书院后，在书院的地位问题，丝毫也马虎不得。


　　正是考虑种种，华章才不敢就凭着甄知佐等人的一面之词，就贸然给予一个从前从未听过名声的儒生，以大礼的待遇。


　　要知道，这不光会让其他人疑惑，进而心生不满，也是一种并不保险的做法，因为以厚礼相迎，后面就要投入足够的资源于邱言，但因当时的邱言，并未在足够的舞台上展现自身价值，便给予其特殊待遇，很有可能最终其人并无成就，泯然众人，那就得不偿失了。


　　不过，甄知佐的推荐，华章也不会故作不知，是以还是给予了一定的礼遇，在他想来，以理宗书院的名声，派出门下的弟子特地过去迎接一个只在剑南道略有名声的书生，也算是看重了，日后只要邱言在书院中切实的展现出足够的才华和成就，当然会越来越受到重视。


　　但令华章没有想到的是，邱言一来到书院，就将华章颇为看重的江南才子贺书长驳斥的体无完肤，展露出不小的才学，更兼对理学也有一定的见解，甚至将小陈先生吸引出来，要亲自将他收入门中。


　　那个时候，华章就已经意识到，自己的判断有误，但好在他对小陈先生的号召力心知肚明，倒也不必担心，会因为自己的疏忽，令书院损失一名足以传承的人才。


　　但令他万万没有想到的是，面对小陈先生的招揽，邱言竟是不为所动，最终离开了理宗书院。


　　那个时候，华章其实已经有了一点不妙之感，好在后来那贺书长痛定思痛，并未被打击的一蹶不振，反而以此为契机，入了那平民之中，体验一番。


　　贺书长乃是他力主礼遇的，贺书长若是能表现出足够的才学，在理宗书院和整个文坛士林内挣得地位，那么他华章便多少还有识人之明。


　　可惜，贺书长虽然没有令他失望，可邱言接下来的人生轨迹，却完全将贺书长的成就给遮盖下去了，可以说是萤火与皓月争辉。


　　听得华章的自责话语，甄知佐虽然也是遗憾不已，但还是开口安慰道：“你也不用这般自责，以邱言的眼光，就算是我等以大礼相待，怕也是请不到这么一位归来的。”


　　华章摇了摇头，道：“你也不要安慰我，这件事情我没有做好，那是没得推脱的，他邱言如今的地位是高，甚至已经有人拿他与我等老师相提并论了，但当年初来东都的时候，他也只是一名赶考之人，或许志存高远，但又有几人能提前预料到自己未来的成就？”


　　说到这里，他又叹了口气。


　　这几年以来，其实他并不好过，从邱言离开理宗书院之后，没过多久，就有了九画言上古的事情，一时间名声大噪不说，更得到诸多大儒、宗师的重视。


　　在这之后，更是一发不可收拾，进京赶考，得中状元，北上草原，威名远播不说，更是直接书就了两部兵家典籍！


　　这两部典籍成书的消息一传过来，华章便感到越发沉重，觉得因为自己之故，使得理宗书院丧失了一个足以让理学之法名传千古的人物！


　　在那之后，其人干脆的就辞掉了主事的职位，修身养性，总算是略有好转，而邱言几年在那剑南一地经营，并无太多震惊世人的消息传出，至于那官场和军方的诸多改制，其实并不被为学者看重。


　　只是，平静的打破，竟是这般惊人，随着白莲教的兴起，但凡消息灵通之人，没有不心惊的，白莲教起兵迅疾，大半个江南在短短时间便告沦陷，甚至由于白莲教对消息的封锁，这北地的不少人，根本连知道都未能知道。


　　不过，华章、甄知佐这样的人，自然是有着消息来源的，其人脉也颇为广泛，所以在邱言所领兵马暴露之后，就知道了其人动向。


　　随后，他们一个个自是震惊于邱言的非凡战果。


　　而后，在邱言功成身退，这随后的半个月时间里，民间的不少人，才刚刚知晓白莲之乱——


　　不要觉得这是多么的不可思议，古代的通讯手段、交通条件和现代是不同的，邱言前世的那个时代，每一个人都是信息的终端，任何眼前发生的事情都可以传递出去，然后透过强大而又繁复的信息网络，传递到各个角落。


　　可在大瑞的这个部洲，就算是隔壁村子发生的事情，都很难迅速传开，因为大部分人都被束缚在各自的土地上，更没有足够的手段去传播消息。


　　即便是邱言前世，其实也有类似的事件。


　　更何况，这起兵动乱之事，如果有可能，王朝都是会尽量隐瞒、拖延暴露时间的。


　　诸多因素汇聚起来，便造成了这样一个奇特的效果——


　　很多地方的人，是先听到了捷报，后面才知道南边兴起了大规模的叛乱，这样奇异的情况，再配合上邱言孤军深入的壮举，以及他本身名头、名望的刺激，不要说是普通的百姓，就算是那见识非凡的学子、儒生们，都禁不住要惊呼起来。


　　随之而来的，是数不清的崇拜、憧憬，以及诸多的心思，这华章深入骨髓的后悔，就是其中之一。


　　不过，伴随而来的，还有另外一个问题。


　　“……所以说啊，就算是咱们这等小民，一样可以从这邱学的知行之道上，学的不少收获。”那人群中，王二还在眉飞色舞的说着，众人则是不断附和，其中就有不少的书生和士子。


　　看着那几名士子，甄知佐露出了担忧之色，说道：“这后悔的事情先放到后面，咱们这次出来，主要就是要看一看，这民间对那知行之学的追捧程度。”


　　闻得此言，华章也将心中感慨收敛许多，点头道：“正是如此，现在看来，邱学的根基已经扎下来了，在民间已经有了口碑。”


　　若只说邱言的功绩，所有人都要翘起大拇指，可如果算上了邱言所倡导的知行之道，就不是所有人都那么乐意了。


　　因为这在许多书院的人看来，就是在和他们争夺正统。


　　不同于神灵之间争夺香火，书院正统的争夺，往往更为激烈，虽不见血，但涉及面更广，涉及的人群与年份也更多。


　　“邱言这次战功，先不说会在朝中造成多大震荡，单单是在这民间，就足以引动不少人的心思，使他的邱学顺势流传。”


　　几人讨论着，跟着结账离开，在茶馆的嘈杂声中，顺势离开了此处。


　　与此同时，其他书院、书斋的门人弟子，也在各处巡视着，目的都与这甄知佐、华章相似，而最终的结果，也都让他们面色阴沉，显然并不理想。


　　……


　　同一时间，在邱言下榻的驿馆中，邱安则是带着诸多消息过来，其中所记录的，正是这城中各处，诸多书院、书斋、学派之人的动向。


　　看着这纸上的描述，邱言暗自点头，这东都城人杰地灵、更是文萃之地，文网在这里纵横交错，格外茂盛，但涉及的文思众多，却不方便直接去探查，因为此处还坐镇着不少大儒、宗师。


　　见邱言放下情报，邱安就道：“老爷，看来其他学派，并不会坐视我等做大。”


　　邱言却摇摇头道：“这倒未必，想来不少大儒，已经在文网中有所收获了，应该会做出决定的，现在中原学派，所求的不该是哪一家做大、哪一家正统，而是联合起来，将圣贤之道，推向更广阔的地方！”


第1018章 师召弟子言编撰


　　“两位师兄，先生请你们过去……”


　　另一边，在城中转悠了半日，看着这城中的百姓、兵卒、士子，都在因为邱言的到来，而欢呼雀跃，更有不少人体现出对那邱学的知行之道，流露出向往之色，无不忧心忡忡。


　　随后返回那理宗书院，可一进门就被人叫着，说是小陈先生要见他们。


　　“先生要见我们？”


　　闻得此言，甄知佐与华章对视一眼，都从彼此眼中看出一抹意外之色。


　　跟着，甄知佐就问那通信的师弟道：“先生出关了？”


　　这为学之人，不似修行者一般，还要闭死关，一次坐关就是几年、十几年、几十年、上百年，若是如此，那一辈子也就过去了。


　　不过，有的时候，若是某些学问到了瓶颈、又或者是将破未破的时候，就需要去集中精力，不被外界所影响，这个时候，便需要去一个别人无法干扰的地方、房间，安心静养、为学，慢慢的探究学问。


　　是以对于小陈先生这样的圣贤，闭关倒不是一件令人意外的事情，而且这大儒闭关，毕竟不能辟谷，中间的吃穿用度，一样还是要操心的，所以甄知佐、华章等人平日里也都能见到，但见小陈先生每一次，虽然面色沉稳，但言行举止却表现出急切之意，他们就知道，自己的老师这一次遇到的事情，并不简单，是以也不敢耽误时间，更不会去询问。


　　如此一来，这半个多月以来的日子里，小陈先生与他们单独相处、交谈的次数，也是屈指可数，连邱言入城、城中兴起风气，小陈先生等人，似乎都没有时间去理会，这入城探查的主意，也是甄知佐他们这些弟子，自己所为。


　　像现在，小陈先生吩咐了人来，令他们二人过去的事，已经很久没有出现了。


　　但转念一想，为首两人就又明白过来——


　　“看来，邱言抵达之事，先生终究不可能不闻不问，这次让我等过去，或许也是为了这间事情。”


　　带着这样的念头，两人顾不得回到自己的房间，稍微将衣衫整理了一下，就直奔天理阁而去——小陈先生最近半个月，都是在此阁之中为学。


　　等到了地方，推门除履，还未真的步入其中，甄知佐与华章就先对视一眼，知道里面不止一人了，因为这门前已经摆放好了好几双靴子。


　　对视之后，两人这才步入其中，这屋子里果然已经坐了不少人，按照入门的顺序、辈分，分别坐在里面。


　　从后往前，年龄多数都是增加的，如那陈井、林觉就坐在后面，而贺书长这样的才子，位置还要靠后，尚不及陈井、林觉所在。


　　跟着，甄知佐、华章与众人拱手为礼，但没有出声，然后缓步向前走去，选定一个位置落座，在两人前面，还有七八名男子，但看上去年岁都不小了，论气度、气质，也是比不上甄知佐和华章的。


　　这些人，便是先两人入门的，成就和学识都比不上甄知佐与华章，但到了这种时候，依旧会坐在前面，礼乃是秩序的体现，很多时候，并不是你的拳头大、身份高、名声响，就可以为所欲为，乃至从晚辈变成长辈。


　　实力值当彰显与弘扬，可不可能彻底扭曲现实，这就好像是父母与子女，哪怕子女成就再高，也不可能和父母交换位置，当然，那个时候父母对待儿女的态度也会不同，这就涉及到相互尊重了。


　　如那贺书长，平日里狂傲，恃才傲物，但也不会因此就觉得自己时时刻刻都该在他人前面，若是不能受到特殊待遇，就是被打压、被压迫，就要反抗，那世间根本就没有秩序了，弱者更无半点保障。


　　当然，这几年的时间，陈井与林觉也有不少的提升，否则的话，就算是先入门的人，可也不可能在关键的时候，被小陈先生叫过来，和这些人坐在一起。


　　陈井自是不必说了，其人当年找到邱言，以另类之法提前步入士林之中，在其中也有奇遇，更是收获不小，回来之后自是会呈现在学识上面，在为学方面有所飞跃，是再正常不过的事情了。


　　而那林觉，为人古板，但却踏实勤学，更是有很多特殊见解，居然也在不久前凝结了文心，更是从理宗之学中延伸出了另外一道，更为古板、苛刻的趋势，虽然为同门不喜，但无法否认其能，所以也慢慢被大小陈两位先生看重。


　　“你们也来了，如此一来，人便到齐了。”


　　见了两人过来，坐于屋子最深处的小陈先生点了点头，然后环顾一番，就道：“这样，人也就到齐了，老夫今日令你们过来，是有缘故的。”


　　这话一说，在座众人都觉得下面就要说起邱言的事情了，那心里就泛起各种不同的心思，尤其是华章、甄知佐等与邱言接触过的人，更是心中复杂。


　　甄知佐还只是遗憾，而华章就越发自责，甚至连凝聚起来的文心，都受到了影响。


　　除了他们，那林觉、陈井二人也是面色微变，显然也是有着想法的，但表面不动声色，反倒是那贺书长眉头一皱，表情复杂起来，眼中流露出的情绪，更是参杂诸多。


　　这个时候，小陈先生眼睛微微一动，视线就落到了华章的身上，摇头道：“今初，你不要拘泥于这些外事之上，书院的传承固然要重视，可你等自身的学问却更加重要，有些事情，过去了也就过去了，无法改变，那就往前看，不要妄自菲薄，而且，我今日叫你们过来，也不全是因为邱言。”


　　以他的见识，当然一眼就看出了众人的心思，这样一说，话语平和，传遍屋中各处，果是将众人纷飞的思绪安抚下来，使得众人念头收敛。


　　但随即，这些人就又生出疑惑。


　　“不全是因为邱言？”


　　再次看出众人的心思，小陈先生笑道：“邱言到了东都，老夫自是要去拜访的，不光是我，其他书院、书斋的那些人，也都会过去，这些事情，不需要你们操心。”


　　这话说出来，让众人心安的同时，也让他们心头一凛，从小陈先生的话中品味出些许话外之意——


　　毫无疑问，小陈先生已经隐晦的点出来，邱言和在座之人的位格已经不同了，因为没有师徒名分，就算是小陈先生过去，也要用“拜访”一词，甚至还要与其他书院的大贤联袂，足以表明局势。


　　到时候，他们身为前辈，邱言当然是表现出足够的尊重，但这种尊重却是在地位相对平等的情况下发生的。


　　“这么看来，邱言当初没有加入任何一家书院，反倒成了现在的优势，只是他当时应该没有这样的想法吧？”


　　甄知佐这样想着，有些拿不定主意了，要知道，任何人在未发迹之时，都不可能肯定自己必然成功，但正是在不确定的时候，能够为了今后的事情做出决定，忍受一时的劣势，最终破茧成蝶，方才显得其人心志坚定、目光远大。


　　“好了，这些事情先不多说，今日叫你们过来，是想要让你们做一件事情。”


　　这个时候，小陈先生再次开口，将众人的思绪重新唤了回来，凝神去听。


　　“这些年来，你们在我与兄长门下为学，各有成就，不少人的主张，便是我等听了，也能受到启发，可以说都是人道精华，既然如此，那不妨就将之集结成册……”


　　他说到这里，目光扫过众人。


　　“你们可以将自身理念的精华，整理编撰，化作大部，到时候结合老夫与兄长的些许书籍，可以编撰出一部《理宗全书》，用以镇压书院气运，并传扬出去。”


　　“让我们编撰书册？”


　　听得这话，在座众人都是一愣，显然此事他们之前并无预料，乍闻之下，一时间还未能明白过来。


　　但也有几人很快就品味出里面的不同寻常来。


　　“让我们编著理念精华，两位先生也要将自身积累融入其中，变成一部大典，这是要给什么人看不成？”


　　在几人的疑惑中，小陈先生却没有多说什么，只是稍显隐晦的提醒道：“我等应该将目光放远一些，有些地方毕竟没有沐浴教化，这种时候，任何典籍送过去，都足以点醒他们。”


　　当甄知佐等人带着种种疑惑离开的时候，都在各自思量着，其中一部分，觉得小陈先生所指的，应该是刚刚被纳入版图的北疆草原、南疆沼地等。


　　……


　　另一方面，邱言在城中留宿了两日，东都不必其他地方，城中住着不少的权贵、高官、世家，这些人过来拜访，纵是身承皇命的钦差，也难以真个完全制约，只能稍微拖延些许时日。


　　不过，这第三日的清晨，那钦差却知道不能继续拖了，一大早就匆匆过来，想要催促邱言上路，但在那驿馆的门外，却见到了几道身影。


　　“小陈先生、周老先生、韩老相国……”


第1019章 昔日门前人，今日坐于侧


　　这位钦差，虽是从京城领命而南下，但他的出身也是世家大族，从前也见过这几位当世大儒，这时候一见，登时就吃了一惊。


　　这些人若是平时走出来，就算是他背后家族的家主，也要好生接待，礼数周到，换成是他，又岂敢怠慢。


　　“几位先生……”想着想着，他快步上前，拱手作礼，然后朝那驿馆大门看去，正好看到邱言正疾步走出来。


　　“嗯？”这时，那崇礼书院的许世闻声看了过来，见了这钦差，神色微动，认了出来，就道：“你是刘家二郎的后辈吧，我之前在刘老太爷的八十大寿上，见过你。”


　　那钦差赶紧回道：“许先生说的不错，在下刘允，为刘家之人，这次与另外三人领旨，召邱学士回京面圣的。”


　　许世点头道：“原来是这样，不过可能是要让你等一会了，我等这次过来拜访邱言，有些事情要问个清楚，要花些时间。”


　　这钦差刘允面露难色，但随着小陈先生、周东义、韩逸、庞楚等人的目光看过来，登时重压在身，几乎难以自持，哪里还敢再说半个不字，只好无奈的点头了。


　　真要是误了时候，皇帝肯定不会惩罚邱言，而是要埋怨他们这些请人的，但皇帝不好惹，这些为学的大儒、宗师，同样也不是易于之辈，被夹在中间，刘允左右为难。


　　“刘侍郎，我与几位先生不会说多长时间，若是真的到时候皇上埋怨，邱某自是会如实诉说，不会让你们代我受过。”


　　正当刘允心头难受之际，邱言的声音从门中传来，声音不响，但宛如清流，流入刘允心田，让他不由得精神一震，更是松了口气，但嘴上还是要谦逊的道：“学士严重，这种事情，怎么能算是罪过。”


　　说实话，对于邱言，他刘允一开始是有些抵触，但并不是妒贤嫉能，更不是有什么私人恩怨，而是由于身后世家利益，与邱言之间，隐隐有着敌对之势，这才会心生抵触。


　　但接触之后，却是感官一改，因为邱言做出了那么大的事情，名上青史，板上钉钉了，可以说今后就是活着的传奇，但偏偏其人平易近人，和任何人交谈，都好似朋友一般，甚至车队、舟队中，有时会有人请教，邱言也是知无不言言无不尽，很多在其他书院被视作瑰宝的心得，邱言也是娓娓道来，说的深入浅出，便是那驾车的马夫，都能有所领悟。


　　这样的行为，终究让刘允对邱言生出真正的尊重，现在又听其人此言，分明是为自己考虑，于公于私都感到心悦诚服。


　　这边，刘允的心思落下，邱言收回目光，看着门前的众人，接着拱手为礼，接着做出“请”的手势，让几位大儒与宗师入内。


　　不过，这些个大儒中的几人，却都是愣了一下，注意到了邱言有些斑白的鬓角，以及略显苍白、憔悴的面容，眼中露出惊讶之意。


　　那刘允见状，也是识趣的，没有跟着进去，而是行了一礼，就先行告退。


　　驿馆里面，早就备好了茶水、桌椅，让小陈先生等人依次落座，这些人是怎么安排座位的，邱言并不过问，他只是走在最后、最尾的地方。


　　那人群中的周东义等人见到邱言的举动，都明白其意，却也免不了感慨。


　　“上一次见到他，不过是几年之前，当时就知道此人未来成就不可限量，但无论怎么去想，也料想不到，这才过了多长时间，此人就已经能够与我们坐在一起了。”


　　众人的心思都放在心里，但表情或多或少的都有表现，似乎他们也不打算遮掩这些心思。


　　如韩逸、小陈先生，这样在最开始的时候，就注意到了邱言的不同寻常，更料定其人会很快就会出头，进而扬名的人，同样也陷入了惊讶中，因为他们从前也见过邱言，是以第一时间就注意到，邱言身上的变化——


　　“好个大毅力！大决心！这废除自身修为，其中痛楚，无异于斩断自己的手脚一样，这也就罢了，不过只是皮肉之苦，这辛辛苦苦修炼出来的修为，一下子尽数褪去，这在心理上的损失更容易令人失衡……”


　　带着各自不同的想法，诸多大儒、宗师都盯着邱言这位新晋宗师，观察着这位大瑞当今最年轻的念合秩序之人，不禁都生出了想要一探究竟的念头。


　　不过，他们都还记得自己这次过来的初衷所在。


　　很快，还是小陈先生当先开口，问道：“邱言，不知你对那文网知晓多少？”


　　邱言显是早就料到会有此问，从容不迫的回道：“此网，乃是集合众人之念而成，可承载人道学识，做一传承载体。”


　　“行了，这些虚的东西，咱们也不去说了，”那周东义这时候开口说道，“文网的意义，我们也能看到，也知道你与此网联系紧密，否则知行之道再怎么是经世致用之学，也不可能用来当做一片奇异之地的钥匙，按着这样的情况发展下去，你这知行之道很有可能变成圣贤纸、圣贤像之类的事物，到时候与我等的学派就完全是不同层次了，当真是好算盘！”


　　“不错，”那千书斋的斋主庞楚也点点头，“这种事情发展下去，知行之道的地位，将是十分超然的，而策划这一切的人，所图之大，也是让人叹为观止啊。”他说话的时候，脸上带着淡淡的笑容，只是眼中却有一丝寒光闪过。


　　这些人能文成一道、领会圣贤精神，更是与一道秩序之力意念相合，自然没有愚蠢的，他们当然能看出文网的作用以及发展趋势，否则的话，也不会在最初的时候，去刻意破坏其中的规矩。


　　没有规矩，不能成方圆，无论文网的潜力多大，一旦其中的规则彻底崩塌，那就没有任何人会心存敬畏，就更不要说发展壮大了。


　　那许世面色凝重，接过话头道：“不过，这文网中汇聚的力量，也着实出乎我等意料，近万名圣贤、宗师，这样庞大的力量，不要说我们大瑞士林，就算是算上古代的列国时代，乃至将其他部洲的人道宗师全部集合起来，也未必能这等阵容，也不知是从何方汇聚过来的，但有这样的人存在，文网之地的秩序，是无论如何都不会失控的。”


　　这话一说出来，屋子里的气氛立刻就沉重起来。


　　邱言知道，对方的意思，是要承认文网在大瑞存在的事实了，这其实也是很正常的事情，有着血狱的大儒、宗师坐镇，单凭东华部洲的人道之力量，几乎没有撼动的可能。


　　在这半个月的时间里，与血狱大儒、宗师们在文网中论道的人，早已不是当初的一些，中途又有不少人加入，双方互不退让，这才有小陈先生等人闭关半个月的事情发生。


　　不过，这样的论道中，双方都有收获，更渐渐明了了彼此的心意，那血狱诸贤钦佩于东华大儒们守护自己土地上精神的念头，而东华的大儒、宗师们，也渐渐明白了传递圣贤之道，巩固东华人道的重要性。


　　只是，如此一来，无疑就要默认知行之道的流传了，再加上邱言刚刚完成的平莲壮举，也使得一切都渐渐往那不受控的局面发展。


　　这边，许世之言令气氛沉重，而韩逸则是适时开口道：“文网既然已经扎根东华，想要将之破除，确实不够容易了，真要做的话，无疑是要两败俱伤的，而诸多人道积累，也会毁于一旦，到时候中原大地很可能因此变成人道荒漠，学识不再。”


　　小陈先生也道：“而且，以文网承载人道学识，时间久了，难免让那纸张书本荒废，若是后世之人都只知道去念合文网，每日里坐在家中，时间长了，难免五体不勤、五谷不分，未必就是好事。”


　　邱言听到这里，知道是这些人在提出自己的条件，遂点头道：“这文网自是有着限制，不会影响到文章传承。”文网发展起来，只要邱言有心，就可以在很短时间内深入到天下方方面面，但正像韩逸与小陈先生所言，其中弊端不小，是以邱言从一开始就有心加以抑制，以求不过度干扰。


　　另一方面，这也是其他书院，愿意默认知行之道流传的底线和条件，因为随着文网发展，知行之道的地位，将来会凌驾于其他学派之上！


　　这种事情，一般的学派如何能够容忍，邱言方面自然是要有退缩与妥协的，与此同时，还有另外一件事情，作为利益交换——


　　在邱言做出承诺之后，众人便不再纠缠于此，他们倒也不担心邱言会毁诺，因为秩序之力会作为制约。


　　众人的注意力，便都转移到另外一件事的上面——


　　开口的，还是小陈先生：“另外，将我大瑞人道的圣贤之语，传入西方，此言可是为真？具体要如何去做？可要派人过去请来他们？”


　　“派人是要派的，但不是去请人，而是要设立障碍，不断阻碍他们！”


第1020章 向西看


　　“派人去设立阻碍？”


　　听闻此言，周东义等人眉头微微一皱，跟着就有人提到：“既然是要让他们过来学习圣贤之道，自是要有所优待的，否则他们如何能够愿意？”


　　邱言则摇了摇头道：“如果去请人过来，未必就能让他们心悦诚服，况且，一帆风顺而得来的东西，又怎么可能被人当做瑰宝，又有几人能够珍惜？”


　　“哦？这话有些意思，人道之事有的时候便是如此，”周东义听到这里，点了点头，“不过，想要这样做的前提，是我等中土的圣贤之道，在那西边等地，能够明白圣贤之道的精妙，心生向往，然后坚定意念，方才会历经艰难险阻，也不改初衷，否则的话，稍有困苦，其中人物怕是就要退却了。”


　　“这是正理，”邱言也点了点头，“只是，纵然圣贤人道的精妙，尽数说与西边之人听了，也引起了他们的共鸣，他们也不可能放下生活、生存，不顾一切的过来寻道，所以终究要有一定的人选。”


　　“人选？”众人闻之，尽数沉思起来。


　　还是周东义当先问道：“听你的口气，似乎已经有所决定，可否透露一二？”


　　从众人的话语中，已经能够明显的听出来，他们对邱言的态度与对待其他后辈，完全是一种平等的关系。


　　大儒、宗师等人，在旁人眼中高高在上，似乎一举一动都有深意，但当他们与同等层次的人坐在一起交谈，彼此间一个眼神、简单话语就能相互理解，这情况自是有所不同了。


　　随着交谈的进行，那种凝重气氛渐渐散去，所有人都被邱言的话语吸引了注意力，这也是众人妥协之后，关注的焦点，毕竟硬拖着文网在东华的进境，或许能够将之破碎，但也是两败俱伤的结局，如果能用更多的利益空间作为交换，他们也不会真的就拼个鱼死网破。


　　注意到众人目光，邱言沉吟了，目光在周东义的身上扫过，忽的念头一动，冥冥中感到心血来潮，那坐于星辰的神灵身就伸出手去，波动了几根因果丝线，登时看到了些许片段。


　　“原来如此，原来这一切早有定数，虽不至于是什么人在背后操控，但因缘际会，只要人为，终究可以将诸多因素组合在一起……”


　　一念至此，邱言便对众人道：“这件事情，自有人会去布局，诸位既然要将目光放到更广阔的空间，那么也应该能忍受些许时间，待得时机到来，一切自然是水到渠成，而这等待的时间里，正好就是各个学派，将自家的学说整理、编撰的时间，待得万事俱备，东风便会到来！”


　　“恩？”众人听得这些，都从邱言的话中听出些许言外之意，他们也都知道有些事情，涉及到一些难以言喻的存在，不能说得太过通透，考虑到那文网的奇异之处，心里都明白了些许。


　　而小陈先生却是问道：“那人选若是没有一点我大瑞的精神在里面，恐怕还会有所分歧。”


　　邱言点点头，目光反倒落在周东义身上，笑道：“这人选的事情，并非毫无头绪，只是在一切开始之前，还需要先塑造一名护卫者，若是没有这样一个人，这路上的障碍就会变成劫难了。”


　　“护卫者？”余者听了，都是微微点头。


　　而后，那韩逸则开口道：“这件事情，说起来简单，但也不能所有好处都被咱们这些人占去，更不能都入儒家框中，所以那过来寻道的人里面，也要安排我等法家之人才对，不光是法家，怕失去其他几家也会有动作的，毕竟这半个月以来，在那文中中与外来贤人论道的，可不光我等几个。”


　　此话一出，整个房间便渐渐陷入了沉默。


　　但最后打破沉默的，还是邱言，就听他说道：“细节方面的事情，还要好生斟酌，待得局势明了之后，必然还有一番博弈。”


　　韩逸点点头，转头看向邱言，问道：“事情的关键，其实还在西边的布局，而这方面，是我等无法插手，就是不知道，那文网背后的人物，是否已经安排妥当了。”


　　“一旦有结果，不会瞒着各位，至于如今的情况，还不好说……”


　　……


　　与此同时。


　　在遥远的另外一片大地上，黑煞半身正在随风而行，煞气一丝一缕的扩散出去，超脱了空间的移动着，不断的在一名名生灵心中流转，以此来得到相应的信息。


　　“这竺坨兰所处之地，是东华大地之上几个主要的气运汇聚之地，比之中原也不逊色，只是其内处于战乱之中，其内更是分属诸多神灵，大部分的修行之人，都是侍奉神灵而生，只有少数人，是单纯靠着自身去修行……”


　　飘荡在天上，邱言借助黑煞半身的感知，可能清楚的看到整个竺坨兰的气运变迁。


　　整个竺坨兰大地，若论大小，比之中原也不逊色，其内更是土壤肥沃、气候宜人，没有中原那样明显的四季之分，大部分国土降雨丰沛，当真是一片理想的育养之地。


　　有这样的基础，自然也就奠定了人口基数，有了人和诸多生灵，生出了意念，才会汇聚成龙脉，更凝结诸多气运！


　　不过，邱言凝神一观，却看到此处的气运，很是怪异。


　　“这里的气运，分成一层一层的，越是在下面的气运，其量越是博大、浑厚，但却死气沉沉，明显是被上方气运所镇压，并且没有一丝反抗的念头，而越往上去，这气运越是纯粹、强势，但越加稀薄，显然是衍生出气运的主体，其数目并不算多。”


　　人数越多，气运越是充沛，但这竺坨兰土地上气运，却又泾渭分明，一层压着一层，一层震慑一层，一层制约一层，一层掌控一层，是一个层次分明的结构。


　　观气而知世，只是这样一看，配合着黑煞在世人心中流转，邱言便已然知晓了情况。


　　“这片土地，肥沃广阔，比之中原还要略胜半筹，甚至不需要多么勤苦的耕作，就能有所产出，无形中就影响力土地上生活之人的性子，使得他们懒散而没有危机感，这在古老之时，生产力水平低下，各个文明、王朝之间就算有着差距，凭借着武器的优势，也不足以产生多大的不同，可随着人道发展，其他在艰苦环境中历练出来的民族南下，轻而易举的就将这土地上的原住民给征服了，然后扭曲其中的人道，从而从身体到心灵，完全的奴役他们！”


　　这样想着，邱言的念头顺着诸多黑煞，慢慢潜入这片土地上的众人心底，而且不只是局限于普通的百姓、生灵，连那些侍奉神灵的修者、轮转七轮的修士亦不例外，即便是修为很高，依旧难以发现黑煞痕迹。


　　归根结底，还是黑煞所处的层次，这些人已经完全不同了，就算是他们背后所依附的神灵，也是无法相比的。


　　甚至，隐约间，邱言还在一些奇异穿着的祭祀、诸多僧侣的身上，感受到了两股并不相同的宏大意志，从星空深处传递过来，似乎是要干涉这个部洲的气运。


　　“这两股意志，并不是在关注这里，而是潜意识的留存一样，之所以被引到此处，是因为这里存在着供奉他们的香火，这法职与法域本能的就会扩张过来，不过，能够跨越星空投影法域，这样的本事，并不是一般神灵能够做到的，就算是星君，也要经营许久，而且法职相对契合，才能做到。”


　　想着想着，邱言回忆从前经历，隐约已经猜出了缘由，但想要确定自己的猜测，却还要亲自去探查一样才可以，只是，当他想要逆流而上，探查来源的时候，却是隐隐心颤，就知道目前还不是时候。


　　“想来，要等到那根毫毛，在往劫煞本源靠近些，才能如愿，眼下就算论存在的层次，黑煞半身或许比对方要高，但被整体实力拖累，并不能真的无声无息，在这凡尘部洲也就罢了，一旦牵扯上时空这个我还未能理解的因素，暴露的可能性很大。”


　　带着这样的念头，在随后的两日时间中，邱言的意识，都随着黑煞半身，在这广阔的土地上流转，好似一个旁观者一样。


　　无数的信息，透过煞气传递过来，在他的心头流过，也让他不断的接触到、记住了不少身影，他在一点一点的从中分辨出来。


　　“这一个守护者，在东来的路途中，是要负责安危的，首选的看似是修为强大之人，但这种人并不容易改变志向，反倒容易弄巧成拙，与其如此，倒不如从空白中，慢慢培养出一人，但这个人须得有些天赋，同时也要有足够的理由，能支撑他前往东土中原。”


　　带着这样的念头，邱言的目光慢慢集中到了一个地方，在哪里狂风呼啸，狂暴的气流在山谷中反复回荡，有一道灵活的身影在其中若隐若现。


　　“看来，还是要给他一点引导才行，否则这生灵的天性，只会让他安于现状，天赋再高，也难逃生老病死……”


第1021章 落子！


　　“大王！老猴子已经死了！”


　　一大清早，一阵唧唧吱吱的叫声，就在山谷中回响，随后一群灵活的猴子，在峭壁与枝头间穿梭，发出独有他们能够分辨和听懂的言语。


　　这些话语，随着峡谷中的呼呼狂风，传送出去，在整个峡谷中反复回荡。


　　“死了？”


　　突然，那狂风之中传出一个尖锐的声音，接着一阵疾风吹来，其风乌黑，凌空一转，就凝聚成一团，其内显露出一道身影。


　　这赫然是一只尖嘴猴腮的猴子，身下黑风成旋，将它托起，其猴身极长，骨架很大，身上的筋骨皮肉紧绷在骨头上，显得瘦削，但只要一动，就有筋骨噼啪声响，显是那身躯中充满着爆发力！


　　这猴子更有一双细长的眼眸，内里精芒闪动，它的皮毛，也与寻常猴子不同，为黝黑之色。


　　这黑毛猴子一现身，在场的其他猴子就噤若寒蝉，不少看上去年幼的猴子，还浑身打着摆子。


　　气氛登时沉重起来，随后那黑风猴子张开嘴，露出满口獠牙，就问：“什么时候死的？”


　　听得询问，群猴又叽叽喳喳的叫起来：“就在刚刚！”


　　“又走了一个么？”那驾着黑风的猴子闻言，眼中精芒暗淡了许多，跟着就摆摆手，让这猴群散去，接着身子一动，便与那团旋转着的黑风结合为一，在呼啸声中于峡谷中急速飞驰，眨眼的功夫就直抵谷底。


　　这峡谷的两边，都是冷硬岩石组成的峭壁，险峻而单调，只有飞鸟能随意进出，便是猴群，也要借助峭壁中有限的树枝方能移动，可峡谷的底部，则完全是另外一派景象——


　　潺潺流水、绿意盎然，和煦的微风中，正有诸多猴子在林中嬉戏，无忧无虑、无垢无尘。


　　只是，随着黑风的降临，猴群的种种活动都停了下来，露出敬畏之色。


　　不过，黑风并没有因此停下，而是径直入林，掀起一阵狂风，最终停留在林子深处的一座小丘前面。


　　这座山丘的小半边，都是岩石，其内有一座洞穴，幽深但并不黑暗，那洞壁上时时泛光，能够照亮洞中之物。


　　这黑毛猴子驾着黑风，一路前行，最终来到一片空旷之处，在这里正躺着一只猴子，其身子干枯、老朽，浑身散发着死气，驱壳中也没了生气。


　　魂魄已去，徒留皮囊。


　　“当初与我一同来到此处的，现在终于就只剩下我一个人了。”那驾着黑风到来的猴子落在地上，气流散开，吹去了洞中的一点阴森，随后猴子精芒闪烁的眼睛，紧盯着那干枯的身躯，眼中流露出一点悲伤。


　　“自我从风中诞生，在世间随波逐流，也不知过去了多少年头，不断的见到一个个同伴离世，见到原本鲜活的身躯，变成一团没有生命的血肉，当魂魄离开，那肉身便就再也没有意义，也不知何时会轮到我自己面对。”


　　原来，这猴子来历奇异，乃是天地中的一缕黑风所孕育出来的，天生能够掌控狂风，也曾在凡间游历，被些许凡人看做是风神之子，以神灵之礼供奉。


　　只是，它终究不是真神，未受天庭、正统、天地、万民等四方中的任何一方相承，更不是天生神灵，这般行为，便是淫祀，期初人少，不见有神灵制止，但随着信奉之人逐渐增多，终究是侵犯到了其他神灵的法域，最终的下场，就是诸多神灵与他们麾下的修者、信奉者共同出手，将这猴子驱逐出去。


　　随后，就是多年的逃亡，直到这猴子遇到了其他几只猴子，最终归隐于此，在这峡谷中称王称霸，才算安稳下来。


　　不过，世间的危险，从来不止一种，就算没有神灵的追击，还有其他危险不断靠近，随着当初同行的六只猴子渐渐老去，并一只接着一只的去世，在这猴子的心里，激起了很大的波澜。


　　最初还只是单纯的哀伤，但到了后来，则是生出一丝木然和恐惧。


　　对死亡的恐惧，时常会吞噬着它的心灵。


　　自天风中诞生，生来便有神通，论修为也有第二境巅峰的层次，只是这些天赋却不能让它长生不死，猴子能够感受得到，自己的寿元也在一点一点的衰减。


　　“莫非，我也要在这种安逸中，一步步走向死亡？我这自风中诞生的超凡身躯，最终也要化作毫无意义的血肉？”


　　猴子收回目光，低头朝着双手看去，两手握拳，力量在其中流转，这力量能开山破石，却不能帮助它走出恐惧。


　　“世间一定有方法，能够让我心安！”


　　它记得那些驱赶自己的神灵，传说中，神灵便是万古不朽，但它并不奢望神灵能够告诉自己，而是想要从天地之间寻找到其中的奥秘，所以它整日里与狂风为伍，在峡谷中飞驰，去感悟永恒天地的真髓，从而探寻长生之路。


　　只是，随着最后一只相随而来的老猴子逝去，依旧没有答案。


　　现在，存于这只猴子心里的，便是更加浓烈的恐惧，以及失去伙伴后的孤寂、空虚……


　　这种念头、情绪慢慢吞噬着它的心念，让它觉得周围的光线缓缓变暗，四周的颜色也逐渐褪去。


　　取而代之的，是一片黑暗！


　　“嗯？”突然，猴子猛然惊醒，回首四顾，这才发现身边的景象早已大变，不再是空旷的山洞，而是一片漆黑！


　　“又是那些神灵出手了？”猴子念头一转，也不慌张，而是抬手一挥，就有一股股黑风汇聚过来，缠绕在它的身上，爆发出恐怖的力量，在将其身躯托起来的同时，更在试图将周围的黑暗撕裂！


　　不过……


　　这个时候，一个略显苍老的声音从黑暗深处传来——


　　“神通为术，可以败敌，可以驰骋，可以逍遥，但却不能让你心中舒畅，更无法得偿所愿，就好似那身外之物，生灵活在世间，好似乘舟过海，要抵达彼岸，何其艰难，一个浪头打过来，身外之舟覆没，便无处栖身，方知魂魄之脆弱！”


　　说话间，那猴子忽的浑身一震，接着就发现自己作为倚仗的黑风竟是瞬间消失，其身子也再也得不到支撑，跌落下去。


　　只是这黑暗好似无边无际，无论他怎么下落，都不能到底，可如此一来，却也让他越发恐惧，这心头的恐惧不断积蓄，最终达到极限！


　　“怎么办？怎么办？怎么办？”


　　“求人不如求己，但有时也需指引，既然你想知道前路，那便不要固步自封，当走出来，前行探寻！”


　　“呼！”


　　下一刻，在极度恐惧中，黑毛猴子猛地睁开眼睛，入目的却是两只满脸忧色的小猴子，这两只小猴子一见黑毛猴子醒来，立刻露出喜色，随即赶紧退后两步，嘴里则是吱吱吱吱的叫个不停，以表达喜悦之色。


　　“大王，你总算是醒了！”


　　边上，又有几只成年猴子摇摇晃晃的围了上来。


　　“我……”黑毛猴子摸了摸额头，凝神再看，入目的还是那座空旷山洞，只是之前死去的老猴子的尸体，已经不见了。


　　思索片刻，黑毛猴子就问道：“怎么回事？你们怎么突然出现在这里？老猴子的尸体呢？”


　　“大王，你果然是记不得了，自从那日老猴子死去，你过来洞中突然昏迷，已经过去了七天时间，老猴子的身子都发臭了，不能留在这里了。”


　　“七天？”黑毛猴子一愣，猛地从地上坐起来，“你说我昏迷了七天？”它的话语很急，令其他猴子生出紧张之情，不自觉的就后退几步。


　　“昏迷七日而不自知，难道是我大限将至？”


　　另一边，黑毛猴子心头恐惧却越发浓郁，随即记起之前在黑暗中碰到的景象，又喃喃自语起来：“那些也是昏迷中的噩梦？”


　　这样想着，它抬手一招，立时黑风涌动过来，在身边盘旋，将其他猴子的眼睛吹得难以睁开。


　　“又听我指挥了……”这黑风一来，黑毛猴子立时安心下来，它自出生之日就能掌握黑风，好似本能一样，从未想到自己会失去此能，之前在那噩梦中，无法掌控黑风，现在回想起来，还感到心里空荡荡的，没有半点安全之感。


　　“不错，那梦中所言也有道理，若是有一天我真的无法控制黑风了，又该如何？而且，这次昏迷或许就是预兆，我记得那声音似乎说了些乱七八糟的东西，但最后却让我去自己寻找，去找什么？”


　　这黑毛猴子越想越是迷茫，在接下来的几天中更是茶饭不思，每日里愁眉苦脸的，却始终没有半点头绪。


　　终于在第七天，它有了一个决定。


　　“孩儿们，我决定要出谷，去寻找一件事的答案，在我不在的时候，便将那峡谷的入口处隐藏起来吧，省的出什么意外。”


　　黑毛猴子的一番话，立时在猴群中引起了骚乱，这些猴子受到黑毛猴子的庇佑多年，哪里能够离开？


　　只是，经过一番争执，猴群终究无法说服它，只能看着这只猴子宽大的背影，消失在峡谷入口处。


　　……


　　“如此一来，也算是一个起步，布下一枚棋子，和其他人相比或许不算什么，但我也不再是个旁观者了……”


　　看着峡谷中的景象，黑煞半身中，邱言的念头慢慢通明。


第1022章 传道竺坨兰之始


　　“接下来，还有些事要做，这就不是一蹴而就的了……”


　　念头落下，黑煞半身凌空一转就离了峡谷，腾云驾雾间来到一片绿意盎然的山丘前，这山丘脚下是一座城镇，其中气运浓厚，但也层次泾渭分明。


　　高层次的气运，在不断的吸摄低层次的气运，用来壮大和哺育自身，随后便有更多力量去镇压低层次的气运！


　　“当年至圣先师周游列国，想传播一道学说，奔波一生，并未如愿，但却造成了诸多影响，到了后世终于开花结果，可见凡事只要去做，终究会留下痕迹，不会真的一无所获。”


　　这般想法落下，黑煞半身一转，落在地上，化作手持书卷的中年文士，穿着中原的深衣，就朝着那村镇走了过去。


　　镇子里都是皮肤偏黑、衣着怪异的男男女女。


　　这些人的服侍，如果用中原的观点来看，那都是衣不附体、有伤风化的，他们的衣服，很多都近似于绳结，拉着几块松垮的粗布，遮盖在身。


　　不过，这样的装扮，在温热之地倒也得当，倒是邱言这一身深衣格外奇异，引得沿途之人瞩目。


　　他们的话语，与中原不同，只是邱言用煞气流转这片土地上，将众人之心早就摸清楚了缘由和脉络，他们的言语都能听得明白。


　　即便没有这一步，单纯靠着精神感悟，世上也没有黑煞半身无法理解的语言和文字。


　　“这人的穿着好怪异？不知是什么来历？”


　　“这人神态从容，很有可能是僧侣！”


　　“这也未必，我在北方白城时，见过类似的装束，都是外来之人，为贱民！”


　　“相信等会镇上的僧侣过来，以圣水泼洒，就能让他跌落位格，成为任人宰割的贱民了，真是不知死活，还大模大样的走着。”


　　“是要关注一下了，许多年不见这般场面了。”


　　“好无趣，好想强暴谁……”


　　……


　　声声议论入得邱言耳中，让他大致摸到了这些人的心思。


　　“整个竺坨兰的北方，不久之前还是个统一王国，只是王国上层却是外来民族，而今因为宗教原因，凡俗政权四分五裂，维持着近乎完整的神道统治体系，将人分成三六九等，最低级别的就是贱民，为不可接触者，受所有人唾弃，地位连牲畜都不如。”


　　明白这点，邱言却也不惧，这世上能将他打为贱民之格的人、神或许还有，但绝对不在东华部洲，甚至不在这片星域中。


　　对于沿途之人议论，邱言不放在心上，他一路向前，来到空旷之处，游目四望。


　　这里零零碎碎的摆着不少货摊，是个近似集市的地方，聚集了不少人。


　　邱言也不客气，抬手挥动，有人道珠中的神识透过魂中洞传递过来，辐射出去，观想之后无中生有，凭空显化桌椅，更有布帛招牌迎风飞舞，上书一个大大的“人”字！


　　这个字，龙飞凤舞，骨血饱满间，更有股难以言喻的玄妙气息，这是有诸多圣贤精神缠绕其上，不断绽放思想的光辉。


　　周围之人，见到邱言无中生有的变出桌椅，就愣了一下，随后露出一丝慌乱之色，便要逃离，但随着这个“人”字招牌迎风展开，思维波动散发开来，却又让四周之人感到心中清爽，下意识的不愿离去了！


　　不过，人群中有两名修士对视一眼，也不见什么动作，各自激发体内的一道转轮，传递消息。


　　但正在这时，邱言朝他们看去一眼，令两人心里一震，生出不妙之感，随即又见到邱言收回目光，这才放心。


　　几息之后，集市外围传来混乱的脚步声，几名身披垂袖的竺教僧侣赶来，为首之人更是面色凝重，一见到两名转轮传信的修士，就急不可耐的问道：“那人在什么地方？”


　　话音落下，不用两人作势去指，这僧侣便发现了邱言所在——这也是邱言身上有股无形气息扩散的关系，但凡感知灵敏的人，都不可能察觉不到。


　　“哦？你这身装扮，我曾经在圣城见过，是那东边国度的衣着，如此说来，你并非大天神赐福之人，既然踏入这方土地，就该承受位格！”


　　说话间，他忽的抬手一挥，掌中的一个小坛子便翻了过去，其中的滚滚水流便喷涌而出，直指邱言！


　　那僧侣长老露出笑容，顺势收回了手，说道：“承受这圣河之水的洗礼吧！”


　　水流中，蕴含着难以言喻的力量，有着沟通神灵、上达天听的能力！


　　但随着邱言抬手虚抓，水流就停滞在半途，紧接着溃散开来！


　　“渎神！你这是渎神！”众多僧侣见状，都是大惊失色，惊叫起来，“我等将你的位格降低，化作贱民，乃是秉承神谕，你竟然敢反抗，这是多大的罪过！圣水取自圣河，每一滴都被神灵关注，你竟是一下子将之破碎，这是要受到惩罚的！”


　　话犹未落，散落开的水滴，已经散发出一道道光芒，瞬间之间，就有诸多光影从里面涌动出来，释放出神灵特有的气息，震慑当场！


　　“尔是何人，竟敢……”


　　隐约间，一名身披黄金饰物的高大男子露出轮廓，居高临下的看着邱言，便要出手！


　　但不等这身影将话说完，就见邱言抬手甩动，顿时几千道黑煞呼啸而出，密集如雨点，接连撞在那光影的上面，登时就将诸多身影遮盖。


　　喀嚓！


　　碎裂声中，光影尽数消散！


　　“你你你！”众多僧侣在金光身影显现的时候，都是面露虔诚，露出胜券在握的模样，但随即就见金光被无数黑煞击破，登时气愤不已，“太过于狂妄！太过渎神！神灵不会放过你的，你的行为，在出手的那一刻，就已经注定了自己被判死刑！”


　　“死刑？”邱言闻言，目光落在那僧侣长老的脸上，摇摇头道，“你以为我闹出这般动静，就是求一个死刑么？”


　　说话间，他手指轻弹，顿时无数黑煞将那散落开来的水滴卷起来，跟着冲霄而起！


　　嗦嗦嗦！


　　奇异响声中，水流中的因果、神力、神念竟然都被剥离出来，而后便被黑煞侵染、侵入！


　　……


　　星空之中，靠近东华部洲的地方，漂浮着一片光辉大地，其中宫殿连绵、金碧辉煌，有诸多身影在上飞驰，下方更有无数金色身影缓步而行。


　　在这片土地的天上，乃是三团光辉，颜色不一，形状也时而变化，好似三颗不稳定的太阳一样，辐射着三种截然不同的力量，挥洒在地。


　　突然！


　　这片土地的某一处地方，忽然传出惊呼，接着宏大之声传出：“又有外来修士，亵渎我等神威，当派出降魔者，将之降服，嗯？不好！”


　　这声音起先威严，蕴含着一丝隐而未发的怒气，若是凡物听到，立时就会感到灵魂震颤，可这一句话说到后面，忽的话锋一转，露出焦急之意！


　　“那人不是寻常修士！不是修士！是星空大能！”


　　话未落下，那虚空陡然扭曲，一道道黑煞穿梭时空而来，激射出来，登时就将这金色大地的土地笼罩，封禁！


　　“这是要将我等承三大至高而成的、用于镇压东华竺坨兰的小千世界给封禁起来啊！那大能难道要断了我等神根！”


　　“怎么回事？为何突然生出这等变故！”


　　“大日天！你的信民惹恼了什么样的星空大能？”


　　“祸事啊！祸事！”


　　这片金色大地，正是那些主理竺坨兰神道的诸多神灵，这些神灵与天庭神灵并非一系，所以和中土的神灵结构并不相同，乃是以诸多媒介为牵引，以神念操控大地万物，其神灵真身却未降临在大地之上。


　　而一条贯穿竺坨兰土地的河流，便是众神之念的投影，其神念凝结成一滴一滴的水滴，具有莫大威能，是以又被竺坨兰人称为圣河。


　　平日里，竺坨兰大教的僧侣们，只要用特殊器皿盛放圣水，通过挥洒水滴，便能成就诸多伟业，也是他们得以统治这广阔土地的依凭，这次见到邱言施展神通，便意识到是外来修士，想要将之降服，遂洒出水滴。


　　可却被邱言顺着那圣河水滴，挖掘里面的因果联系，顺着神力、神念逆流而去，跳过空间阻碍，煞气以超越时空的方式，直接找到了诸多神灵的老巢，扩展开来，将之封禁！


　　那金色大地上的众多神灵在经过最初的慌乱后，很快就定下神来，接着施展各自神通，要封禁破碎。


　　一时之间，天上天下，飞舞着诸多神圣之物，光辉无穷，力量无边！


　　只是，这些光辉与力量对于黑煞而言，却不是同等层次的事物，只要一抖，渗透进去，便能将其中节点破碎。


　　呼吸间的功夫，诸多光影便就消散，整个金色大地也失去了庄严肃穆，变得平凡起来，身在其中的神灵们一惊，正要询问，却有一道意念传入脑海——


　　“本座只是要在这里传授些许知识，不会干涉你们神道的事情，今后不要来打扰本座！”


第1023章 慑神自传道，回京有人来


　　“在我们的地盘上传播知识？这怎么可以！”


　　这些话，一入诸神耳中，就让他们发现了问题，只是不等出言反驳，封禁天空的黑煞就猛然落下，将区域内的神灵尽数沾染！


　　沉重！


　　众神只感身上一重，脚下土地轰然炸裂，一个个都沉入其中！


　　不过，随后就有神灵爆发力量，从土地中冲出，抬头再看，已不见了遮蔽天空的黑煞。


　　“怎么？星空大能退去了？”


　　仔细打量，用诸多手段探查，都不见了踪迹，就有神灵说道：“这外来的星空大能固然强横，但我等秉承上命，镇压东华一地，责任不小，不可能轻易退去。”


　　“三大至高先后交代过来，都看重这片土地，必然有着缘故，而今又有星空大能造访东华，还要在我等地盘传播所谓知识，更从侧面证明了，东华之地并不简单。”


　　“岂能如他所愿？不说三大至尊的吩咐、谕令，单是我等安身立命的根本，就不容有失，他说是传播知识，可人心最是难测，很容易整个变天，到时可就无力回天了，只能任凭他施为！”


　　“焉知这不是他作为突破口的借口？”


　　“只是，这大能出手难测，封禁我等只在反掌之间，不好对付，我等不妨先分散离开，省得再次被他围堵，落入方才的境地！”


　　“此言大善！”


　　声声神念的交流中，忽有一神面色陡变。


　　随后，此神对其他人传念道：“不好！你们运转神念试试！”传递意念，与运转神念并不相同，只能在一个固定的区域内施展。


　　“怎么了？”其他神灵闻言一愣，等尝试之后，个个脸色大变。


　　“神念传递到凡土长河中，显得迟滞！”


　　“不仅如此，我等竟不能与三大至高的无上精神联系，被封锁住了神念的流转！”


　　“难道是在不知不觉中，被镇压、封印了部分神通？”


　　却说这些神灵，刚刚破土而出的时候，也曾先后运转神念，又或驾驭神通，探查天上动静，但神念的流转变迁，都在这金色大地的范围之内，并未超出范畴，因而没有发现异状，可在交流之后，有神灵想联系远方的三大至尊之念，这才发现问题所在。


　　能勉强与东华的那条河流相合，但不能与星空深处的意志联系！


　　注意到问题，接下来不断分析、探查，就有细节显露出来。


　　“神躯里面，多了一道黑煞！”


　　“本座也是，黑煞缠绕神力空间，将神力与香火心念侵染不少！”


　　“这无名之物出现，绝不是好事，之前黑煞布满天空、封禁我等，显然也是那星空大能的手笔！”


　　“不可思议！这明明是外来之物，与神躯并不相合，但无论炼化、还是排斥，都难以根除，甚至连触摸到都做不到，就像并不存在于那里一样！”


　　这样的景象，已被在场的其他神灵所发现了，随之而来的，就是难言的恐惧与震惊。


　　要知道，他们不是那从零开始，一步一个脚印修行的修士，而是承命位列神位的神灵，各自统领法域与法职，神躯更是浑然天成，就算是被暗算、计算，身上沾染了外物，只要神念扫过，终究还是会有反应，现在这种局面，明明看得到，偏偏又摸不着，其内隐秘，耐人寻味。


　　更惊人的是，这外来异物，扎根在神躯之中，与神力空间相合。


　　如此一来，他们才知道厉害，更明白了那“星空大能”的意思！


　　“好个猛龙过江！那星空大能先是寻水滴而来，展露手段，跟着封禁天空，让咱们看到了他的力量，再后面就是给咱们传了信，说是要传播知识，算是告知清楚，也让我等认为，其人本事有限，才想要给三大至尊传信，让三大至尊给我等支援，破了这星空大能的局，但现在看来，他分明就是摆明了要震慑我等，从容而行！”


　　这神灵彼此之间念头交流，很快就看透了其中的玄虚。


　　只是，看透也是无用，因为他们无力改变什么，在当前，他们所能做的，便是在震惊和恐惧中，用神念感知竺坨兰之河，勉强保持着对那片土地的掌控。


　　同一时间，在那村镇里，黑煞半身所化的中年文士，不动声色的坐着，看着对面一个个竺坨兰大教僧侣露出震惊、犹豫的神色，也不再关注，转而与身边几人交谈起来。


　　就在刚才，他破了那水滴中光影，在这些僧侣看来，这是亵渎神灵的做法，往日也有不知死活的外来修士，做过类似的事情，但在记载中，无一例外的都受到了神罚，下场凄惨。


　　可是，预料中的神罚并未出现，他们左等右等，不见动静，传闻中的种种场面，都未出现，这在一个神灵时而显灵的地方，是非常令人担忧的。


　　所以，僧侣们便就惊疑不定，很快又就因为邱言那平静的笑容，变成了惊恐，使得他们感到有些进退维谷。


　　邱言也不去管他们，只是和身边的人交谈，说的更不是什么玄奇的话语，而是聊着这集市上的生意，说着他们买卖时候的见闻。


　　说来也怪，这些人本来与邱言并不相识，甚至看着邱言的装扮，又见他无中生有一般的法术，跟着与大教僧侣冲突，又将那撒落的圣水击破，凡此种种，落在周围人的眼中，无一不是让人震惊之事，换成其他时候，那是避之而唯恐不及。


　　可现在，这些人却似乎没有受到多少影响，在邱言的谈笑风生中，与其说着话。


　　最终，邱言问出几个问题：“这镇子上，可有那麻烦事？琐碎事？难言之事？”


　　听得此言，沿途之人面面相觑，最终有人期期艾艾的道：“这镇子上有三恶，为一恶霸、一恶女、一恶狗……”


　　“哦？”邱言所化中年文士就这样听着，将之记下，最终在周围人与僧侣的注视下，缓缓离开。


　　待得其人离去，在场的众人，才仿佛如梦初醒，彼此对视。


　　“刚才那人……”


　　接下来，自然是一番惊奇，引起诸多心思和情绪，而这竺坨兰的布局，也不是一蹴而就的，邱言得了的神灵身成就了星君，坐镇星空，而心魔身则是慢慢领悟时空奥秘，坐拥遗蜕之地，能不断收获气运，那黑煞半身更是层次高绝。


　　这些因素聚集在一起，才让他有了布局、参与的机会，可如那血狱乱尊等人，虽然远离东华，但也通过各种途径布局，触角深入在东华各地，期间更是经过了不短的时间，邱言如今才刚刚起步，想要短时间内就有所成，并不现实。


　　因而，这黑煞半身在竺坨兰滞留的日子，还要持续一阵子。


　　与此同时，经过他的一番交谈，整个竺坨兰的气运并无多少变化，只是在那虚空中，正有丝丝缕缕的思线蔓延过来，但思线飘渺，近似虚无的精神，就算是那些个正在凝神感悟这片土地的、被黑煞封印了部分威能的神灵，也没能发现。


　　于是，这竺坨兰就在这无声无息中，慢慢迎接着变化的到来。


　　……


　　花开两朵，各表一枝。


　　却说黑煞半身于竺坨兰布局之时，那人道身并没有闲着，与几位东都城的大儒、宗师交谈了之后，双方约定了些许事情，接着众多大儒便就告辞，而那位钦差刘允，也总算是不用担心会耽搁下去了，结果在当天下午，就有车马载着邱言，离开了东都，去往京城。


　　但这一路上也不平静，沿途的知府、县令，诸多官员，连同那军镇的节度使、将军，甚至还有不少闻讯而来的书生、学子，都想要一睹邱言面目，到了最后，竟然连那道士和方兴未艾的和尚，都过来凑热闹。


　　就这样走走停停，终于在第三日的下午，抵达了京城。


　　不过，不等刘允喘一口气，上面就传令让他直接礼部交差，得了这道命令，刘允连家都来不及回，就马不停蹄的赶过去了。


　　相比之下，反倒是邱言颇为清闲，因为那皇帝也传来了口谕，说是他路途遥远，一路奔波辛苦，又是多年离家，先去家中休息，等明日早朝的时候，直接进宫就行了。


　　听得这个消息，邱言自是离开。


　　但也有那赶路的车夫，见邱言远去，说道：“这路上真正辛苦的人是几位引领老爷的钦差，结果他们得不到修养，倒是学士老爷，一路上与人谈诗论道，悠闲自得，结果末了还能奉旨修养。”


　　却有那护卫出言维护：“这也是应得的，毕竟邱学士之前平定白莲之乱，可是耗费了不少的精力。”


　　“这倒也是。”车夫闻言，想了想，顿觉有理，“张将军，你别介意，咱是粗人，没读过书，不懂的道理。”


　　结果，边上却传来一个稚嫩却含英气的声音：“不懂道理，也可以学，平常的经义，普通人难以理解，可邱师的知行之道，却深入浅出，你一路相随，难道不知道请教？”


第1024章 千里求一句，当面不知惜


　　“咦？”


　　听到这个声音，赶车的马夫与年轻护卫，就都循声看了过去，入目的是一名看上去年岁不大的少年公子哥。


　　不过，这公子哥看着不大，却有股子气度，让两人心中一颤，他们的职位看似简单，可放到了礼部迎人的队伍里，就显得非同一般了。


　　这礼部的马车夫，以及负责仪仗的年轻护卫，不能以寻常概念看待，两人也算是走南闯北，见识不少，眼力早就练出来了，一见这公子哥的行头、神态，就知道不是易于之辈。


　　尤其是那车夫，年岁不小，被这么一个少年公子呵斥，听那口气，像是长辈训斥不上进的晚辈一般，面皮如何挂得住？可在京城吃这碗饭，眼睛就要时刻放亮，哪里能轻易得罪人？说不定一个看似普通的少年，背后就有通天背景。


　　却说这二人心惊过后，才注意到那公子哥的后面还跟着两人。


　　这不是两人没有留神，而是这少年公子容光焕发，不自觉的会将他人的目光给吸引过去，就像是颗太阳，自然而然的能将周围事物遮盖，仿佛他站在那里，被万众瞩目乃是理所应当的事情。


　　不过，这终究不是神通法术，车夫与年轻护卫不会难以挣脱这股思维定势，二人目光游动，落在那公子哥的身后，首先入目的乃是一名身材瘦弱的小厮。


　　这小厮穿着青衣，似寻常家丁、家仆一般，可那马夫见多识广，在礼部当差的时候，什么样的官员、将领没见过？就算是那番邦之人，也是见过不少的，对于这些身居权势之人的气度和衣着很是敏感，所以现在一见这青衣小厮，就知道对方并不简单。


　　这小厮看似瘦弱，却有股凛然之势，脸上白净，没有一丝胡须，眉目柔和，但眼底隐隐藏着精芒，微微闪过，就让车夫心中生出压力，好似当年面对那国朝众臣，又或者是番邦勇猛之士！


　　小厮不言不语的站在少年公子哥身后，嘴角微微翘起，似笑非笑的看着车夫与年轻护卫，却让两人生出不寒而栗之感，好像看着自己的不是人，而是一只毒蛇！


　　“好家伙，这少年身边的青衣小厮，都有这等气度，像是常年坐堂的官老爷一样，只是一眼，就让我这心里忐忑不安，该是什么来路？”


　　在车夫心惊的同时，身旁的年轻护卫突然身子一颤，却是此人目光越过那小厮，看到了另外一人——


　　这少年的身边，总共跟着两人，一人是小厮打扮，而第二人则是一身护院打扮，穿着紧身皮衣，衣服的样式近似短打，但上衣下摆处垂落下来，这也是名护卫，只是这名护卫，和车夫身边的护卫相比，要显得魁梧的多，虎背熊腰，两腿稳稳的扎在地上，宽阔的肩膀遮挡了些许光线，给人一种错觉，好似站在那里的是一座高山！


　　此刻，魁梧护院正盯着两人，目不转睛，没有给人带来心理压力，但车夫身边的年轻护卫却知道，身体庞大，本就让人心中压抑，现在却不给人以压力，实就是武功修为到了一定地步，能收敛身上气息，便是与人交手，也能拿捏自我，不让气机随意泄露出去，等于是谨守自身，不露破绽！


　　这样的人物，就算是在武林中，也是要名动一方的，现在却只是给人做了个护院，更让那年轻护卫震惊的，是他已然认出了此人的来历。


　　“蜡黄脸，刀削眉，眼下一颗痣，额间半点朱红，这人莫非就是前些日子，在演武场八方演武的时候，独占鳌头的龙云啸？”


　　这护院汉子的模样，让人一见难忘，立刻让年轻护卫想起了一号人物，乃是前些日子比较出名的武林高手。


　　原来，不久之前，大瑞周边的几个藩属、部族、小国，都派出了自己的使者过来，给皇帝李坤庆生。


　　说是庆生，实则是打探消息，看一看大瑞虚实，同时也有那北疆部族，被北方精锐军队打的喘不过气来，不得不过来朝圣。


　　只是，不管原因何在，来到了地方，没有人愿意低人一头，哪怕战场上一败涂地的草原部族，也不愿意在武勇上输给别人。


　　所以，在皇帝组织的一次联络诸方感情的演武大会上，几个外族之人仗着武勇，颇有反客为主的势头，想要削一下大瑞皇帝的颜面，其目的几乎达成，让李坤面色铁青。


　　只是，这种外交活动，纵然是心中气闷，也不可能就下令诛杀，更不可能牵连，其中不光是皇帝气度的问题，也有一些政治、军事和现实层面的考量。


　　正当李坤觉得下不来台的时候，却有一人挺身而出，正是这龙云啸，此人算起来，并无资格到场，是当时在场的一名将领私自邀请过去的。


　　传闻，其人本是东边沿海的一名绿林豪杰，因和一将军有结拜之谊，才会到场，但皇帝身边护卫严密，他只能远远看着，直到关键时刻挺身而出，分别以马术、弓术、刀法，先后击败了草原人、番人与西域人，令李坤龙颜大悦，当即任命他为御前侍卫。


　　这个过程，年轻护卫没有亲眼看到，但他的同僚就在现场，对龙云啸很是推崇，回来之后就绘声绘色的描述之后，也让侍卫司的不少人知道了这号人物。


　　现在，一见魁梧护院的样子，年轻侍卫就认了出来，进而联想起来——


　　“若此人真是龙啸云，那就是御前侍卫啊，哪怕只是个名头，至少职位不假，能让他扮作护院在旁侍候的人，该是什么身份？”


　　龙啸云是绿林出身，骤然被提拔成御前侍卫，自有流程，不可能皇帝一说，皇城九司就不分青红皂白的让他带刀侍候御前，里面还有查出身等过程，但名头不会因此抵消。


　　“怎么？不说话了？”


　　车夫与护卫先后震惊，半晌不言不语，让那少年公子失去了兴致，摇头说了一句，迈步就走，行走的方向，正是邱言离去的方位。


　　过了几息时间，车夫长舒一口气，才道：“好家伙，那少年来历不凡啊，跟在他身边的那个小厮，绝不是简单人物！”


　　边上的年轻护卫却道：“这个是当然的，不过，你只看到了那小厮的与众不同，却没有认出边上那魁梧男子的身份啊，这个人，才是了不得的人物，能被他护持的，用脚趾头想，也知道不是一般人！”


　　车夫露出疑惑之色，就道：“旁边那人？你是说那个护院？看上颇为平凡，只是体格强健一点罢了。”


　　“只是强健一点？”年轻护卫摇了摇头，“你既然都看出了那少年公子的不凡，也辨别出了青衣小厮不是简单人物，那么这么两个人身边，会只跟着一名普通护院么？”


　　“咦？你这么一说，好像还真是这个道理，”车夫愣了一下，回忆之前的情景，露出疑惑之色，“听你的意思，是知道那人是谁了？”


　　年轻护卫也不打算绕圈子，便如实说道：“那人就是前些日子名声大噪的龙云啸！”


　　“龙云啸？”车夫回忆片刻，面色陡变，“御前侍卫！御前侍卫装成了护院，那那名少年岂不是皇室中人？”


　　“噤声！”年轻护卫赶紧出言，“你没看那几人的打扮么？分明就是微服出巡的，显是不愿意让人知晓，咱们人卑言轻，如果将之暴露，就要得罪那少年贵人，可如果隐瞒不报，万一出了事情，就有可能被追究……”


　　“这不是进退两难么？这可如何是好？”车夫彻底慌乱起来。


　　“这有什么好慌的，所谓不知者无罪，我们只要装作并不知晓，不就结了？难道那位贵人，到时候为了推卸责任，还会嫁祸到咱们这样的人身上不成？人家可丢不起这个人！”年轻护卫却摇了摇头，看了对方一眼：“这一路上，你确实该听一听邱学士的讲学啊，明白了知行道理，就不至于这般慌乱了，你可得知道，这路上不知多少人闻讯而来，只是为了聆听教诲片刻，你日日相随，却不知珍惜。”


　　这话说的那车夫面红耳赤。


　　同一时间，之前与两人说话的那少年公子，却已来到了内城邱府门外，有小厮上前敲门，对走出来的门房说话，说是让邱言出来迎接。


　　“让我家老爷亲自迎接？”门房也是一户老实人家，邱府的服从、家丁，都是邱言的舅父刘怀所挑选，他择人的一个重要标准，就是为人要实诚，省的在外面惹事生非，坏了邱言的名声——


　　刘怀现在看邱言的名声，简直比自家的性命还要重要。


　　所以，这门房听了话，尽管疑惑，却还是如实进去禀报。


　　看着其人远去的背影，白面小厮转过脸，笑问：“公子，您说这邱学士会不会猜出您的身份？”


　　少年公子沉吟片刻，说道：“既然都说他是在世圣贤，又要为我老师，这点本事应该是有的。”


第1025章 一念毁前程


　　“邱学士学究天人，算无遗策，当然能料到公子过来，这个是毋庸置疑的！”


　　这少年公子与那小厮对话一落，边上就响起了一个略显低沉、沙哑的声音。


　　这个声音有一种令人镇定的力量，此言一出，就将其余声音给压了下去。


　　不过，白面小厮却显得有些不太服气，张口说道：“龙侍卫，听你这话的意思，对邱学士很是推崇啊，只是邱学士固然学问深厚，又有修为傍身，能掐会算，可有些贵人其运其势溶于王朝，可不是单独一个人就能计算出来的，他未必就能知晓。”


　　“龙某对邱学士是发自肺腑的佩服的，白莲教几十万大军，在学士的神机妙算之下，尚且旦夕可破，区区小事，又如何能够难住学士？”这说话的侍卫显然就是龙云啸了。


　　未料，白面小厮却是低声斥责起来：“你居然敢说是小事！简直是不知上下尊卑！”


　　龙云啸看了小厮一眼，脸上不见表情变化，声音却显得有些生硬：“你说邱学士占着神通之利，显然也是偏见，要知那行伍行军有气血成阵，煞气如云，铺天盖地，神通术法一被遮盖，就要跌落凡尘，否则这世间哪里还有王朝立足之地？早就被神通修士霸占了！”


　　“哦？真是叛逆之言！就算是治你一个妖言惑众，也不为过！”白面小厮闻言，眼中闪过一抹寒光，但脸上却带着笑容，“只是听你这么一说也有道理，可能是我太过小看那邱学士了，不过，世上的事情又有谁能说得清呢？”


　　龙云啸微微眯起眼睛，说道：“李公公，我知你在宫中势力不小，便是寻常的大臣、武将面对你，也要和颜悦色，使得你觉得这世上的大臣，都是一般模样，只是邱学士可不是那些只会之乎者也的腐儒，更不是只会动嘴的庸臣，更非除了无用无一是处的莽夫！”


　　他的话中，透露出明显的敌意，这说出来的话中，更是不少忌讳。


　　被他的言语刺激，青衣小厮眼中寒芒越来越盛，只是这小厮明显顾忌身边的少年公子，目光一转，就低下去头，不让眼中寒光泄露出去。


　　这个时候，那少年公子摆了摆手，笑道：“行了，英连你不要生气，龙侍卫的脾气，这些天你也应该了解了，就是这么直性子，有话就说，也不管合适不合适，难免得罪人，还要你多多包涵才是。”从他的话语中能听出来，这少年公子对这位龙云啸很是欣赏。


　　正所谓念头影响观感，若对一个人欣赏，其人的所为哪怕再过鲁莽、不合时宜，也会看做是直爽、真性情，反之则难免被人厌恶。


　　安抚了两名属下，少年又道：“说起邱学士，我也见过几次，但那时年龄不大，尚无多少概念，只知父亲时常夸赞他，说是国之栋梁，而后学士远去剑南，朝中大臣鲜有人提及，就渐渐不再关注，没有想到，这次白莲教妖人作乱，又使得邱学士重回风口浪尖，当真是世事无常。”


　　说话间，院门内已有脚步声传来。


　　“这次，便让我看看，这位老师到底是怎么个模样吧。”少年公子的话语中，有着一丝向往、憧憬，却也难以隐藏那考究的味道。


　　不过，侍卫龙云啸听得脚步声后，却是眉头微微皱起，似乎从脚步声中，听出了什么意外的事情。


　　另一边，白面小厮则是眼神微微一动，但表面却不动声色。


　　这边，两人心思各异，门里就传出了邱言的声音：“太子殿下亲自过来，应该提前给臣通报一声，也好安排相迎，总不能乱了礼数。”


　　他居然一下子就叫破了少年的身份。


　　而后，少年与余下两人就见到了邱言的模样，因为相隔时间不短，太子自是无法发现邱言脸上气色透露出来的玄机，可是那白面小厮、侍卫龙云啸，却是一下子就从邱言还残留着苍白的面容上，看出了门道。


　　“这邱言，难道真的断绝了自己的长生根基，绝了身上修为，只求人道感悟了？”


　　两人的心思，少年并不了解，正像邱言所说的那样，此人实是这大瑞王朝的太子，是皇位的继承人，邱言在几年前见过几次，皇帝李坤还隐隐有托孤的意思，并且属意邱言来做太子的老师。


　　不过，这太子的老师，从来就不是一个人能够胜任的，先不说文武两道都要有所涉猎，单单是这为学之道，就不可能局限于一个学说，因而邱言不可能成为太子唯一的老师，再加上他随后授命去往蜀地，这教授太子一事，当然也就停下来了。


　　只是，这件事，早就为太子所知，只是随着时间推移，又有有心人在旁言语，难免让太子慢慢不再关注，未料却因平莲一事，使得太子重新记起了这个老师，更是好奇起来，所以听闻邱言归来的消息，就算好了时辰，更在礼部安排了眼线，这边一来消息，他便领人过来。


　　这太子一听邱言的话语，知道被对方识破了，却露出笑容道：“果是瞒不过邱学士，本宫这次出来，只是想见一见你，现在一看，没有让本宫失望。”说话的时候，他还与身边的白面小厮对视一眼，尽数露出笑容。


　　倒是跟在后面龙云啸见了这一幕，眉头微皱，他自是知道，太子的行为其实并不妥当，有种居高临下的味道。


　　问题是，你对其他人居高临下也就罢了，毕竟在位格和地位上，真龙命格是高于其他的，可面对的是邱言这样的人，就不应该这样了。


　　其实，这也不是太子刻意为之，是他从前接触的官员、武将论地位都是不如他的，慢慢的养成了习惯了，形成了思维上的定势，无关善恶与态度。


　　另一方面，也是邱言的样子比较年轻，和太子从前接触的一些年长大儒、宗师并不相同，而且面色苍白，有种虚弱之感，再加上还有人在旁进谗，潜移默化的给他灌输些许念头，方才会有这等表现。


　　正当龙云啸思索这些的时候，邱言却笑着道：“太子说笑了，储君之安危乃是国本所在，岂能不闻不问，臣早已吩咐了人传信入宫，就说等会要与太子一同回宫。”


　　“你说什么？你派人通知宫中了？告诉父皇了？”这话让太子吃了一惊，跟着就露出了不悦之色，但白面小厮与龙云啸却是心中一动。


　　要知道，太子平时居于东宫，即便在皇宫中行走都有诸多流程、礼仪，更何况是出宫？所以这次出宫，实际上就属于偷偷摸摸的行为，只是天家的事情哪有能真的瞒过他人眼睛的？


　　至少，在太子的这个层次，暂时还没有这等本事，所以他这次出宫，实际上还是在皇帝的掌控中的，更有不少方面都已经知道。


　　只是，知道是一方面，事情的性质却没有改变，如果邱言处理不当，很可能就要落下口实，那么他这次入京，即便能将从前的功劳转换成赏赐，也会失去许多政治潜力。


　　这边，太子不高兴，而白面小厮眼中则闪过一道光芒。


　　“好个邱言，真不好对付，不过他们交代的事情，终归要有表现，不然以后怎么捞好处？再说了，那几个老家伙，都着过杂家的道，他一个后生，又……”


　　正当他盘算的时候，邱言一道目光忽然看过来，也不见目光中有什么慑人之色，偏偏就让白面小厮心头一跳，有种心思被看穿的感觉！


　　“嘶……”他倒吸一口凉气，赶紧低下头去。


　　“大好前程不要，却要参与这些事情，这个小公公也是可惜了，只是他的心性，日后登了高位，于人于己于国都有不利，却也是命数。”心中暗道，微微摇了摇头，邱言念头一动，无形中的一股力量就被牵引过来，凌空扭转了白面小厮的气运、因果。


　　此人未来随新帝登基，本该得势，就算不如今时的魏公公，也相差不多，但现在却是不同，几乎就是在邱言改变了他气运的同时，其人也隐隐有所感应，但凝神之下，却是找不到缘由。


　　接着邱言更不理他，只是对太子道：“这事容不得商量，况且就算太子硬要留下，臣也是要入宫面圣的，到时候皇上问起来，如何不说？”


　　这话一说，太子还是不悦，反驳道：“嗯？我记得父皇是让学士你好生在家休养，明日早朝再去……”


　　只是，他的话还未说完，门外就传来敲门声，邱言则是吩咐身边的门房过去让人进来。


　　随后一名侍卫打扮的男子，跟着门房走进来，见了邱言，就道：“邱学士，末将奉上令，特来请你入宫一趟，陛……”他说到一半，方才看清楚那太子三人的样子，登时愣住。


　　而太子三人则是瞪大了眼睛，看这邱言，眼中充斥着意外和震惊之色。


　　一刻钟后，在御书房中，李坤再次见到了邱言，同时看着跟在邱言身边的太子，摇头感慨起来：“这次的事，多亏邱爱卿的消息，不然的话，还不知道这小子会闹出什么动静。”


第1026章 拒绝！


　　李坤与邱言这对君臣，在这近四年的时间里，彼此也有过接触，但这次见面，各自都有些许感慨。


　　李坤看到了邱言脸上的苍白，结合手上的情报，他已经知道邱言将自身修为“废除”的消息，和自己的儿子不同，太子说到底也只是储君，出了东宫，就没有多少力量了，对太子效忠的大臣更是寥寥无几——这本是君王所忌讳的事，自是没有多少人会去做。


　　因此，太子并不知道，邱言面色苍白的缘由所在，只是李坤却不可能不知道，而他在得到这个消息之后，第一个反应就是松了口气。


　　尽管早就猜到邱言志不在此，但现在，亲眼见了邱言的模样，又有那魏公公在旁确认，李坤才算是真正放下心来，知道君臣之间最后一道阻碍已经不再，从此之后，眼前之人就是自己最能信任的臣子了。


　　更肯定了邱言的心思，知道对方的目的，并不是权势、地位，或者说，邱言得到权势、地位的目的，与常人有别，这样无疑就让皇帝放心了。


　　确定了情报所言，理清了思路，李坤脸上的笑容更盛几分，夸赞起来：“这次白莲之乱，若非爱卿挺身而出，局面可不好收拾。”


　　皇帝夸人，可不是小事，先不说就定下来功劳，就算是当场，也有气运汇聚过来。


　　不过，这些气运对其他人而言已算不少，可对如今的邱言来说，却还是杯水车薪，只是聊胜于无。


　　相比于气运，邱言更关注的，是皇帝表现出来的气色，这也是让他感慨的地方。


　　在皇宫里面，浓烈的龙脉气息镇压了神通超凡，本就不好望气，而邱言的一身修为又都被压缩进了人道珠里，就算他的眼光还在，能透过人道精神，就看出旁人气运，推测出某些念头，可终究抵不过浓烈龙气，只能用肉眼去看气色。


　　皇帝今日的气色不错，但依旧能感受到内里的虚弱，面容也苍老许多，一双眼睛里面显露出来的，是一种太过锋利的光芒，没有半点柔和。


　　回光返照。


　　这个词语出现在心里，邱言已然明白，面前这位人皇至尊，实际上接近了油尽灯枯的边缘，好在他两年前已经有所布局，能够料到皇帝的寿元，送来些许特殊培育的种子，还能延长些许时日。


　　想着这样，邱言的嘴里却在回着皇帝的问询。


　　李坤对邱言在平莲一役中的手段、判断很感兴趣，对细节不断追问，每每得知，就感慨连连，觉得邱言料事如神、用兵精妙，连那军阵煞气都无法混淆其智。


　　“那种局面，邱卿不光没有退，反而带兵转战，着实胆大，换成其他人，能逼退敌军，已算大胜，能保一城不失，则可安稳，却不及爱卿之胆，不过古来名将，很多都是兵行险着，方能扬名，否则也只是一时将才，更有诸多名传千古的战役，也是化不可能为可能，才可流传后世，爱卿以五千兵马，破敌几十万，这后世的名声，怕是连朕也比不上的，能得邱卿，实乃朕之福，更是大瑞之福！”


　　这样的话从皇帝的嘴里说出来，换成是其他人，难免要觉得皇帝开始心忧臣下要功高震主，起了杀心。


　　可邱言却神色如常，对答曰：“能成此事，其实也是侥幸，但臣所练一军，本就不在白莲教的计算之中，是以能够成事……”


　　一问一答，好似老友交谈，但邱言说到这里，却话锋一转：“至于破敌几十万之说，实乃以讹传讹，白莲教纵有妖法，但哪里会有几十万大军？其主战之人不过十万，至于那些不得已而屈身的官兵，也是不成建制，一旦情势不利，未必就是战力，反倒变成敌军阻碍，乱敌阵脚，况且就算是白莲教的嫡系兵马，也是分布各地的，只需各个击破即可，每次面对的敌人，其数量总在一个限度之内的。”


　　在这个时代，已经有关于战场宽度的考虑了，毕竟行军打仗，不是堆叠人马，在有限的战场和地形中，堆叠太多兵马，会使得军阵本身臃肿，继而影响指挥体系，往往首尾不能相顾，因此才有以少破多的机会。


　　古来名将，能时常破敌的，一般都是有特殊的指挥之法，能串联起整个军队。


　　只是这些道理，一时之间和皇帝是说不清楚的，因为其人没有相似经验，况且皇帝所领的王朝，要做的就是确保军队后勤，所以那前方将领，时而会有意误导朝中不知兵的大臣，如此一来，才能不断得到军饷、物资和军事器械。


　　其实，那白莲一役中，邱言真正的倚仗，还是经过几年特训的精兵，能够执行自己的命令，以及那文网遍布天下，可以探查敌情，再加上诸多人道精神、神通手段，结合在一起，方能达成如此战果，这些因素汇聚在他身上，本就是千载难逢之事，其他人如何能得？


　　不过，和皇帝说的时候，涉及神通术法的，只能隐晦提及，对那有所忌讳的地方，则一笔略过，不过多谈论。


　　李坤也不计较，只是询问行伍之事，倒是那位太子，在旁听着面色不断变化。


　　他因邱言传信，随行而入宫中，刚来到此处时，心里还有怒气，觉得是被邱言告密，难免有所怨言，但实际上，太子也很清楚，就算邱言不说，他离回宫之时也不远了，皇帝纵然不会断绝储君接触民间的机会，却也不会放任他在外滞留太长时间。


　　另一方面，邱言在皇帝特使抵达之前，就事先料定，并在与太子交谈前，就派人过去通知宫中，这事可以说处理的滴水不漏，有种行军打仗，料敌于先的味道，就算是太子，也觉不凡。


　　本来，他还有种因血脉、身份的优越感，毕竟是被奉承了几年，成长于宫中，年龄又小，少年心性正浓，不能以成人之心度之，可见了邱言作为，在愤怒的同时，俯视念头已然不见，取而代之的，是被人掌控错觉。


　　这种掌控，就像是在父皇面前的感受。


　　如今，听到邱言叙述行军之事，诸多看似寻常的举动，背后所蕴含的东西，太子也隐约能够看得出来其中的腥风血雨，偏生邱言的表情波澜不惊，仿佛那惊人之举，都算不得什么，如此一来，太子看向邱言的目光中，渐渐就带上了一丝敬畏。


　　“行兵打仗果真有趣，”听着听着，皇帝感慨一句，“不过，这种事朕是做不来的，多亏是爱卿你，换成另一人，不说有没有这个本事，定就没有这个胆量，更不要说如你一般的远见了。”


　　说话的同时，李坤从桌上拿起一份奏折，晃了一下，继续道：“你操练出的那支精兵，几大军镇使出了浑身力气争夺，兵部已经不胜其扰，那是挡都挡不住啊，即便硬是压制，可看那几位节度使的意思，也不会退缩的，可是给朕弄了个难题了。”


　　他嘴上说着难题，脸上却带着笑容，显然是个颇为幸福的烦恼。


　　邱言练出来的五千兵马，在平定白莲教的征战中，可谓出尽风头，名上青史已经板上钉钉，就算是流传到后世，也会变成以少胜多的典故，这样的军队，可不是什么时候都有的。


　　邱言一介文臣，领着皇命坐镇一方，统领这样一支兵马，在他节制军政的时候自是无妨，可终究不可长久，所以白莲祸乱稍微平息，朝廷就急不可耐的将邱言召回去了。


　　邱言走了，练出来的精兵却不能跟着离去，因为这非一人私兵，也就不可继续留在邱言的掌控中。


　　如此一来，如此一支兵马立刻就成了香馍馍，不知道多少将军、军镇想要得到，为此甚至不惜撕破脸面，各施奇谋，只为能得兵马。


　　“四年前，爱卿在草原上，为大瑞锤炼出一支铁血之师，而今更有这以一当百的精锐兵马，这两支兵马，一支在北疆杀敌立功，一支平定了江南祸患，未来就是支撑起大瑞军中的中流砥柱，配上爱卿于那剑南所施行的治军之法，足以为后世安定的根基所在！”


　　李坤对邱言曾经统领过的两支兵马评价很高，字里行间更透露出了更深的意义、目的，显是打算利用这两支兵马——主要还是刚刚平定了白莲之乱的五千人马，作为筹码和种子，为将要到来的兵制革新做准备。


　　邱言则是微微皱眉，提醒道：“陛下，这事不能操之过急。”


　　“这事朕心里有谱，”李坤点点头，笑道，“这两年，朕每日都会服用药膳，其材料正是爱卿托人带来的种子种出，身子骨确实有所好转，最近的精神头也逐渐提高，应该还能看到大瑞盛世降临，只是世事无常，却也不能放心，所以……”


　　说到这里，李坤视线一转，落在那太子身上，目光转为柔和，指着后者道：“这日后还是要指望着他的，这教导太子的职责，就要拜托邱卿了。”


　　此话落下，迎着皇帝的目光，邱言出乎意料的摇了摇头。


第1027章 造化


　　做太子的老师，对于很多文臣而言，甚至是大儒与宗师而言，都是可遇而不可求之事，更有很多人竭力争取而不可得。


　　太子并没有多少权势，甚至都很少有外臣会与太子结交，以免使得皇帝的猜忌，不过，这教授太子的资格却不一般。


　　一来，太子乃是储君，储君未来登基了，就是皇帝，那太子老师也就成了帝师，这就不光是一个名头问题了，同时也真真切切的关系到许多利益。


　　首先，作为官员朝臣，皇帝的老师无疑是受皇帝信任的，日后成为重臣的机会很大，而且等于是多了一道护身符。


　　其次，对于大儒与宗师而言，他们可能不看重朝臣身份，甚至不意为官，想的是安心做学问，但这太子师他们却未必会推辞，因为好处是显而易见的——他们能更容易的让未来的皇帝，认同自家的学说。


　　这大儒与宗师中的很多人，都是出身于书院、书斋，能够念合一道秩序，显然也要有自己的道路的，这便说明他们需要传播自身学说，使得传承不绝，更有那抱负远大的大儒、宗师，还想要让自身所学，能遍及天下，人人遵从，以完善人道。


　　可这样的理想，施行起来却并不容易，很多时候都只能一步一个脚印的缓慢影响，又或者经过几代人的努力，不断的扩张影响力。


　　不过，如果能一跃而成帝王师，局面就截然不同了，若连掌握天下的皇帝，都信奉和认同某一学派的话，那么以皇帝的意志作为后盾，又有行政力量相助，推行一家之说并不困难，很容易就能达成几代人才能做到的影响。


　　若是愿意将学说稍加修改，使之更适合参与王朝统治，甚至还有机会能让自家学说入那科举考场，成为天下读书人求仕的风向标！


　　这样一来，就大有不同了，其中好处难以尽言，最直观的变化，就是能在三年之内，就让自家学说遍布宇内，成为读书之人的手边书、嘴上句。


　　基于这些，李坤让邱言成为太子师，近似于赏赐了，等于是给予邱言知行之道快速壮大的机会，但他没有想到，邱言竟然会摇头。


　　这被人拒绝，在皇帝而言也不是一件容易接受的事情，哪怕大瑞的君权没有大到无视一切的地步，这样的事情也绝对不会轻易发生——朝堂上被朝臣顶撞、封绝提议，那就是另外一回事了。


　　况且，李坤让邱言去当太子师乃是好事，连好事都被否决，这事情当然出乎意料，只是邱言如今的威望、身份，并不是单纯的臣子，不能完全以君臣之道行事，他李坤如果是面对大小陈先生，那也是要礼遇有加，不敢强迫的。


　　另一方面，其实邱言也并不缺乏让邱学迅速遍布天下的机会，有文网为后盾，有取经之事的布局，知行之道的蔓延只是时间问题，而反过来说，如果取经的谋划最终失败，中原气运丧失，那么便是成为太子师、帝王师，也不再具有深刻意义。


　　更何况，在皇帝看来，这邱言为了为学，连修为都不要了，自己若是一时强言，说不定对方转脸就辞官隐居——


　　过去就有不少为学的大儒，时时刻刻想着辞官，一有机会立刻施行，毫不拖泥带水，你若是强留他，他反而觉得你是侮辱他。


　　平息了心中的种种念头，李坤深吸一口气，继续问道：“怎么？邱卿不愿意？莫非是不愿帮朕？”


　　踌躇片刻，李坤也将心里的念头给说了出来，莫说是他，就算是那太子李炎，这时也是满心意外和惊讶。


　　要知道，在太子的记忆里，自己的几位老师对于教授自己那是甘之如饴，这边皇帝一提，那边就满口答应，生恐再有反复和变卦，可这邱言居然会拒绝！


　　这个结局让他有些始料未及，更是尤其意外，心底泛起一股不甘之意。


　　对面，邱言先是拱手，然后正色道：“启禀圣上，古来为师，师当端正践行，而弟子亦该秉性守礼，师者传道授业，弟子者则心向往之，而今太子对微臣未必心折，若因圣上一语，而强为师生，恐为不美。”


　　“这……”李坤听闻此言，越发错愕，这给太子定帝师，从来都是皇帝说的算，但现在听邱言的意思，却似乎不是这么回事。


　　跟着，邱言继续道：“太子若是真有心，而不需什么拜师虚礼，臣自会亲自过来。”


　　此言一说，李坤顿时回过神来，朝着太子看去一眼，心里明白了几分，他其实对于太子平日里的样子，也略有了解，但身为人皇，能放在自己儿子身上的精力也着实有限。


　　……


　　“那太子自视甚高，怕不容易相处，再加上储君身份，若是为老爷之弟子，说不定会弄巧成拙。”


　　从皇宫中回来，邱言重归书房安坐，对面则坐着那邱安，正说着话，之前太子一行人入府，邱安虽未亲自接待，但五感敏锐，自是能够有所感应，接着又听邱言说道在御书房中，拒绝了皇帝的提议，方有这番议论。


　　几年下去，此人的情绪、言谈举止越发与常人相似。


　　听着这话，邱言微微一笑，然后摇头道：“我拒绝此事，非是考虑这些，正因为太子性子还有欠缺的地方，所以才需要老师去引导和纠正，做老师的哪里会害怕学生顽劣？若是人人都是符合圣贤之言的完人，那哪里还需要传道授业解惑？”


　　邱安闻言沉吟，跟着点头说道：“这也是道理，那太子这般行事，确实是该好生教诲，但老爷你既然回绝了，为何还要这般言语？”


　　邱言就笑道：“这便要看那李炎的造化了，他贵为一国太子，位格高绝，而今大瑞承平，有盛世之象，他继位之后，本该成就伟名，奈何繁盛乃是表相，其实暗潮汹涌，东华被诸方所关注，根本不是凡俗王朝，能靠着自己的力量摆平的，越是强盛，最终摔得越惨，我毕竟在其中落子了，如果那李炎还有可堪造就之处，自是要拉上一把的，也算是还了今上的情分。”


　　听得此言，邱安也就不再言语，只是在他的眼眸深处，却闪过一点深思，那意识深处有一丝空白神力产生。


　　边上，邱言收回目光，沉思起来。


　　“这次试炼，不知那位太子，能交出怎样的答卷？某种程度上而言，他这一次的决定，或许也关系到大瑞王朝的存续……”


　　正在这时，门外传来了门房的声音——


　　“启禀老爷，外面又有人求见，他说自己姓武，叫武四平，说是老爷欠了他些许功劳，要来讨要。”


　　“哦？武四平，这个名字若是没有记错，应该是顺化军的节度使，他是本来打算调往南方的两支兵马中的一个，居然会出现在京城，此时那两支兵马，应该还在原地待命，这封疆大吏未经召唤，擅自入京，可是杀头的大罪！”


　　邱言心里想着，手指轻轻弹动，相连之下连那坐镇星辰的神灵身也有反映，周遭的因果线急速跳动，最终居然传递到了心魔身那边。


　　“嗯？这武四平居然有如此命运，也是造化弄人……”


　　……


　　另一边，东宫之中。


　　啪！


　　破碎声中，太子的面色越发阴沉。


　　边上，那白面小厮已经换了一身装束，恢复了本来的身份——东宫轮值。


　　这只是一个普通的职位，但因此人与太子的情谊，却足够给这位李英连带来相应的权势，而此时，他则是一副气愤填膺的模样，喊叫着：“不知天高地厚！简直是不知天高地厚啊！那邱言居然敢拒绝做太子的老师，简直是对殿下的侮辱啊！”


　　他的话，仿佛利剑一样，扎入了太子的心中，让他越发恼怒，看了一眼落在地上的花瓶碎片，太子压住怒气，说道：“不错，这邱言是仗着名声，恃才傲物，既然如此，那本宫倒是要看看，他这位学问大家，是否真有本事！”


　　“嗯？”那小太监李英连闻言一愣，发现事情有些出乎意料了，他本意是要揣摩太子的心思，让太子去厌恶邱言，进而留下恶念，可他并没有想到，短短时间的接触，其实让太子对邱言生出了敬畏，这时候虽然愤怒，但并不想真的和邱言断绝联系，更因为被对方拒绝，而生出不服的情绪。


　　危急之际，李英连正要出言补救：“殿下，那邱言……”


　　但太子不等其人将话说完，就继续道：“他邱言虽然有名，书就典籍，但都是兵家的本事，其实在儒道上没有多少建树，既然如此，那便从此下手！要让世人知道，不是他不愿意教本宫，而是教不了本宫！”


　　“不妙！太子这是心生不平，想要靠否定邱言学识，来肯定自身价值！”见到这一幕，李英连心里闪过不妙，“这可和我的计划不同，如此看来，必须要动用其他手段了！”


　　与此同时，在邱府大院，正有一名男子跪倒在地！


第1028章 第五境，寻则无中有


　　“这个人，如果我没有记错的话，应该是顺化军节度使武四平，可他为何会出现在邱言的府中？”


　　在另外一边，正有五人坐在一起，周围环境幽暗，四周墙壁密不透风，他们围着一面镜子，看着其中景象，那镜子里映射出来的，正是邱府内的画面。


　　邱府位于那京城的内城，本是城池意志和龙气浓烈的地方，不要说神通术法，就连修士都很少能够在这里久留，但这五人却可在此处利用超凡手段隔空探查，如果传扬出去，必会引起轩然大波。


　　“这个邱言就是文网与现实的一处节点，若是能够抓来，必能探查到深层次的奥秘！”


　　“此人原本还让人忌惮，但却太过迂腐，为了虚无缥缈的事，将自己的修为断绝，就算有高手护持，可在京城中，终究难以保护周全，其他人出手也就罢了，可由我等出手，自然是万无一失！”


　　“正是如此，不过真要动手，就在今夜，不然等他明日面圣，受了封，气运如虹不说，还会被龙气护持，就算是我等，短时间内也就动不了他了！”


　　“时不我待，我大瑞到了危急时刻，人为刀俎我为鱼肉，若不能力挽狂澜，几十年基业就要毁于一旦，为了江山社稷，只能铤而走险！可惜当今天子对这邱言太过看重，龙气垂青于他，不然根本不必这么麻烦。”


　　“后裔之中，也有几名王爷可堪大任，若李坤与他儿子不成器，干脆换个人来坐，终归还是我李家天下！”


　　五人看着景象，交谈起来，很快就大致有了决定。


　　其中一人又道：“武四平擅离职守，来见邱言，这是文臣与武将勾结，等动手之后，便以此罪拿捏，总归要尽可能削了邱言的气运，才有可能介入文网！”


　　“另外，世家之中，也有不少人对邱言有着怨言，可以化作助力。”


　　“那供奉里，也可调动一二人过来，赋予他们在内城运转神通的权限，全力捕捉这个邱言！”


　　“贤王一派还有心要护佑邱言，论这地位，他们与我等相当，须得在他们反应过来之前，就先动手！”


　　话已至此，其他人更不必多说，那一张张苍老的面孔上，尽数露出了坚毅之色。


　　在他们身边，隐隐有明黄色的龙气飘荡，跟着身形一变，已然各自离开。


　　……


　　“武节度使，你这是做什么？”


　　另一边，邱家大院里，看着突然走进来的汉子跪在自己面前，就算是邱言也有些摸不着头脑了。


　　照之前门房传来的消息，武四平是要过来找麻烦的，结果却是这样的一个局面，对于那“欠了他些许功劳”的说法，邱言也能明白，大好的建功立业的机会，因为自己的半途杀出，最终不上不下，无法归于北疆，又不用再往南边，换成是谁，都不会坦然接受。


　　不过，武四平的做法却出乎了邱言的意料。


　　“我想求邱学士收下我，教我兵法！”这般年纪、这般体格的汉子，却是一脸虔诚的说着这些，眼中更是透露着真诚。


　　“来到老师府上，不是要学知行之道，而是要学兵法？”


　　这时，清朗的声音从边上传来，接着一名面容英俊的少年就从开间处走了过来，年岁约莫十六七岁的样子。


　　这少年正是邱言的弟子，也是他好友的儿子，有着离奇身世的郑云。


　　几年过去，郑云的模样和当初相比，有了很大的变化，多年沉浸经义、学问之中，又有邱府这样的安稳环境，使得他居养气，人一走出来，就带着淡淡的书卷气。


　　不过，他的话中，却带着一股疑问。


　　这也难怪，这些天以来，跑来邱府想要求学的人不知凡几，但多数是学子、儒生，为的是学的知行之道，也做那文武双全之人，哪里有过来指明要学兵法的？


　　只是，真正算起来，邱言赖以成名的还是兵家的典籍，他用以平定南边灾祸的，也是这兵家手段，但归根结底，邱言从未真正说过自己分属兵家，而知行之道的知行相合之法，配合着文网的扩张，突出的也不是兵家之法，是以潜移默化中，竟是形成了思维盲点。


　　“我来求学兵法，有什么奇怪的？”倒是这个武四平，听到郑云之言，露出疑惑，“邱学士的本事，不是尽在兵家之上么？他乃是当世最杰出的兵法大家、兵家宗师，我武四平想要建功立业，单靠蛮力、武勇，来到节度使这个位置，就已经是极限了，想要更进一步，需要就是兵法与战功！”


　　他倒是丝毫也不掩饰自己的目的。


　　边上，邱言旁观着事情的发展，似乎没有出言的打算，而是在心里思考着。


　　“这个武四平不管不顾的直接跑来京城了，太过胡闹，就算他身上有些修为，一路上马不停蹄，能避过大部分的王朝探子和驿站，可一旦进入京畿范围，就肯定躲不过皇帝的耳目……”


　　很快，他就意识到，就算皇帝无心插手，可一旦有人想利用这武四平入京一事作文章，还是能对他造成不小的影响的。


　　“我这次归京，本是为了体验人道变化，但这钩心斗角的部分，却着实没有必要，这些事情终究是微末枝节，是术而不是法，还是要快刀斩乱麻的。”


　　想到这里，邱言上前，对武四平道：“你要学兵法，又不惜冒险入京，也算有些心诚，胡起，你去我的书房里，将第二排书架上的第一本书拿来。”


　　听到这话，发现大院动静的胡起刚刚来到这里，就是一愣，跟着领命过去，几息之后，就拿来一本书。


　　邱言接过那书，来到武四平跟前，说道：“这书里，记载着邱某在行军应变时的些许心得，便就与你算是补偿，只是终究不能平白给你，我也不用你以弟子相称，却要你留下一点东西。”


　　“嗯？”武四平听了话语，就露出欢喜表情，一双眼睛死死的盯着那本册子，闻言就道，“好好好，学士尽管说，要某家留下什么？”


　　“你且站住。”邱言说话间，体内的人道珠震动一下，就有神识、真元从中涌出，被龙气与城池意志镇压的颇为稀薄，但却顺势在空中一动，就将一缕虚无缥缈之物从武四平的身上捞取过来。


　　“好了。”这样说着，邱言跟着猛地挥动衣袖，顿时就有无数秩序之力汇聚过来，与神识神光相合，那庞大的人道之力汇聚而成，与这龙气、城池意志共鸣，居然不受镇压，一下子就将毫无防备、正在疑惑的武四平给卷了起来，腾云驾雾。


　　嗖！


　　下一刻，这膀大腰粗的汉子就被卷动着，瞬息千里，转眼就离开了京城范围。


　　跟着，那天上一缕星光直落下来，笼罩住了武四平的身躯，继续向东疾驰，呼吸间就出了京畿，在半盏茶的时间后，居然落到了齐鲁大地！


　　“唉？这里是哪？怎么回事？”


　　待得脚踏实地，武四平先是头晕脑胀，跟着就茫然无措。


　　“我刚才还在邱学士的府上，怎么一转眼，就来到了这里？四周都是荒野，不见半个人影，难道是幻境？早听说邱学士兼修神通，看来果不欺我，这该是要考验我的定力和心志吧！”


　　带着这样的念头，武四平开始了漫长跋涉，直到两天后，才在一座镇子上了解了所在，接着带着震惊与深思，返回了自家军镇的驻地。


　　这些都是后话，却说邱言挥手将武四平送走后，这院中几人见状一惊，尤其是早就看出邱言修为尽失的胡起，更是满脸惊讶，不知邱言是如何做到的。


　　倒是那邱安看着，若有所思，心底浮现出相关的记忆——


　　“第五境的神通么？”


　　“不错，”这个时候，邱言突然开口，“修士第五境，性命两道都分有三个阶段，是修士不断增强，彻底脱离凡尘的层次，古代有关仙人的传说，很多都是描述的第五境的修士。”


　　“性修的第五境显法境，第一个阶段就是探寻天地奥秘，一旦找到最契合自身的一道规则，通过观摩与接触，生出感悟，从而无中生有，投影化作物质现实，亦可以做到诸多玄妙……”


　　说话间，邱言忽的伸手虚抓，四周就浮现出阵阵圣贤精神……


　　邱安见状立刻就明白过来，知道邱言未去探寻天地，倒将人道秩序、精神作为规则，融入了显法境第一层。


　　“今日发生的事、将要发生的事，许多都不好外传，在场的诸位还是先将这些忘记的好……”这样说着，那些个圣贤精神凝成星星点点，如同雨滴般落下，落在郑云、胡起、戴国、门房等人身上，登时让他们恍恍惚惚，各自转身，摇摇晃晃的朝自己的房间走去。


　　“老爷，你这是……”邱安见状疑惑。


　　邱言则转头说道：“这是性修第五境的一种手段，那命修第五境此时在京城中不好施展，就只能运用性修，将潜伏在暗处的钉子拔除，省得耽误我体验官场人道！”


　　话音落下，就听周围传出几声闷哼！


第1029章 以法度而制规则


　　“他发现我们了？”


　　“这是怎么回事？不是说此人修为尽失么？”


　　“不好！快退！”


　　四周的围墙之外，忽然间光影扭曲，跟着就有一道道身影浮现出来，赫然是一名名修士，只是不知为何能在这内城范围中隐蔽身形。


　　不过，现在他们之所以现身出来，却不是主动，而是被那散落开来的星星点点笼罩，被直接撕裂了用来隐蔽身形的术法！


　　随后，这些个修士都生出不妙之感，转身就要走，但随即就感到一股无形力量笼罩在身，好像是许多人伸出手按住自己一样！


　　如此一来，激发出来的真元、神识居然都被反弹回来，使得这些人尽数闷哼，从半空中跌落。


　　紧接着，那院子里就传出一道声音——


　　“既来之，则安之，几位来到邱府，何必过门而不入？现在邱某开门迎人，诸位便在这府上盘桓些许年头吧，也好让我邱言一尽地主之谊！”


　　“好家伙？让我们盘桓几年？这世上做客的人，哪有待上几年的？他这分明是要将我们都给抓住！”


　　“好好好！我等在此，本就是授命要将他邱言抓起来，现在居然让他反过来威胁，现在既然暴露，倒不如一不做二不休，直接将他拿了！”


　　“正是这个理，动手！”


　　邱言的这句话，反而使得那一名名修士的念头有所变化，随即又都下定了决心，这人还在跌落，只是还未落地，就一个个激发了真元与神识，将神通施展出来，直指邱言！


　　轰隆！


　　顿时，一声爆响，邱府西面的墙壁整个炸裂开来，几道身影急冲而至，赫然是八道人影，四人施展神识，四人驾驭真元！


　　“八名第三境巅峰的修士！这等阵容，在整个大瑞王朝，甚至放到整个东华层面而言，都已经是很惊人的组合了，若非有人道秩序镇压，甚至足以颠覆一国，结果现在却被派来对付我，也算是体现了对我的重视……”


　　看着急速冲击过来的八道人影，邱言心里转过这般念头，品味出背后的深意。


　　“不过，他们能在皇城边上、内城深处爆发出神通术法，这般举动绝对不算轻易，而我现在在外界看来，则是已经损失神通修为，对付这样一个废人，还要出动这样八个人，着实是看得起我啊……”


　　说话间，体内的人道珠猛然震动，仿佛无穷无尽的真元与神识喷涌而出，那珠子表面浮现出一道奇异人影，乍一看好似泛着光辉的阴神，但在其内又有一道道经脉虚影，宛如元婴！


　　“这样被人惦记，日后肯定就要有源源不断的神通之士过来刺杀，那岂不是和原本没有区别？我如何能真正体验人道官场？所以，正该借着这次机会，直接震慑八方，让那群修士熄灭心思！”


　　说话间，狂暴的旋风爆发出来，以邱言为核心，朝着四周急速蔓延，转眼就将冲击过来的八人包裹其中！


　　紧接着，在那旋风中，一道道秩序之力显化出来，变化出天地间的一道道规则，将天地中的许多奥秘显露出来，然后又演绎着人道景象，渐渐相合！


　　“这是……”


　　距离此处不远，正在观战的五人猛然间眉头一皱。


　　“将人道秩序当做规则去参悟、观摩，从而展露出第五境第一层次的力量，能无中生有，投影化作现实，现在则干脆将那秩序模拟出人间景象，模拟规则，凝练出了法则，用以牵引人道秩序化为己用，这岂不是与第五境第二层次相同了！”


　　此言落下，周围几人面面相觑，都从彼此眼中看出了惊讶之意！


　　“性修第五境显法，这个名字就代表了其内的精髓，所谓的法，就是约束、掌控、制约，是由人制定的，并将之施行出来，所以这个境界的性修修士，其实就是将天地间那些不成形态的规则，约束下来，这被约束的规则，便是法则，是用法去掌控和施行的规则！”


　　其中一人沉声说着，其他人的面色也逐渐严肃起来。


　　“显法境的三个阶段，第一阶段是触摸和发现一道规则，然后通过观摩和研究不断接近，并在一定程度上借力而为，就这一点而言，那些追求人道的大儒、宗师，一旦念合秩序，其实就与这第五境相似，只是他们跳过了中间的修行环节，才会有所欠缺，可却可以在短短几十年的时间里，就做到修士百多年、几百年才能完成的伟业，甚至绝大部分的修士，根本难以走到这一步！从第三境开始，每前进一步，已经和努力、天资、功法无关了，更多是际遇、气运、胆识、意志！”


　　“不错，每一个大境界，对于修士而言都是一次蜕变，无数人倒在途中，这一点在第五境也是体现的尤为明显，那观看一道规则，然后从中借力，这是第一阶段，而第二阶段就是用自身的力量去模拟规则，继而获得相似的力量，只是威力很小，须得引动天地之力相合，才能爆发出更多的力量，但因为以模拟的规则为核心，所以能约束天地规则，随着时间的推移，渐渐以规则填充模拟规则，最终凝练出法则！”


　　“法则一旦演化出来，一举一动就好像是带动着整个天地，其威能，也就和现在这邱言展露出来的相差无几了，不过，真正应该担心的，是万一他不只是有第五境第二阶的战力，而是更进一步，那可就不是那么容易对付的了！那第三阶段，可就是将法则和阴神相合，化作法相了！”


　　“真是大意了！传闻中说此人修为已废，但现在看来，他分明是为了避过天地排斥，将修为剥离出去了！第五境修为的人，其力量施展过多，就会被天地排斥，从凡间部洲离开，可现在看样子，怕是隐瞒了不少，这样危险的人物混入朝廷，绝对是有所图谋的！”


　　“只是现在这种局面，咱们晚上的计划是要更改了，短时间内，最好还是不要出手对付此人……”


　　五人快速交谈，随后居然就要离开，在他们说话的同时，邱府中的风浪居然平息下来，那出手的八人已经不见了踪影。


　　“事不宜迟，快走！”


　　见了这一幕，这五人心里一急，虽然仗着在京城范围内，有着后手和退路，可面对着邱言这样手段莫测之人，还是难免心里打鼓。


　　“几位，不打声招呼就走么？”


　　但他们动身几步，立刻就听到一个声音在身边响起，接着更是惊讶的发现，虽然自己在急速移动，更有呼呼风声在耳边呼啸，可这周遭的景象，却是半点不动！


　　“这是陷入了某种法则里面！”


　　只是一眼，这五人就明白了自身处境，跟着停下动作，循声看去，入目的正是邱言的面庞，可等看清了其人身形轮廓，这五人却都是瞳孔扩张，露出惊容。


　　“法相……”


　　这邱言的身形虚无缥缈，能看到其身躯中央的一点光亮，隐隐似一颗珠子，在其身躯边上，更隐约有着龙影缠绕、暴猿捶胸！


　　这般景象，在场五人并不是第一次见到，可那也是源自十分久远的记忆了，虽然与邱言现在的模样有所区别，但其中的关键之处，其实颇为相似。


　　“法相？”倒是那身形模糊的邱言，听了这话微微摇头，“性修法相，命修元神，要将那法则与乾坤奥秘参悟通透，才能真正凝练出来，邱某现在不过只是取巧罢了。”


　　五人中为首一人，却是个头发花白的老者，眯起眼睛道：“取巧？也是不得了的一步了，至少你这第五境的修为是做不得假的，看来你是用了修为与肉身剥离之法，此法先前是那闫东亭用来停留在朝廷上的手段，你与他有过接触，看来是他将此法传授给你，然后借助这传功的气运，才凝结了最后一步，飞升而去。”


　　“闫相国的事情，原来也是有人知道的。”邱言看着几人身影，也不多言，抬手一抓，便是滚滚景象汇聚过去，赫然是诸多经义文章中的道理投影化作实体，要将五人陷入其中，“不过，既然来了，总归要去邱府坐坐，不然说来就来，说走就走，让其他人知道了，还会以为暗算邱某很是轻松，即便不妙，也能全身而退。”


　　“你这是要杀鸡儆猴了！莫非没有看出我等来历？”


　　为首老人说出一句，与其他四人气息相合，凝结出一条明黄色的神龙，当空一转，画出了一个圈来，居然就将蔓延过来的诸多投影给拦了下来！


　　“这次事情，是我等鲁莽了，但阁下既然没有真的断绝仙路，那就应该如同闫东亭一样，与我等约定，今后不得对我大瑞皇族出手……”


　　逼退了那诸多投影之后，为首老人淡淡说着，伸手一指，就有一枚枚字符跳出来，凌空化作一篇约文。


　　“你只要在这里灌注神识，签下姓名即可。”


　　说完，五人不言不语，等待邱言做出回应。


　　而邱言则是摇头一笑：“好大的口气，张口就是大瑞王朝！”


第1030章 法人道而雷霆相


　　“嗯？”


　　五人闻言一愣，他们显然是没有料到邱言会这般回答。


　　“这次，是你们让人埋伏在外面，想来是要算计邱某，而从之前的话语中，也能够听出来，在这之前，你们只是以为邱某修为尽失，在这种局面中，派出八名堪称巨头的高手，称得上是狮子搏兔亦用全力了……”


　　直视五人，邱言嘴中说着，同时调动人道珠的力量，探查周围，并推算前因后果，要将那迷蒙中的真相探查清楚。


　　实际上，现在出现在这里的，其实是人道珠所化的一点光影。


　　邱言将人道珠祭出，等于是肉身没了防备，半点都疏忽不得，之所以这样兵行险着，也是意识到这次出手的人背景深厚，如果不能平息并加以震慑，那血肉所铸的人道身纵然留着，也会失去很多意义。


　　“对付一个修为尽失之人，出动了八名第三境的修士，更在京城这样的神通禁地动手，其中必然是有着诸多算计的，所谋甚大，从那八人的口吻中就可以得知，他们的目的并非是要灭杀邱某，而是要将我生擒，如此一来，诸位的目的也就呼之欲出了。”


　　西边，太阳渐渐落山，光线逐渐暗淡。


　　在这种光影交替的变化中，更能显化出神通光泽，就见对面五人身上，淡淡的明黄色光华隐隐闪烁，顺着双脚入了大地，跟着循着一条脉络，直入皇宫之中，深入地底。


　　看到了这条脉络，邱言对几人的身份越发有数了。


　　“这次的事，是你们觊觎邱某背后之物，过来突袭，想要将我擒拿，然后拷问隐秘，现在偷袭不成，又搬出大瑞王朝的说辞，让我不准对大瑞真龙血脉动手，简直就是笑话，邱某现在占据优势，哪有可能与你们签订城下之盟？莫非日后皇族血脉欺上门来，也不反抗？你们以为邱某是皇家奴仆不成？”


　　“你这是大逆不道之语！难道有谋反之心？”五人里面，就有人怒气勃发，作势要一下扑过去！


　　邱言伸手一挥，周遭顿时多出一股浑厚压力，压的五人眉头直皱，却不再做出多余动作。


　　邱言便道：“大逆不道？邱某刚扑灭白莲之乱，这是实打实的功劳，不是对于皇家，而是对于江山社稷、亿万黎民，就算是皇帝，也是顺天应人，你们怕功劳化作气运，才会提前动手，难道以为一个莫须有的罪名，就能将我如何？当今皇帝待我以诚，虽有私心，但人生在世各有所司，有私心的才是人道，是以邱某回以国士之礼，若无这层关系，大瑞王朝在我眼中也只是漫长历史中的一家王朝，没什么特殊。”


　　说着这些，邱言抬手一抓，身上龙影冲击出去，那篇约文直接就被撕裂，有龙气从破碎的约文里爆发出来，就要朝邱言扑去，却被龙影一卷，融入其中，跟着这四周的浓烈龙气和城池意志居然汇聚过去，再次朝着五人扑了过去，而后那天上居然还有一道星光直落下来，罩住他们！


　　“让我日后不向真龙血脉出手，难道生生世世都不能出手？而且，这李家坐镇龙脉，镇压王朝气运，也是气运使然，是万民将意念寄托过来，并非证明你李家有什么不同寻常的地方，正像每艘船都要有掌舵之人一样，李家与万民，只是分工不同罢了，我能对其他人出手，自然也能对李家出手，你李家打我的主意，可曾有这等觉悟？”


　　随着邱言这番话落下，伴随而来的是股庞大意志，径直从皇宫深处蔓延过来，笼罩在他的身上，要将他整个镇压！


　　“哦？这是要震慑邱某？”邱言并未意外，同时也察觉到，自己调动的龙气和城池意志，有要脱离掌控的迹象，跳动不休。


　　“在竺坨兰传道，要先震慑诸神，然后方能不受掣肘，没想到要安心在大瑞王朝中感悟官场权势，还要先将这王朝祖灵压服了，才能省去诸多烦恼，不过这样也好，不妨借此机会，让这东华的修行界心里有数，日后见到我便退避三舍，方能不被打扰。”


　　念头在心中划过，邱言也不多做什么，心念连转，文网凭空浮现，垂落下来，与龙影相合，顿时无数道身影浮现出来，一人挨着一人，无数文思涌动，近万道秩序之力显形，排山倒海的庞大气浪呼啸而来，带来的狂暴气流甚至让这京城的夜色也恍惚起来，像是落入了谁人梦中。


　　“这……”


　　被困住的五人瞪大眼睛，倒吸一口凉气。


　　“这是文网？”


　　他们对文网并不陌生，所以才想从邱言手中得到介入契机，作为皇族的构成部分，他们对于文网这般事物十分敏感，轻易从中看出了重要意义，知道文网对未来舆论和天下人思想的重要影响。


　　这样的东西，一旦掌握在王朝的真龙血脉手中，效用能有多大的，根本不必多说，说不定真能塑造万年皇朝，不落帝国！


　　有这样的诱惑，他们又怎能放过机会？


　　不过，文网此时展现出来的姿态，远远超出了他们的预料！


　　就见澎湃文思与秩序之力牵引下，周围龙气与城池意志受到波及与影响，其中人道成分被调动着融入文网，不复镇压邱言，倒如浪潮一样，将邱言的那道龙影托举起来，随后那龙影蜿蜒变化，朝皇宫冲击过去！宛如闪电！


　　“不对！不是像闪电，而是雷霆闪电的雏形！”为首老人的眼睛越瞪越大，心里生出猜测，“如此看来，这邱言的法相此刻虽然还未完全成型，但亦可看出一点雏形，莫非会变成……”


　　呼！


　　在他的震惊中，忽有疾风从宫中吹出，自皇宫深处吹出的宏大意志倏地消散，不复镇压在邱言身上，而后强烈的波动散发出去，瞬间掠过京城范围，辐射整个京畿地区。


　　在这范围内，但凡感官灵敏之人，都有所察觉。


　　“未来一段时间，在这范畴内的修士，就会有所察觉，到时候打听之下，真真假假、虚虚实实的消息传播出去，反能威慑他们，算是扫清了日后的隐患。”


　　待得一切散去，龙影回邱言身上，他凝神朝那五人看去，入目的却是五道半透明的身影，好似泡沫一样，随时可能消失。


　　“你……”为首的老人张口欲言，话还没有说完，身形几乎完全消失，身躯则渐渐散落成一道道琐碎念头。


　　“几位既是皇族血脉的意念聚集而成，与皇宫地下的祖龙真灵相连，就该做好本职之事，当初部洲外有超凡力量加害皇帝，那时你们就该出手，反过来，朝廷权力斗争也好、变法的利益划分也罢，甚至连世家对邱某的敌意，都是人道范畴，以人道手段处理，邱某甘之如饴，如果都似你们这般胡乱插手，世道早晚崩塌，这便是逆势而为，终究不得长久。”


　　说话间，他伸手一抓，五道人影彻底崩溃，散落成团团意念，飘忽不定，被邱言摄取过去，化作丝丝缕缕的信息吸收。


　　“记载王朝过往的意念，确实非同寻常，可也只是如此罢了，皇室内部的人道变迁，终究是围绕着那一个位子，万变不离其宗，远不如官场和民间来的复杂，但多少算是补全了人道一环。”


　　这样想着，天上文网渐隐，邱言的这道身影随之消散，留下一颗晶莹剔透的珠子，微微一晃，疾飞出去，转眼回归邱府，落入肉身的口中。


　　跟着，邱言从地上起身，看了一眼在旁护法邱安，吩咐两句，就转身回了书房。


　　书房中，居然坐着一人，浑身贵气，气态雍容。


　　邱言目光一扫，就知道这人看似常人，其实是万民意念结合了龙脉气息，以一道王朝血脉为引，凝结而成的景象，近似于神灵，却比神灵受到更多制约。


　　这人见邱言入门，冲他点了点头道：“本王乃大瑞贤王，算是这王朝的护卫之神，你刚才说的话，我都已经听到，本来本王还要与你分说一番，现在看来是没有必要了，这李家作为如何，本王看在眼里，若是真的违逆了民意，就算是覆灭，也是天道循环。”话落，他起身就走，踏出两步，人已不见了踪影，只留下袅袅青烟。


　　看着青烟散去，邱言陷入了沉思。


　　“这王朝气运、龙脉的背后，看来也隐藏着不少奥秘，我这次回京，怕是要接触不少……”


　　没过多久，邱府就安静下来，与夜晚的寂静融为一体。


　　但与之相对的，是这整个京城，乃至大半个京畿地区却沸腾起来，稍有修为手段的修士、武者，即便被那龙气、城池意志镇压，也知道京城发生了不得了的事，都焦急的探寻，注定了是一个不眠之夜。


　　无法感知到异变的官员、将领们，同样睡不踏实，因为他们要考虑的，则是明日邱言上朝时会发生的事情，这邱言在外几年，不光没有消停下来，反倒是凭借几事，闹出偌大声势，虽然在官场上没有多大人脉，可无论是新党还是旧党，却都不敢小视于他。


　　在这纷乱的人心中，东边的天际，那阳光再次降临。


第1031章 朝天子


　　天还未真的大亮，这上朝的群臣就已经列好了队伍，在金銮殿上进行着早朝。


　　一切都有条不紊的进行，那朝臣中，一名名大臣出列，进行着简单的言语，这朝会的时候，自然不会真的就是治理国政的时机，更不要说制定政策了，那是两府的事情，可很多时候，朝会上的话语和表态，却有着风向标一般的作用，更是诸多轩然大波的源头。


　　所以，每一次的朝会，都不能等闲对待，无论是想要发起某些大事件的众臣，还是权力有限、却想要探得朝廷风向的普通朝臣，每次朝会都会凝神去听、去看、去想。


　　从前或许还没有什么，但随着这两年，皇帝性子越发高深莫测，对朝政的处理也越来越有铁腕风格，甚至隐隐有独断之势，每一次的朝会，都有可能发生意外的翻转，也就逼得这满朝文武不得不更加留神。


　　不过，大瑞的政治架构，并不足以让皇帝乾纲独断，还有诸多制约，取得是一个士大夫与皇帝共治天下的格局，所以一般而言，皇帝是很难做到铁腕与独断的。


　　只是，那士大夫的群体，本就不是铁板一块，内里还有众多矛盾，再加上还有随着科举而起的寒门势力不断扩张，天生与那世家官僚有着隔阂与矛盾，这些个因素结合在一起，被皇帝利用，异论相搅，自然能够相互制约。


　　那旧党要依靠皇帝的归心，拼命想要影响皇帝，而新党则要依靠皇帝扩张势力，至于那各个世家，也有各自的利益，被皇帝巧妙的跳动，彼此争斗，为了最终达成目的，又不得不来寻找皇帝仲裁、平衡，最终在妥协中，反而是遂了皇帝之愿。


　　这种在各个势力间维持平衡，成为每一个势力的靠山和最终仲裁，其手法格外精妙，方能因势利导，成就自己的想法，做到近似于独断的效果。


　　而皇帝的这种手段，也使得朝中大臣对他越发感到敬畏，知道皇帝的成长越发惊人了——这种成长，其实还是源自于他从血狱回来之后。


　　血狱的一番经历，虽然是魂体，可经历真实不虚，那种痛苦、饥饿、恐惧和无助，使得李坤的心境产生了巨大的变化，甚至有了扭曲的迹象，而后却有邱言伸出援手，令李坤的灵魂与心灵都从血狱中逃脱出来，随后产生了蜕变，令皇帝的意志和目标，都有了很大的变化，这才使得他在后面的四年中，对操控官吏越发得心应手。


　　这治国其实还是官吏的事情，皇帝如果能将官吏指挥的如臂使指，能在官吏彼此争斗中，开辟出一条曲折道路，来达成自身的目标，那么必定能够青史留名！


　　处于对皇帝的敬畏，今日的早朝也满是一种压抑、凝重的气息，一如往常，只是在场的文武百官都很清楚，这次朝会的重点，并不是他们，也不是这犹如往事的奏对，而是一个正候在殿外的人。


　　等文臣奏对之后，皇帝又召武将询问战况。


　　这战况可就不似前几年国战时的凝重，也不如半个多月前，白莲教横扫南方时那般紧急，无论是问话的皇帝，还是答话的将军，都显得从容不迫，言语间有种大势抵定的气度。


　　这也难怪，随着诸事平息，那北疆只有零星纷争，又或者是哪家部族时而反叛，而南方更是格外平静，白莲教的上层被一网打尽，那中层与下层也随之崩溃，已然没了战事，不过那白莲教还有两路大军在外，虽然群龙无首，但终究是个威胁，便又有那立功心切之人，请缨而去。


　　这君与将说了一会，便将事情理清，李坤就道：“如今战事几乎平息，四海承平，实乃万民之福。”


　　那殿中群臣则道：“皆赖陛下洪福齐天，德行深厚。”


　　“这是前线将士用命的结果，朕也不能窃功，”李坤摇了摇头，话锋一转，“不过，说到功劳，有个人却不能不提，无论是北疆平定，还是南疆平祸乱，皆是赖他之力，但因种种缘故，这功劳却一直没有将之算齐，如果继续拖延下去，世人难免要说朕吝惜官位钱财，长此以往，谁人还会用心办事？”


　　听到这里，这在场的文臣武将都是心头一动，暗道一声“来了”。


　　果然，随后就听李坤吩咐道：“让邱言进来吧。”


　　这话一说，很快就从几人口中传递出去，就听一声响亮的“宣邱言进殿”后，邱言就在万众瞩目中，缓缓踏入了这金銮殿中。


　　轰！


　　在他踏入大殿的瞬间，在场众人隐约间，似乎是五感轰鸣了一下，仿佛眼前的大殿，在顷刻间崩塌了似的。


　　只是，这般景象只是一瞬，便随之闪过，等群臣再次凝神看过去，入目的只是邱言那看似单薄的身躯。


　　其中一些有心人，注意到了邱言的精气神有着明显的衰败痕迹，心里登时就明白，前些日子得到的情报，应该是真的，可也有几人昨夜又收到了紧急情报，一时半会居然糊涂起来。


　　“看这邱言的精神和模样，应该是真的自废修为了，只是昨夜听闻邱府光影大盛，那邱言亲自出手，将许多高手拿下，传闻中，他似乎是成了第五境的巨头大能，这到底哪个才是真的？”


　　虚虚实实间，就算是这朝中消息灵通、势力广大之辈，也是感到难以行事了，毕竟若是情报清楚，他们才能制定具体的策略，情报都模糊不清，就贸然行动的话，不是对自身实力太过自信，就是盲目而为，其下场往往不尽人意。


　　与心思各异的文臣武将不同，邱言在步入这金銮殿后，能明显的感受到，正有一股宏大的意志在打量着自己，甚至隐隐要将他给镇压在当场。


　　他顿时就明白了，这是自己昨日出手，与这皇室李家的祖脉意志对抗了片刻，甚至借助文网引来人道之力，化作法相雏形，将之逼退，这样无疑是得罪了这祖脉，现在却来到了皇宫核心的金銮殿上，又怎么能不被镇压？


　　只不过，这种镇压，并非是直接运用神通力量去镇压，而是在气运上和精神上的压制，所以刚才那满朝文武，才会生出如此错觉，以为是大殿崩塌，而实际上却是那皇室祖脉压制过来所产生的错觉，是被波及所致。


　　但这殿中其他人尚且如此，首当其冲的邱言，自是要承受更大的压力，不过他却是坚定着自身之念，并不受到太多影响，与此同时，殿中龙气与那冥冥之中民愿，也汇聚过来，支撑着邱言的意志，与那祖脉分庭抗衡。


　　只是，这里终究是祖脉的源头之地，占据优势，这才使得邱言的精气神又低落了几分。


　　如今在金銮殿上，邱言自是不能调动人道珠，是以只能用意志去抵抗，这种压力，就好像时时刻刻有高山压在身上，行动一步都需要莫大的意志支撑，可邱言却是面色如常，一步一步往前，来到陛前。


　　这个时候，坐于龙椅之上的李坤开口了：“邱卿，今日你回到朝中，朕自是要与你从前的功劳一个交代，想当初，出使三水部时，朕刚刚给你送过贺礼，一晃多年过去，你都是操劳国事，那剑南道地处边疆，又有沼人风险，不适合携带家人，是以这第二次贺礼却是没能送去，现在你回到京城，能常在家中，想来第二次、第三次贺礼是不远了。”


　　他的话，似是在与好友叙旧，却是让那皇族祖灵的意志有所削减，同时有龙气垂落，落在邱言身上，仿佛帷幕一样将他罩住，滚滚气运从一处传来。


　　邱言循着气运的脉络看了过去，入目的却是一名捧着明黄色圣旨的小太监，那气运正是从里面喷涌而出的。


　　只是一眼，邱言就明白了这其中的缘故。


　　“这圣旨里面，应该就是对我的封赏了，从气运上来判断，其中承载的内容并不简单。”受了皇帝一言，又有圣旨气运加持，那皇室祖灵纵然历史久远，但终究代表过去，这镇压之势消减许多，也让邱言能够去观察这殿上的景象了——他修为锁入人道珠中，又来到了王朝核心，肯定不能轻易动用感知、神识，只能用五感去观察。


　　“我的功劳，在世人看来，主要就是北疆起战与南疆平祸，而在军方看来，还要包括带出、操练出两支精兵，在两府那边，则要加上北疆决战最后的运筹与谋划，这些功劳是不会被抹杀的，都会清楚的呈现在圣旨上，而在皇帝眼中，肯定还要算上剑南道的兵制革新之举，只是这个涉及太多，一旦放到圣旨上言明，就等于是表明态度，必然是要有一番斗争的。”


　　皇帝与宰执，决策层与百官之间，始终都在进行着博弈，而对邱言的这张封赏的圣旨，上面的内容，有一部分是毫无争议的，而有一部分则是皇帝与宰执们的分歧点。


　　是功是过，就看王朝下一步的风向。


　　“外患酝酿，星空各方落子摄运，而王朝内部则在保守与变革中交锋，这也是人道的一大精彩！”


　　收回目光，邱言的心里生出这么一个念头。


第1032章 相！


　　兵制的变迁，涉及众多，比寻常的变法还要来的艰难，因为关系到王朝的暴力机关——军队。


　　这是真正掌握着推翻王朝力量的群体，也是镇压天下气运的重要工具之一。


　　李坤派邱言去往剑南，其中一个很大的目的，就是为了兵制改革之事做准备，要将剑南道当做一个实验的地方，体现的是皇帝的决心和意志。


　　当初，邱言离京一事，也是皇帝对邱言仕途的保护，防止他在名声未成、羽翼未满之时，就和掌权之官、豪门世家发生直接的冲突。


　　而在白莲教之乱前面，邱言平息了沼地祸患，更用农家之法辅之以兵家手段，令沼人的威胁几乎消除，余下的不过就是等待世代传承，这沼人的生活慢慢提高，耕种逐渐替代渔猎，那各个部族的口粮逐渐增多，必然也会改变原来的一些习惯，使之社会结构发生根本性的变化。


　　不过，在这个过程中，中原书生也会发挥重要的作用，对此邱言早就有所准备，在军中也有部署，将书生与兵马配合一起，以卫所为单位，展开教化布局，并在那统领之侧，设立了文置使一职，上书朝廷，就等封赏之后，他的气运和官职落实之后，他的那些设置的举措，才有可能真正落实下来，成为定制，传于后世。


　　只是，这看似简单的一步，其实并不简单，其中关键还在今日的圣旨上。


　　圣旨如将邱言在剑南蜀地，对兵制的些许调整，都算作功劳与政绩，也就说明皇帝与那世家、既得利益的团体间，通过博弈得到了进一步革新兵制的权力。


　　这也是邱言在看李坤的能耐了，如果皇帝没本事得到这个机会，他不可能主动为对方火中取栗，反之，若是能够成功，邱言也不介意在人道的感悟上，能更深入其中，体会制度变迁所带来的变化。


　　当然了，这也只是个突破口，就算皇帝能够成功，让两府的宰执和六部众臣都有所妥协，可等到真个改制的过程里，必然还是充斥着诸多斗争的，只要有人的地方，就有不同的利益，事情便是在博弈中、在各方共同用力中前行的。


　　在这种情形下，李坤坐于龙椅上，称赞邱言，话语很快就过渡到了正题，就让人宣读圣旨。


　　立于此处的文武百官，都听惯了旨制谕诰，可也不禁凝神，因为他们知道这一道旨意背后，凝结着的何等意义。


　　“……定北疆国战之根基，安沼人之患，扫白莲妖教……”


　　圣旨自然不能如同评书话本那样，把事情事无巨细的都说上一遍，多数只是提一提关键的地方，然后附上些许辞藻，和古人伟业做一下对比，表明封赏的正当性，那在场的文臣武将自能清楚的分辨出关键信息来——


　　“北疆战功、平息沼人的功劳，以及无法抹杀的平莲之功……”


　　他们注意到圣旨中最为重要的几点，同样也知道，还有一处关键点没有说出来，而那部分，正是关系到日后的朝政风向。


　　“到底这革新兵制的事，算不算得功劳？会不会被褒奖？”


　　正当所有人都在心里念叨着此事的时候，宣读圣旨之人终于读到一句：“……南疆军屯卫所之法，可得安宁，又有转置使可定军中粮饷、器械，并监管沼人播种，又有文置使用以统筹，教化以圣人之道，开太平之世……”


　　“来了！来了！终究还是有的！皇上这是下定决心了，要开兵之改！”


　　听到这，朝中文武的心思反倒都安定下来，哪里还不知道皇帝的态度？这也说明了，在这个问题上，两府对皇帝是有妥协了，只是不知皇帝是用哪里的利益作为交换。


　　事已至此，他们还是免不了盘算起来。


　　“咦？”立于大殿中央的邱言精神一振，脑袋里忽的多了诸多意念，赫然是气运相连之后，从殿上的文臣武将心中流转出来的——


　　“兵制革新的事情一定下来，少不了又有一阵风波了，但想来还是比不上变法的，那变法一派开始的时候人数不多，但黑面相公到底是有几名亲信的，加上自身名声，又有皇帝支持，苦心经营多年，而今新党已是焕然一新，论势力丝毫也不弱于旧党，这邱言虽然现在名头无双，可终究没有多少可用之人。”


　　“邱言在京城为官的时候，颇为清高，并不与人结交，纵有些许人脉，这些年在外任职，这名声和资历有了，但可用之人未必就有多少，兵制革新的事情，可不是那么容易就施行得了的。”


　　“那几位宰执看样子对这事都是忍着的，应该是以这一步为退，先让皇帝拿到名头，然后施行的时候再拖后腿，给予阻碍，最后目的达成了，还能得了额外好处。”


　　“如今四夷皆平，正是要步入太平盛世的时候，闹什么变法、兵改，着实是乱世之源啊。”


　　“也不知皇上会给这邱言什么样的职位，来方便他行事。”


　　“邱言此人平日里并不结党，也不攀附，或许正是机会，若我能投靠于他，说不定能够顺势而起，也如那岑帛、张厚一般崛起！”


　　“这邱言所为，正合定国兴邦之法，越是在这种兵强马壮之时，越不能放松警惕，若不能趁着此时，一鼓作气的定下兵制新法，日后军队的意志就会固化下来，轻易难以动摇了。”


　　“这次北疆国战，其实就有很多问题表现出来，只是因战局顺利，决策几乎没有错误，才会最终取胜，但这并不能掩盖其中问题，兵制革新确实是该有的，只是此举毕竟伤我兵家根基，着实矛盾……”


　　……


　　“人心之繁杂，果然难以尽算。”


　　凡此种种心思，都顺着是气运流转，在文臣武将、圣旨与邱言之间来回游荡。


　　“怪哉，我这人道身如今不动用人道珠的时候，只是肉身凡胎，而金銮殿更是龙气浓厚之地，居然会有意志共鸣发生，只是这里面的内容，还是与眼下相关的事情，超出这个范畴的信息并不会反馈过来，这么说来，也是一种人道牵引……”


　　就在邱言思索的时候，忽然浑身一震，跟着感到有澎湃气运呼啸而来，灌注在身！


　　却是宣旨之人终于说出了具体的官职来——


　　“……通悉兵事，进为兵部尚书，主管兵部事宜，原尚书周显劳苦功高，调任……”


　　这话一说，尽管殿中之人早就有所准备，还是免不了一阵惊讶。


　　“正二品的兵部尚书啊，这般升迁之速，着实惊煞旁人，换一个人来，朝中文武没有人会服气，可落在这邱言的身上，就比较有趣了。”


　　“国战之时，兵部尚书虽不主战，但到底沾了光，于是升迁上去，随后上来的这新一任尚书，还未来得及建功立业，却就正好赶上了白莲教之乱，也算冤枉，现在邱言坐上了这个位置，日后也算是有好戏看了。”


　　“五品四品一跃而为二品，前后不过四年，更非在京城为官，这个速度当真是惊人至极，就算朝中之人都知道，以邱言这几年的功劳，这个位置是绰绰有余了，肯定还是会有人跳出来的，毕竟官场就讲究一个循序渐进，走得太快，没有经营足够的人脉和势力，根基不够牢固，就算走上高位，也站不稳，最多聚集些许投机之人，还会被他人拉扯……”


　　众人听着圣旨的宣读，便就在各自思量，但人群里还是有人见识不凡，意识到了问题。


　　“以皇帝时常提起的邱言功劳而言，一个兵部尚书的职位还不足以体现他的功劳全部，怕是这圣旨还有后续！”


　　对这些人而言，在这四年中，大致摸清了皇帝的行事风格，知道若不能一口气给予适当的官职，就代表着皇帝是想要让邱言的手，能伸到多个领域！


　　上次的封官就是如此，一口气让邱言的影响力抵达了翰林院、国子监等地方，可谓一举多得，但如此一来，带来的权力叠加优势，却不是单独一个官职能够比拟的。


　　果然，这些人的担心，随后就得到了证实——


　　“……许邱言入政事堂议事。”


　　简简单单一句话，却让整个大殿为之一静。


　　“入政事堂议事？好家伙！这还得了！这哪是给邱言兵部尚书的头衔，而是让他预备着入两府为相啊！这还得了？这邱言今年也不过壮年，何以能有这般待遇！”


　　震惊之中，不少官员就朝最前列的几位宰执看去，发现这几位却是不言不语，似乎是事不关己。


　　见了这一幕，其他人如何还不知道，这个结果，几位宰执早就从皇帝的口中事先得知了。


　　“就算如此，但邱言甫一回京，就入政事堂议事，也太让人惊讶了，那个地方的位置，是多少人的向往，却都不可得，壮年得入，又没有世家撑腰，未必就是好事。”


　　大瑞一朝，执掌两府议事的官员，都可以称为宰相，所以皇帝的这道旨意，其实就是给予了邱言一个相位！


第1033章 定国侯


　　政事堂中的平章事、平章军国事等，与那枢密院的枢密使，便是民间一般意义上的宰相，为一人之下万人之上的位置。


　　不过，由于两府的格局，宰执并非只有一人，具体谁高谁低，就要看加衔了，也算是颇为复杂，但官场之人却可以从蛛丝马迹中看出端倪。


　　便如皇帝有心提拔一人入那政事堂为相，一般会安排其中的一个官职、位置，让那人提前进入里面，先熟悉流程和工作，等条件合适的时候，也就水到渠成了。


　　只是，但凡新入政事堂中，没有得平章事之类的职位，只能说是准相，那新党的新任魁首岑帛，就是这样的地位，他顶替王甫入了政事堂，但没有合适的位置，最初的时候便先在里面听事。


　　这个“听”字，就体现了权利范围，只能听，能洞察先机，但不能议事，也就不能参与直接的政策制定，最多在皇帝问询时，有建议权，直到近期，他才渐渐有了议事权。


　　这种安排，考虑的主要是资历和升迁速度的问题，若不能四平八稳，入了政事堂也拿不住权力。


　　反观今日之邱言，同样没有得到真正的政事堂官职，但入了政事堂不说，还能参与议事，里面的问题可就很大了，与之相比，兵部尚书的职位根本算不上什么了，想来就算有御史要弹劾、参奏，也不会盯着兵部尚书来说事，而是要聚集在这个政事堂议事上。


　　“没有直接封相，可这态度已经表现的很明显了，主掌兵部，又给了政事堂议事之权，皇帝的打算很明显，但是这件事情，终究不会这么简单……”


　　有人这样想着，同时拿眼去看邱言，可邱言却立于殿中，并不言语。


　　此刻的邱言，正在感受着垂落下来的汩汩气运，在身上一转，于毛孔中穿梭，似灵气一样，让他产生了一种洗毛伐髓的感受。


　　“政事堂之于文臣，就似第三境之于修士，是次跨越，也是憧憬所在，气运汇聚过来、凝聚之后，所产生的官气，神识有脱胎换骨的迹象，这便是用官位和官气来养望，最终形成气场。”


　　这样想着，邱言抬眼去看龙椅，意识灵觉升腾，好似前进一步就是鲤鱼化龙！


　　“看似简单的一步，实际上却是咫尺天涯！”


　　在他的思索中，气运不断攀升，聚集在首，化作一方印证，蕴藏着的是权势的精华。


　　“官职背后，还有不少的气运，堪称博大，但要等正式上任后，才能将之调动，随着施政，缓缓融入自身，算是有了稳定的气运来源，等正式得了宰相之实位，相信还有飞跃，由此看来，之前的功劳能获得这样的帮助，也算值得……”


　　邱言有诸多功劳，必然要回报在身上，但除此之外，身后的家族也会有所收获，更有其他方面的赏赐，不会在朝会上说出来，这里所涉及的就是位格的提升。


　　眼下的收获，已让邱言感到不虚此行了，但跟着那意外还是来了，冥冥中，一股庞大气运降临，而宣旨之人话锋一转——


　　“若有贤良，于国有益，朕不吝封赏，邱言北定边疆，南安社稷，文逞宇内，又有农事可泽苍生，功在当代，利在千秋，当表之以位，彰之以爵，赐封定国侯，钦此！”


　　圣旨的最后一句话，以皇帝的口吻，将前后事情作为了总结，但最终的结果却让殿中群臣震惊不已。


　　“封了爵位？”


　　“文臣封爵！”


　　文臣封爵，这种事并不常见，也不算罕见，在大瑞建国后，也有先例，与武将勋贵的爵位相比，文臣的爵位若无一句世袭罔替，或世袭的说法，其实就是一个终身荣誉罢了。


　　世袭罔替自是不必多说，后世子孙不断继承，而世袭则是每继承一次，爵位便削爵一等，这两种继承方式，是前朝与兵家勋贵的方式，对文臣而言几乎没有可能，邱言的这个定国侯，便是这专属于文臣的终身荣誉，虽享有勋贵所有的一切特权，但后世子孙没有办法承袭下去。


　　不过，即便如此，殿上群臣也是炸开了锅了。


　　“陛下，还请三思！”


　　“陛下，此事非同小可，望能与有司探讨之后，再做决定。”


　　“皇上，邱尚书为官勤勉，又屡立大功，便是破格提拔也是正常，只是贸然封爵，难免引人非议，反为不美。”


　　“便是封爵，‘定国’二字也需斟酌，其中关系甚大，不可轻易与之啊皇上！”


　　“是啊，兹事体大，岂能这般突兀就提出来？三公九卿可曾有过议论？”


　　一时之间，几名资格较老的老臣纷纷出列，又有几名御史出言，都对册封提出异议。


　　其实，册封文臣的事情，从来就不是皇帝一人说的算，这朝臣中有人提出反对也是正常现象，若是无人出面，那才应该担心。


　　按着正常的情况，这种事肯定是事先要放出风声，只是白莲教肆虐的事情还没过多久，又有周围几国的使者到来，事情一件接着一件，令文臣武将目不暇接，与邱言有关的消息，又好似雨后春笋一样纷沓而至，信息之多有如洪流，虚虚实实、真真假假，早把真正的消息给冲淡了。


　　另一方面，就算是皇帝，也是在临近的时候，才真正做出了决定——


　　按着李坤原来的想法，一个兵部尚书的名头，以及入政事堂议政的资格，都不足以与邱言立下的功劳相提并论，毕竟他李坤的命能被救回来，也是邱言引荐的缘故——他虽不知人道身与神灵身的关系，却知道若无邱言在旁看守，自己决计是难以碰上那位神人的。


　　从李坤的角度看来，连神人都封了王，邱言怎么着也要当个相国才是，实际上，马阳的位置就是李坤为邱言准备的。


　　可事到临头，却不是那么容易如愿的，首先要面对的，就是两府宰执的反对和压力，迫不得已，双方只好各退一步，才有了如今的安排，皇帝也得到了对邱言封爵的默认。


　　只是，这个“定国”的称呼，还是非常的出乎他们的意料！


　　定，安定、平定、稳定；国，国朝、王朝、江山！


　　安定江山的侯爷！


　　这个名头所代表的含义，远超一个侯爵所能凝结的气运，在宣旨声落下的同时，邱言就感到滚滚气运直落下来，融入自身，与那官气相合，爆发出澎湃气浪。


　　这股气浪，常人是感受不到的，可自他来到金銮殿中，就始终压制和镇压的皇室祖灵，却是一下子就被推了开去。


　　“呼～”这重压一去，便以邱言的心志，也本能的长舒一口气，随即随着气运流转过来的朝臣意念，也是不复再现。


　　“果然是福兮祸之所依，祸兮福之所倚，那祖灵压迫于我，也让我和承载当今大瑞人道的万民意念有了直观接触，因而才能在这金銮殿中感受到群臣之念，这世间之事，果是没有绝对的对错。”


　　这边，邱言还在感悟，对群臣的反驳不发一语，倒是专心凝聚刚刚汇聚过来的气运，搬运起来，传递出去，增加第三根毫毛的进境。


　　因功而得的官气、官职、爵位，源头直接从王朝龙脉中分拨出来，都是被反复凝练、沉淀了多年的，极为纯正，这般传递过去，对第三根毫毛的帮助极大。


　　另一边，皇帝面对群臣的质询，却侃侃而谈，历数邱言之功，然后又是一番夸赞，最后反问众臣，倒也在表面上将这群臣说的哑口无言。


　　只是朝政之事，从不是对错为主，更没有道理可言，朝臣嘴上不说，心里却不可能服气，反而是酝酿出了一股暗流。


　　“这也是如虹气运所带来副作用，既然承了这般官职和爵位，享了气运之便利，自然也要面对随之而来的诸多琐碎。”


　　带着这样的念头，邱言在朝会散去的声音中离去。


　　这路上，免不了要有人过来道贺，也有诸多官员只是侧目，礼节上稍有表示，但并不上来攀交情，显是并不看好他的前路。


　　可以说，朝会之后，到了邱言的这个位置，前面几乎没有路了，因为他已接近了文臣的尽头，但却不是一步一个脚印走来的，而是走了捷径。


　　对邱言的本事，群臣不可能不佩服，可邱言还未真正展现过在权势操控上的手段，是以不少人敬而远之——


　　让他们与邱言为敌，他们不会去做，但圣旨过后，邱言俨然是权力斗争的中心了，没有足够的信心，谁人敢轻易踏入？到时邱言有名望与爵位庇护，即便不能成功，也可全身而退，其他人可就没有这样的好事了。


　　于是，观望也就成了大部分人的选择，他们要先看一看，邱言这位新科兵部尚书，能交出一份怎样的答卷，是否也如同当年的会试那样，让人惊艳，杀出重围。


　　“论行兵打仗、安定地方，这邱言有些本领，可说到底都是冲锋陷阵的样子，事必躬亲之下才能成事，可入了政事堂后，可就不再是将了，而是要统领百官，署理朝政，执掌神器，调节阴阳！”


　　看着邱言远去的背影，许应一这般对蔡阙说道。


第1034章 人成衙，衙生运，运里乾坤


　　不过，除此之外，也有对邱言表示友好的，如那孟青宾就在路上对邱言道贺。


　　“邱贤弟这次能得此位，也是国之大幸，以老弟的才干，必然能有一番作为的。”说着这些话，孟青宾注意到马阳正往这里走过来，便告辞离去，倒也没有约定私下里见面，到了他们这个级别的官员，时常私自见面，尤其是刚刚升官，便彼此相交，很受忌讳，若是有人想要打击和弹劾，只要用这个为目标即可。


　　当然，对于朝廷重臣而言，这样的事情其实不算大，就算是拿出来也不会致命，可朝臣在朝堂上立足的根基之一，其实是皇帝的信任，而这样的消息被反馈的多了，无疑就会影响这种感情，进而影响前程。


　　从这一个细节中，邱言自是看出来，这位新兴利益派别的世家代表，对自己确实是有心结交的。


　　这边孟青宾刚走，那边马阳就走了过来，看了一眼打量了几下，然后点了点头道：“既然你有这等决心，无论是出于什么目的，都是了不得的毅力和决心，这修为离身的感受绝不好受，更会产生不少危险，所以这一条路走的人才会少，那几人也才会常驻京城而不离，这一点你也当谨记。”


　　听得这番言语，邱言心里已经有数，点头称是，然后便要请教一二。


　　马阳摇头道：“我年龄大了，精力也比不得当年了，皇上留我在朝，一来是稳定人心，二来也是留个位置给你，等你真正根基稳固，也就是我告老之时，那个时候就能安心编撰史鉴了。”


　　说话间，其人身上有一种苍老气息流转，更有诸多人道气息变迁，邱言默默感应，随后便就点头。


　　马阳又道：“慎之你在外奔波这些年，换来了天下祸乱初平，劳苦功高，现在回来掌权也是天经地义，有些人被权势蒙蔽了双眼，看不到这些，以为你也是那官场上步步为营，钻营上来的人，难免会用一些上不得台面的伎俩，到时候能留一条路，就给他们留一条，切莫斩尽杀绝。”


　　他的这话，并没有刻意的压低声音，这周围的不少官员都能听到，配合着其人身上散发出来的人道气息，居然让这些官员朝臣的心里，生出丝丝缕缕的明悟——


　　他们在震惊于马阳言语的同时，也意识到邱言的地位根基，恐怕比他们所想的，还要来的坚固和深厚。


　　而就在这些人的思索中，马阳继续道：“好了，你还是先回家吧，好生修养，多陪陪家眷，我记得你当初出使北塞的时候，皇上才给你送过贺礼不久，这两年又处处奔波，委实冷落了家人，应当有所补偿才是。”


　　说着说着，他话锋一转：“另外，这最近的朝政都是有关白莲之乱的善后，这个部分不管是六部，还是政事堂，都不会轻易让你插手的，毕竟你在这方面已经有了不小的功劳，现在换了一个位置，如果再伸手的话，就要为人诟病，应该将这一团利益让别人也享用一些，因为这并不是个人之间的争夺，而是涉及到各个衙门，衙门中是一个个的人，人的背后则是世家与圈子，人脉参差，相互交缠。”


　　说话间，这两名没有师生之名，却有师生之实的当朝重臣，已经离开了宫中大道，走到了偏僻之处，周围人在听了马阳的惊人之语后，也都纷纷离开，不再靠近——有的时候，听到了一些事情，未必就是好事，很有可能要无奈中去做一些事情，经验丰富的官员又怎么会犯这种错误？


　　“这个自然，”邱言点了点头，“这件事情，学生心里也有数，不过这也是按着人道的规则行事，毕竟这白莲教平定靠的是军队，但要将战乱所造成的损失弥合，却要动用王朝之力，他们出力，总归是要有回报的，只是如果有人虚报瞒报，到时候就怪不得我了。”


　　“这些事情，都由你去看，我这一生的大部分任务都已经完成，余下的就是那一部史鉴了。”


　　说到这里，马阳便与邱言拜别，然后在自家管事的引领下，上了马车。


　　那管事也认识邱言，更知道今日朝会之后，此人便是大瑞最有权势的几人之一，与他们马家关系紧密，所以也不敢怠慢，恭恭敬敬的行了一礼，这才离去。


　　看着马阳离开的背影，邱言心中的念头慢慢舒展，那身上的气运、气息也缓缓凝聚，与头上的那一方印章相合，跟着吐出了一口气。


　　这一口气他吐得很久，约莫有十几息的时间，然后其整个人的精气神居然焕然一新！


　　“这浓厚官气缠绕在身，确实有近乎脱胎换骨的功效，若是再配以养生之方，足以延年益寿，不过我当年凝练七魄的时候，这人道身的血肉里，不少杂质和隐患，就都已经被修补和排出，所以对这身子的影响并不明显，换成其他人，立刻就会容光焕发了，这也是人逢喜事精神爽的由来之一。”


　　邱言的人道身，现在虽然将修为剥离出去，存于人道珠里，但他的肉身毕竟修炼过，虽然由于抽离，而跌落凡尘，但从前的诸多精炼、精粹却不会因此而不见，当然了，若是没有人道珠坐镇体内，那么随着日后人道身吞食五谷杂粮，也难免要再次生出杂质。


　　不过，有人道珠时时锤炼，毕竟不会重蹈覆辙，甚至随着时间的推移，当邱言从这剥离修为的影响中走出来之后，也会因为人道珠的关系，不断强健体魄，其体力最终必定是要远超常人的。


　　体会了澎湃官气的作用，邱言也不多言，就这样缓缓的行走，他并没有坐轿，而是如同常人般在内城转悠，沿途倒也有些官吏认出他来，都是恭敬行礼，等邱言走过去了，又在猜测邱言这样缓缓而行的目的何在。


　　“此人今日才升官，如今权力大增，想来明日就会有圣旨入宅，宣读更多赏赐，何故会在城中漫步？”


　　“莫非是要去那兵部衙门？”


　　“我看不像，也不知缘故何在，该不会是给自己的亲信物色衙门，准备安排一番吧。”


　　“这邱言何时有了亲信？他在朝中可是孤臣。”


　　“这你就不知道了吧？邱言先后在北疆与南方征战，随行都有官僚，听说相处融洽，再说了，那些跟随其人打仗的将领，听说也有封赏，不说别的，就说那奴隶军，本来只是各个部族的奴隶，现在在北疆军中灸手可热，一个个都是升官发财、封妻萌子。”


　　“此事我也略有耳闻，听闻如今北疆战事平息，南疆也不见大战，很多军队都是要马放南山的，而那支奴隶军更是要回师京城，其中的不少人怕是要在这里得势了。”


　　“区区蛮夷奴隶，若不是沾了邱学士的光，哪里能有这等际遇……”


　　众人的话语并不能都落入邱言的耳中，因为他的修为都封存在人道珠里面，可这些话语后的意志，却在其人眼中恍惚变动，好似一缕一缕的青烟一样，纠缠在一起，形成一个个聚合体。


　　“京城成百上千的衙门，彼此相连，那衙门内部又有划分，层层叠叠的构成一个整体，可细细分辨，其实能够发现，这些衙门中人的意念与官气相合，联系整个衙门，构成了一个个的复合意志，并呈现出各自的衙门气运……”


　　想着想着，邱言感受到自身官气和那些衙门之间，赫然是有着联系的，但并不紧密，就像是大海上的两艘船，用铁锁相连，看似牢固，但一个大浪打过来，就有可能断裂开来。


　　“看来，日后的日子里，还有得我忙的。”


　　带着这样的念头，邱言回到邱府，还未入府，就看到府邸大门的外面，满满当当的停着马车、轿子。


　　见了这等情景，邱言哪里还不知缘由，干脆就多行两步，从宅院的后门进了其中。


　　未料这一进去，就见到刘怀领着一大家子人迎了上来，满脸的喜意：“言儿，我就猜到你要从这里走的。”


　　见了舅父，邱言上前拜见。


　　刘怀却满面红光的道：“我都听说了，说是你现在当了一等一的大官，真是光宗耀祖啊，我等在那青昌县的时候，如何能想到今日，只是可惜你那苦命的爹娘，却是看不到这般光景了……”说着说着，刘怀脸上的喜意暗淡许多。


　　边上的刘越看了，赶紧就道：“姨父姨母泉下有知，知道表弟今日之成就，必然也是含笑九泉的，在这说来，今日是大喜的时候，父亲还是先给表弟庆贺吧。”


　　“对，对，我这是老糊涂了。”刘怀比之从前，确实是老了许多，但最近几年养生得当，又是喜事连连，这精气神其实也不算差，“言儿，你这次当了大官，肯定是不用到处跑了，可得好好陪陪家人……”


　　话正说着，忽然传来脚步声，就见郑云急急赶来，跟着就对邱言道：“老师，门外来了个人要见你，说是要与你论道！”


第1035章 与师论道，先问弟子


　　“来找言儿？”刘怀眉头一皱，“不是已经吩咐过了，让那门房告诉他们，言儿不在么，怎么还有人不走？”


　　说完这些，他又转头对邱言道：“言儿，这些人过来，按着戏文中所写，其实就是过来送礼的，这是败坏你的名声啊，切不可轻忽大意，要知道你现在这样的高位，肯定有许多人心存妒忌，时刻想要挑你的错，所以越是要小心谨慎，如履薄冰。”


　　刘怀对邱言名声的看重，由此可见一斑。


　　不过，邱言却也知道，自己的这名学生，不会无缘无故的就过来通报，如果真的是一般的送礼之人，怕是根本不会引起其人注意，可现在一看，就能在郑云的脸上，发现些许端倪。


　　“舅父放心，言心中有数。”先是安抚了刘怀，跟着邱言又向郑云问道，“是什么人要来与我论道？”


　　“这人有些来历，也算是一名士林大师，叫做李蒙起，”郑云听了邱言的话语，心里生出安定之念，焦急尽去，从容回道，“李蒙起是关中北边的名家，在大界山有着一座书院，教授学生，世人都说他与世无争，不过此人的老师却不一般，如今在东宫教授太子。”


　　“原来如此，你这是看出了背后的玄机，担心为师与那太子因为这事，生出龃龉。”邱言点了点头，他的这名弟子格外聪慧，有着宿慧不说，更是能举一反三，凡事的关键，他一眼就能看穿，现在明显是从那李蒙起的身份、后台中，看出了一些门道，这才会露出刚才那样的表情。


　　“原来是这样，”邱言沉吟片刻，微微一笑，“此人背后隐藏着多少问题，以及具有何等意义，这些你都不必过多在乎，只需要安心为学就好，这李蒙起此来，其实也是个契机，你去叫三移过来，与那李蒙起约定一个时间，便去论道吧。”


　　“好的。”郑云点头应下，正要离去，忽的反应过来，发觉邱言的话中，似乎有着歧义，就忍不住又过来询问，“老师，您的意思是让我叫上三移，去和那李蒙起约定一个时间，然后由您去与他论道么？”


　　邱言摇摇头笑道：“我现在是兵部尚书、在政事堂议事，从今往后公务繁忙，就算是与人论道，也不可能随便什么人过来，都能应下，须得等我有了空闲，方能如此，到时候不要说是论道，就算这李蒙起有意过来求学，我也能教授，可现在若不是大儒、宗师层次的人出面，不好推辞，才会停下公务去与其论道，你们既然是我的学生弟子，那么也该服其劳，正好也是一次难得的锻炼机会。”


　　这话听着普通，但就连刘怀都能明白，邱言是在暗言那李蒙起并不够资格与自己论道，这并不是邱言孤高自傲，更不是清高，因为话中也说的很清楚了，他邱言的身份，毕竟不是坐于山中，每日与人论道的闲人，而是刚得官职，立于文臣巅峰的朝中重臣，不可能随便来一个人要论道，自己就必须要展露出平易近人的态度，去迁就对方。


　　只是那其中含义，却让郑云心有所思。


　　“这……”郑云闻言，略有迟疑，他虽说天资聪慧，可终究还是年轻，所学已经堪称渊博，也与一些儒生、士子、监生有过论道、辩论，相互学习的经历，更曾在邱言的指导和要求下，去田中做农活，又或者去集市体验，经历堪称丰富。


　　不过，这些东西并不足以让郑云觉得，自己与孟三移两人，可以去和一名成名许久之人论道，说到底，他还是一个少年而已，这心志并不见得多么坚定。


　　邱言看着正在沉吟的郑云，说道：“这些事情，你总归是要去经历的，跟在为师身边，为师始终能给你们遮风挡雨，但人生在世可不是为了依附他人，总归要有自己的路去走，与这李蒙起的论道，或许能让你们逐渐看清自己的道路。”


　　话说到这一步，郑云也从里面感受到了自己老师的殷切期望，他跟随邱言的时间不短，但随侍左右的时间却不长，可对于自己老师的一些个习惯还是了解的。


　　待得邱言这么一说，郑云心里也有不少明悟，再想起与那李蒙起论道的事情，居然有些跃跃欲试了。


　　跟着便与众人告辞，急不可耐的前去了，不过在这之前，他还要先将在后院读书的孟三移给叫出来才行。


　　另一边，看着郑云急切离去的背影，刘怀也是露出笑容道：“小云儿最是聪慧，今后应该可以继承你的衣钵，我也听旁人说了，说是言儿你现在的学问很是高深，世上少有人能及，这样的学问可不能断绝，应该要找好传人，传承下去。”


　　说着说着，他话锋一转：“不过，这自家孩子的功课，你也不该疏忽，小云儿他们的学问我看也快出师了，你要是有时间，也该指点指点举哥儿他们才是。”


　　“是，邱言记住了。”邱言赶紧就点头，跟着这一家子人便移步院中，这邱家刚才就有人过来报喜了，刘怀知道之后，赶紧就吩咐起来，让备好一桌酒席，等邱言来了庆祝。


　　这且不多说，却说那郑云急着叫上孟三移，跟着就径直来到大门前，与那李蒙起照面。


　　其他人过来拜访的人，都被刘怀吩咐着用邱言不在给打发走了，送来的礼物也都被一概挡了回去，刘怀生怕这些事情会坏了邱言的名声。


　　其实，现在过来拜访的人，一般都是些小官和富户，也算是知道进退的，他们这样正大光明过来拜访，送出来的也多是风雅之物，不会让邱言落下口实，否则本是要过来攀交情，若是送礼不当，岂不就成了结仇了？


　　再说了，真要送东西，也是要等上一阵子，等京城的几个圈子，对邱言的喜好摸透了，这才好投其所好，并且用一些较为隐晦的送礼方法。


　　不过，和其他人相比，这李蒙起明显不同，首先就是他的身份，也算是闻名一处，不可等闲代指，其次就是此人的目的，不是要来讨好奉承，而是说要论道，立足点就有不同，那门房当然不敢擅自做主，这才将离得近的郑云叫来，让他做出决定。


　　这才有郑云去找邱言的一幕。


　　“什么？邱学士让你与李某论道？”李蒙起听了郑云之言，眉头一皱，露出愤恨之色，“早就听说邱学士学究天人，其知行之道为入文之匙，可今日一看，才知盛名之下其实不实，居然用这等手段羞辱在下！既然邱学士不愿，那李某自是告辞，只是不知这日后天下人听闻此事，要如何去看邱学士！告辞！”


　　“慢着！”


　　郑云听了这些话，叫住了李蒙起。


　　“怎么？还有何事要说？”李蒙起停下脚步，转头问道，他的话岁不客气，可其人倒也相貌堂堂，言语一出，自有一股威势，按着他的想法，自己说出来这话，必是要将邱言逼出来的，然后就能顺势完成原本的目的。


　　郑云就正色道：“李先生，我敬你是儒家名宿，所以以礼相待，你切莫要借此来辱郑某老师的名声。”


　　“嗯？”这回话与所想不同，但李蒙起还是好整以暇的反问，“李某过来求取论道，与你师共参人道玄机，结果邱学士就派出你们两个黄口小儿出来，难道不是欺我？”


　　“甘罗十二可以为使，何以李先生却小看于我等？”郑云一板一眼的回应，“再说来，你来与我师论道，可我师政务繁忙，若是随便什么人都过来要论道，若不如愿就回去污吾师之名，那这什么事情都不用做了，更不用为学，日日辩论便行了。”


　　“好个伶牙俐齿，也罢，也罢，这事就算是李某人自讨没趣，我也不会多说，但世人怎么评价，也不是我能决定的。”那李蒙起说着，便要拂袖而去。


　　这个时候，孟三移上前一步，笑道：“怎么？论道论不过我师兄，便要落荒而逃了？这事倒好，真传出去，旁人怎么说我家老师，我是不知道，可怎么说李先生你，我还是能料到的。”


　　“嗯？”李蒙起眼皮子一跳，这才第一次正色打量孟三移。


　　和郑云这自幼就受邱言教诲，并且没有经历过多少磨难的相比，孟三移的身上，明显带着市井气息，所以李蒙起第一眼看到他的时候，只以为是邱家的杂役，没想到这人突然过来，口称邱言为师，联想到那市井传闻，李蒙起知道此人是谁了。


　　“你就是那孟三移？”


　　“我是何人并不重要，倒是先生要如何应对才是关键，”孟三移露出笑容，“说起来，我师平时论道的，都是大儒、宗师，就算是先生你的老师，想要求教，应该也要托太子说项，今日听闻先生过来，孟某还以为先生是为你的老师过来传信的，没想到居然是自己要与吾师论道，着实让人吃惊。”


　　此话说出，李蒙起倏地就脸色铁青。


第1036章 再入遗蜕地，又是三百年


　　孟三移的这一句话，可谓尖刻，其实是暗指这李蒙起不够资格与邱言论道，就算是李蒙起的老师，那位在东宫任教的老儒过来，也未必就能让邱言正眼相看。


　　当然，这其实是一种谈话的策略，邱言是否会正眼去看，并不是孟三移话中的关键，其中的核心，其实是用激将法、逼宫法，令这李蒙起无法下台。


　　按着李蒙起的说法，邱言是看不起他、侮辱他，然后要将此事传扬开来，而按着孟三移的说法，所表现出来的，可就不是这么简单了，而是说他李蒙起惧怕邱言的两名弟子，所以退避而去。


　　看着李蒙起阴晴不定的面孔，孟三移又笑着继续道：“我等论道，结果如何，到时候自然有你我的老师去点评，就是不知李先生你敢是不敢？”


　　李蒙起冷笑连连，就道：“好好好！既然你等这么大言不惭，那李某人就要看一看，你们到底有什么本事！”


　　“错了，错了，”孟三移赶紧摇头道，“谁都可以这么说，唯独你李先生不能这么说啊，今日的事情，你李先生找上门来，要与家师论道，你看着局势，是不是与孟某人和师兄，要与李先生你论道的情景相似？若我等是大言不惭，那李先生你又是什么？”


　　李蒙起这时恢复平静，摇摇头道：“我也不与你做那口舌之争，既然你坚持如此，那便定下日子，李某恭候大……”


　　“既然是李先生过来挑战，那日子自然是我们来定，也是我们恭候阁下。”孟三移说着，拱了拱手，“还请先生将临时的住所说出来，我等商议之后，自然会令人去通知阁下。”


　　“那李某就等着了！我住在什么地方，你们找人一问就知！”


　　又被孟三移这样一句话给憋住了，李蒙起好不容易压下的怒意，再次迸发出来，猛的一甩袖子，当即离开。


　　“你这下子，可是彻底得罪了此人。”看着其人远去的背影，郑云转身对孟三移说道。


　　孟三移却是一笑：“这有什么区别？既然要与他论战，他自是会拿出全部本领，如果有因为愤怒，而使心绪失衡，到时反倒是我们占了便宜。”


　　“既然是论道，那当然要让对方拼尽全力，然后以理服之，些许盘外招，就算赢了，终究不能让他心服，还有后患。”郑云摇了摇头，“即便此人这次过来，是有其他目的，可我等毕竟代表着邱学之则，当时时谨记。”


　　“师兄教训的是……”孟三移点点头，并不分辨，“但既然这样，还是先定好时日，再邀请这李蒙起过来论道吧。”


　　与此同时，李蒙起在离开了邱府之后，缓步前行，心里则在思索着得失，眉头慢慢皱了起来。


　　“这邱言果然非同一般，连他教授的弟子，都不可等闲视之，一个看似平和，实则滴水不漏，另外一个看似随性，但善于抓人心思，我这次过去的目的不仅未能如愿，反而还落入了对方的算计里面，不知要怎么与老师交代，不过……”


　　他想着想着，这念头一变。


　　“这次事情，虽然是打着太子的名号，但听说又是那李英连怂恿所致，不过这人的本家，在昨日似乎沾惹了官司，不知会如何发展……”


　　……


　　时间流逝，未过多久，就有人去给李蒙起送了日子。


　　这李蒙起与邱言的弟子论战，着实是让不少人生出兴趣，有好奇之感，这其中主要的缘故，其实还是邱言。


　　邱言刚刚被封侯拜相，又挟着大功入主兵部，正是立于风口浪尖之时，一举一动都受人关注，他的弟子自然也不例外，同样被看成是邱言名声的一部分，很多人甚至希望能从其弟子的口中得到些许有价值的情报——


　　那宰相的门房都被称为七品官，更何况是准相的弟子？


　　另一方面，也是那李蒙起成名许久，在关中有些名声，而邱言弟子的名号却不算响亮，之所以被人关注，还是由于他们的老师。


　　这种种因素汇聚在一起，组成了令人关注的前提，但归根结底，对于郑云和孟三移本身的关注并不多，更不看好两人，只是作为茶余饭后的谈资，所以在那论道的当日，并无太多人到场，真正过去捧场的，反而是国子监中的几名监生。


　　不过，这最后的结果，却让得知之人惊诧莫名——


　　居然是那李蒙起在论道的时候，被说得昏了过去，如此一来，可就不得了了。


　　按着常人所想，自是李蒙起会得胜，可即便是郑云与孟三移胜了，众人惊讶也罢，终究还会说一句名师高徒。


　　只是一下子将那论道的人给辩的昏迷过去，事情宣扬开来，登时引爆全城，造成了不小的风波，也将郑云与孟三移这两人推上了前台，开始被人正视。


　　更有好事之徒，将邱言当年崛起的过程拿出来，暗暗思量，邱言的这两名弟子，是否也有这等本事。


　　正好在这时候，名为《平莲传》的话本、评书也流传到京城里面，在不少的酒馆、茶肆，都有说书人讲得口若悬河。


　　这话本说的是邱言领军平定白莲教的事情，但因为事情本身的传奇性，再加上以讹传讹，等传到京城的时候，早就脱离了原本的事实，成了三分真七分假的演绎，其中当真是妖魔鬼怪无所不包，恰好就有邱言三名弟子的故事——


　　所谓三名弟子，是民间好事者，将被邱言传了活字印刷术的华舍给算到了里面，而且，在那话本里面，华舍傍身的宝贝，正是一方泥印，能随心意变化字符，印水成江，印土成山，端得神通广大，被称为“活字仙”。


　　正好碰上郑云、孟三移将那李蒙起给说晕的事情，当真是一拍即合，相互促进之下，那《平莲传》越传越玄乎，甚至有那心怀叵测之人，特意在里面加了些违禁的东西，好在说书人也不傻，避实就虚，那些个犯忌讳的话，是不会说出来的，不然自己也吃不了兜着走。


　　另一方面，《平莲传》的流传，也使得郑云与孟三移名声大震，再加上李蒙起的事情，事后居然又有不少人过去挑战，与他们两人论战，一时之间传为京城一景。


　　相比之下，两人那位坐镇风云的老师，兵部尚书邱言，就相对安稳许多，在来到京城之后，反倒没有多少惊人之事发生了，而是按部就班的在兵部忙碌。


　　这也难怪，这为政一方也罢，坐镇中枢也好，涉及到具体的政务，从来不是看那人表现的如何、是否善于演讲和调动，而是要切切实实的去做事，否则的话，就是本末倒置了。


　　是以，邱言这刚到一个新的位置，首先要做的，必然就是去了解情形，更何况，邱言心里同样清楚，这在六部之一的地方，执掌实权机要，乃是人道顶层的感悟之一，当然要沉下心去，切切实实的感悟。


　　人道身虽是感悟人道，但并非浅尝辄止，而是要深入其中，真正的参与，在这个过程中，自然而然的生出感悟。


　　另一方面，邱言也明白，现在正有许多双眼睛盯着自己，想要等待自己的下一步行动，这个行动……


　　“涉及到一个王朝的兵制改革，其实并不容易，好在有了剑南蜀地的经验，再加上王公变法后打造的根基，北疆、岭南两场大胜也创造了相对安稳的空间，并且有了相对长的时间，能让大瑞用来自我纠错，这种情形下，皇帝嘱托我的事情，可以按部就班的开展，只是……”


　　想着想着，坐于兵部衙门公案上的邱言屏息凝神，将最近一段时间的感悟尽数凝结起来，传递出去……


　　“只是这终究是东华本地的情况，那外部的却不能不考虑，这星空中的危险越发逼近，而我眼下的一个难关就是即将到来的乱尊之袭，若是不能挺过去，黑煞半身难以留存，血狱文网的根基也要断裂，在即将到来的大变中，最多自保，所以另一边要加快进度了，须得尽快聚集气运……”


　　在这个念头中，诸多感悟凝结着，流转到了心魔身之上，而后化作一丝人道雷霆，融入心魔身中，那心魔身整个震荡起来，随后猛然膨胀，冲出了四周的屏障，再一次融入遗蜕之地！


　　这遗蜕之地与从前相比，居然变大了近乎一倍，最边缘的地方，十分接近这时空缝隙的边缘。


　　光影变幻，时空穿梭。


　　在经过一片恐怖意志盘踞的地方后，再次进入那片天地，顿时就有无数信息涌动过来，之前离开遗蜕之地时留下的心魔种子，此刻大部分都有了反应，给予了心魔身以回馈，也让邱言能在短短时间里，就把握住整个遗蜕之地的变化脉络。


　　“嗯？又过去了三百年？大陨王朝？共和执政？北方蛮狼王？有点意思……”


　　在梳理了大概的情形之后，邱言的心魔身立刻感到一股奇异的吸引力从北方爆发过来，因果弹动之下，略有所感。


第1037章 有鸿一陨天子剑，村中小儿证祖龙


　　“我上一次入此遗蜕之地的时候，起初的时候，心魔身不好独立存在，是以须得依附在具体的生灵身上，当时就近选择了一匹孤狼，但很快就转移出去，未料无心插柳柳成荫。”


　　感受着其中的联系，邱言的心中已然明了，知道这般联系的缘由何在。


　　原来，三百多年前，邱言在遗蜕之地异变发生之后入得其中，而其中已然度过五百年的时间，那个时候他附身孤狼，以此为跳板，接触了人类社会。


　　在离去之后，那孤狼便就离去，但事后回忆，居然无形中得了一点明悟，随后在神战之后，天地大变，居然让他得了根基，从此发展起来，在那源河流域的北方建立了势力，成为了蛮狼王。


　　不过，这个蛮狼王得势之后，所做的第一件事，就是为至高天神树立丰碑，然后号召麾下都去祭拜，虔心诚意寄托其上，这个时候邱言再次来到遗蜕之地，立时就有感应，这才能轻而易举的就顺藤摸瓜，明白蛮狼王的虚实。


　　除此之外，更有不少的发现。


　　时间过去三百年，很多事情都逐渐不同了，三百年前，邱言离去的时候，乃是神族大战之后，代表着神族之主的有鸿氏先是被外来之人攻伐，跟着又被手下的长老背叛，最终陨落，身躯一分为十，落在世间。


　　这神族，其实就是当年廉溪部的诸多附属部族，因掌握了观神在心之法，又有心魔种子埋藏，比之寻常人类更为强横，能施展超凡之力，是以自封为神族。


　　至于那背叛的长老们，则以为自己是守护天神转世——这守护天神，其实是当年邱言引导廉溪部的时候，所镇压的三名修士、神灵，被他派去守护部族发展，以方便自己从中了解人道演化的奥秘。


　　后来遗蜕之地异变，五百年过后，一切都成为传说，那三大守护天神则是被困于外层的时空扭曲之地，用那投影灌注之法，让后世所谓“神族”中的几人承载自己的记忆。


　　这种承载并不简单，对身躯和意念的要求很高，需要特别的契合之人方可，是以漫长的岁月里，三尊守护天神选择了不少人进行灌输，但真正觉醒的人很少，那第三人也是在神战前才堪堪被迷惑。


　　只是他们的计划才刚刚成功，就被邱言所附身的雷影给一并灭杀，当真是壮志未酬身先死。


　　那雷影也有来历，同样是神族中人，但却属于被放逐、排斥的部分，是一个以神族为主体，但却去反对神族统治的组织，但他也因故从中离去，最终被邱言的心魔身附身，演绎出了一场传奇，并且在世间留下了名声。


　　“那雷影当年被我激发了潜能，本身也有因果，所以寿元不多，本该身死了，但他的心里留存着我当年领悟的一点人道之理，事后必然会有收获，如今看来，分明是以另外一种方式传承下来了，不过当年的事情，使他那一脉和此世气运有所隔阂，并不会成为我这次的目标，应该也不会波及，就是不知又会演绎出怎样的故事了。”


　　邱言当初离开这遗蜕之地，乃是透过一处时空裂缝，他在其中寻得了当初的三尊守护天神，但尚未来得及获得太多信息，就有一股宏大的、恐怖的意志出手，要将心魔身给镇压下去，若非邱言见机得快，这心魔身恐怕也要步那三尊守护天神的后尘。


　　这次再次进入遗蜕之地，则是邱言综合了文网中的诸多信息，又有人道身的新近经历，并且灌注了些许气运，这才能一口气冲击进来。


　　“虽说如此，但我这次能够滞留的时间依旧有限，必须要尽快行事才对，只是这次和上一次不同，至少不再是难以捉摸了，上次在离开的时候，我毕竟是留下了诸多种子，与许多人的血脉相合，足以作为支撑点，展开下一步行动，但在这之前，需要先把这三百年后的遗蜕之地气运流动的特点搞清楚。”


　　上一次离开遗蜕之地的时候，邱言的心魔身留下了诸多心魔碎片，落入天下各处，整个天下有近半数的人，都被埋下了心魔种子。


　　而且这种子和最初的还有不同，能够与血脉融合，赋予种子一些奇妙的能力。


　　若是从前，纵然邱言神通广大，神灵身晋级星君，想要在这遗蜕之地做到这一点也不容易，因为在这里，超凡之力还是受到制约的，只是随着时间的流逝，整个遗蜕之地的环境都在变化。


　　其中最显著的地方无疑就是当初神战的时候，那几位长老就曾经有凌空飞行的迹象——要知道，在邱言刚刚进入遗蜕之地的时候，这里还是难以飞行的，只能短暂悬空，或者靠着跳跃等方法，形成短距离的挪移。


　　而三百年后的今天，这样的变化更多。


　　带着这样的念头，那心魔身凌空一转，就来到一座城池，跟着急速扩张，转眼就覆盖了城池，跟着居然化身成为了城池意志！


　　不过，如果仔细去看的话，就能发现这城池意志并不是凭空生成的，而是从城中近半数人的身上渗透出丝丝缕缕的零散念头，被心魔凝结起来，拧成一股，这才能够造成这般景象。


　　这也是心魔身和当年相比，也有了巨大变化，当初的心魔身，必须依附在某个生灵的心中，然后存在，终究是要靠着情绪、意识、念头来维持存在本身。


　　可现在，在人道身体验了诸多，而两地文网融合，万千秩序加持之后，邱言的眼界和感悟都有了急速提高，不光是神灵身，就算是心魔身也从中获益匪浅，这里面的一大变化，就是可以不再单纯的依附于生灵的实体，而是可以将心魔直接寄托在复合意志之上——


　　实际上，让心魔身靠着自身的力量笼罩一城，虽然能够做到，但消耗着实不小，眼下的邱言其实是将那城中之人的意念牵引出一缕，聚集起来，构成一个整体。


　　这本来并不容易办到，不过城中却有不少人是存有心魔血脉——也就是当年心魔碎片所化种子，融合了血脉后传承下来的，再加上还有不少本身意志并不坚定，或者情绪大起大落之人，汇聚过来，化作这城池意志，然后被心魔整个的依附在其中，这也是取巧省力的法门。


　　而这被牵引过来的一缕意识，对那城中之人其实并无太大影响。


　　邱言此举的目的，则是要更进一步的了解清楚当初最后的布局，有了多大的演变，同时这人世间的具体变化，更要借此探查此世的气运流转趋势。


　　跟着，就是日夜交替，城中演绎那人间的悲欢离合，诸多情绪不断的蔓延出来，此消彼长，但人人都不能免俗，也渐渐的被心魔身借此渗入到更多人的心中，收集情报。


　　“原来是这样一个脉络，那大辛王朝败亡之后，取而代之的是大循王朝，这大循王朝的根基，乃是在源河流域的西边，本身是西侯起兵，但神族在其中也发挥了不小的作用，但神岛一战，神族分崩离析，被神族支撑起来的大循王朝也就失去了倚仗，再加上当时正好有一支兵马，从南边打过来，居然顺势就推翻了这个短命的王朝，然后建立了现在的大陨！”


　　在邱言这一次刚刚步入遗蜕之地的时候，顺着那心魔种子的血脉联系，无数信息涌动过来，让他把握住了天下大势的变迁，但三百年的时间并不算短，而遗蜕之地也在不断扩张，其内的生灵数目，成几何倍的增加着，一瞬间汇聚过来的信息，能让他摸到脉络，却难以把握具体的细节，又或者说，因为信息太过丰富、深厚，必须要有引子，将相应的部分牵引出来。


　　现在，邱言就靠着这城中之人的日常言行为引，将与这个时代最贴合的信息引导出来，同时也借着这些人的意念，去接触整个大地上流淌着的气运洪流！


　　“大陨王朝的名字来历，据说乃是一块陨石，是当年创立王朝的太祖，在一次战役的失利中，获得的从天而降的陨石，从而转败为胜，战后，那块陨石则是被打造成了一把长剑，被称为天子剑！”


　　感悟着获得的信息，邱言心中一跳，忽的生出一丝明悟。


　　“原来如此，边舒获得陨石的时间，与有鸿氏陨落的时间，几乎一致，当时有鸿氏一分为十，其中一份应该是落到了边舒的手中。”


　　邱言口中的边舒，正是这大陨王朝的太祖，建立王朝皇者，但若无邱言的插手，其人的命运断然不会有这般起伏。


　　此人当年只是一村中难民，家破人亡，被邱言附身后加以点拨，最终冲出牢笼，并一飞冲天，最终竟是成了一国之主，打下了三百年基业！


　　“不过，经过三百年的变迁，这大陨的国运也已经到了转折之时，或者中兴，或者分崩，但这些都是此地人道的发展，我并不需要过多干涉，只需要从中选择一个节点，然后顺势而为，收拢气运即可，只是当世之气运的流动，倒是有离奇之处。”


第1038章 天魔传说


　　大陨王朝的落雨城，在整个王朝看来，算不上什么大城，但统领城池的城主拟崖却是年青一代有数的高手，其父拟杰在王城也为大人物，乃是两位执政公的幕僚，并在神庙中担任职位，祭祀天地时能立于祭坛边上。


　　这样一位人物的儿子坐镇于此，自是让城中之人安心，也少了许多顾忌，即便偶尔有蛮族和猛兽侵袭城池，也有城主带着自家兄弟抵挡。


　　此城，在当今之世，可称之为安居乐业，甚至有不少城中民有闲暇之余，在几块木头搭成的简陋酒馆中相互交谈，说些故事。


　　这种时候，就有那见多识广，甚至接受过祭祀教育的子弟，能够脱颖而出，成为整个酒馆的焦点——


　　因为他们能够完整的叙述整个故事，在这个物资相对匮乏，生产力水平也不算高，连冶炼技术都未完全普及的年代和世界，听别人讲故事，那可是最为重要的娱乐活动之一，对很多精力旺盛、向往外界的汉子而言，这听故事，可以说仅次于夜里的房中事了。


　　今日也不例外，一大早就聚集了许多人，席地而坐，围着两人，正在追问——


　　“后来怎么样了？天魔可是被消灭了？”


　　“还有那盘狼大神，可曾再次化险为夷？”


　　“剑圣他老人家难道真的死了？”


　　诸如此类的询问不绝于耳，但说出这种话的人，都是穿着粗布衣服，围在四周，而被询问的人，正是那坐于最里面的两人，一名青年、一名少年，被人团团围住，身上穿着丝绸。


　　单纯的衣服之别，表现出的是两种工艺上的不同，更体现了各自背后的分配不同。


　　实际上，坐在最里面的两人，正是这城中的贵族阶级，那年岁稍小的少年正在给众人讲述故事，他的年龄稍小，但看得出来，所以被他目光扫过的人，都会低下头，露出恭敬神态。


　　此人身上的丝绸衣服，这样式和在场众人都不相同，就算是身边穿着同样材质衣服的青年，论样式都和他相异，乍一看就好像是随意的将一截丝绸给披在身上一样，露出了不少的肌肤，裸露着半边身子，肩膀上用一块晶莹剔透的结晶固定，那结晶周围的景象，似乎有些许扭曲。


　　只要是在大陨王朝生活着的人，无论是普通的城中民，还是城外的田中民，哪怕是被抓捕之后降格为牲畜之流的栏中人，都能清楚的认出这块结晶——


　　时晶。


　　传说中，这是至高天神送给凡间的瑰宝，而具有执掌这种结晶能力的人，就会被接引到各地的神庙之中，成为祭祀者。


　　而这少年看着年轻，但成就不凡，乃是这落雨城神庙的庙祝，可以说是除了那城主之外的第二号人物，在某种特定的时期，甚至连城主的威严，都难以压下庙祝的权柄。


　　另一方面，这神庙也记录着从古至今的历史，那些奇妙的神话、传奇，都要从他们的口中才能得知。


　　今日，这少年庙祝所说的，正是最为人津津乐道的神岛之战。


　　所谓神岛，在如今的时代，指的不是原本的那座岛屿，而是苍穹之上，诸神所居住的地方，就被一代代的神庙祭祀者描绘成了极乐之地，受万民向往。


　　而神岛之战，讲述的是三百年前，在大陨王朝建立的时候，那个风起云涌时期的故事。


　　在这个故事里面，主角是一名叫做盘狼的大神，其人年少之时就有大志，而且快意恩仇，说出了许多豪言壮语，也发誓要让自己在乎的人过上安稳的日子，但因天魔作祟，使得这盘狼大神命途多舛，一生颠沛流离，虽然做了诸多好事，却得不到好报，身边的亲友、战友一个接一个的陨落。


　　但即便如此，这位大神还是越挫越勇，在亲友的死亡中不断觉醒崭新力量，最终成为当世大能，并统领了诸多神祇，在天魔袭击神岛之时，挺身而出，护卫众神！


　　这一战打得天昏地暗，那苍穹裂开，大地崩溃，甚至连凡间的王朝都受到影响——刚刚立足的大循王朝，还未来得及展开自己的雄图大业，就被神岛之战的威能所波及，损失惨重，正好在那个时候，大陨太祖获得了天降陨石，请铸剑大师将之铸造成剑，斩开荆棘，这才有了后世的大陨。


　　不过，在少年庙祝的这个故事中，人们所关注的焦点，却不是大陨的太祖，而是那位历经传奇的盘狼大神。


　　可惜，按着这少年庙祝的说法，这位盘狼大神最终与那害死了神王的天魔交手，虽然集结了八方之力，可天魔还是太过强大，居然将盘狼大神一下子打翻在地！


　　连带着盘狼大神麾下的几尊战将，如那剑圣、尝山承等神将，也先后战败，生死不明，让听故事的人牵肠挂肚。


　　但听到众人询问，那少年庙祝却还是不紧不慢，笑道：“不要着急，那天魔自然是没能成功的，否则我等今日如何安在？况且盘狼大神，乃是秉承至高天神的神谕降生，生来就是为了解困乾坤，自是不会那般轻易被杀，只是天魔乃是天地人流转间，最为黑暗的部分凝结而成，纵然是神族在其面前，都难以抵挡，想要将之打败，所要付出的代价，也是格外高昂的。”


　　说到这里，他又是顿了一顿，可谓吊足了胃口。


　　这下子，连他身边的那青年都坐不住了，就道：“庙祝还是将事情说清楚吧，也好将今日的事情给说完了。”


　　立刻就有人附和道：“对啊，拟哥说的是啊。”


　　原来，这名青年名为拟略，乃是这落雨城主最小的弟弟，半年前被送来城中锤炼，再过几天就要返回王都，正是加入一支军队，为国效力了。


　　也是由于他的到来，让平日里深居简出的少年庙祝开始出现在民间，并且讲起了故事——这两人在半年的时间里，已然成为莫逆之交。


　　“好吧，时辰也不早了。”那少年庙祝笑着点头，“那位盘狼大神在最后时刻，领悟了至高天神的无上真意，了解到了天地间真正的意义在于秩序之理，是以凝结了整个天下人心，化作一柄长剑，贯穿了天魔之后，将他拖入了无尽深渊，舍弃自身，将那天魔给封印起来。”


　　“什么？居然是这样一个结局？”


　　“盘狼大神这样的人，最终竟是舍身封魔，那和死了又有什么区别？”


　　“原来我等如今能够安居乐业，也是盘狼大神舍身的功绩。”


　　“这些都是神话传说，切莫当真，听听就算。”


　　“说起来，庙祝，你说盘狼大神所领悟的那个什么‘秩序之理’，到底是什么意思？”


　　……


　　少年庙祝的回应，显然让在场的很多人感到并不过瘾，议论纷纷中，却有人出声问道。


　　少年庙祝似乎早有准备，闻言直接就道：“问得好，这秩序之理正是我辈侍神之人的追求所在，也是维持天地运转的根基，其含义，实际上是说万事万物都要有一定的规律才能运转，与之相对的，就是混乱与随性，那样便会带来毁灭！”


　　这话一说，在场不少人都露出疑惑之色，显然是想不明白话中深意。


　　倒是那青年拟略摇摇头道：“你这人，真是不放过任何一个传播理念的机会，只是这世上能有几人如你一般，有承受那时晶的机会，所以这些大道理根本没必要了解，只要安稳过日子就够了。”


　　少年庙祝循声看向拟略，摇摇头道：“我亦是秩序一环，乃是至尊天神的安排，是为维持世界运转的一处节点，旁人或许无法承受时晶之能，但和我也只是分工不同罢了，若能明白其中道理、规则，也能让自家的事情越发顺畅。”


　　那拟略却似乎来了兴趣，反问道：“哦？那照你这么说，我若是能够明白你口中的秩序之理，是不是等回到王城，亦能有所作为？一帆风顺？”


　　少年庙祝闻言，笑道：“这是自然，不过你若是有心，不妨让我为你占上一卦，更能清楚前程。”


　　拟略沉吟了一下，就道：“嗯，既然如此，那我就同意了，反正几日之后就要离去，下次再见就不知是什么时候了。”


　　少年庙祝摇摇头道：“这倒未必，我亦不会在落雨城的神庙中待上太长时间。”


　　拟略笑道：“就算你日后会离开此城，也不代表就能碰上我，要知道咱大陨儿郎一旦过了成年礼，加入了一支军队，那就要随军征战四方，那可是居无定所，一年修养时间一只手都能数得过来。”


　　话音落下，边上的少年庙祝不管身边众人，就从怀中取出龟壳与打磨过的骨头片，口中念念有词，接着抬手一撒，就听“哗啦啦”几声，骨片落在龟壳上，接着滑落在地，摆出一个图案。


　　“嗯？”少年庙祝凝神看去，眉头舒展，“看来你此去并无……”


　　话音未落，屋子外吹来一阵疾风，将其中两片骨片吹得飞了起来，落在龟壳之上。


　　见了这一幕，少年庙祝脸色陡变！


第1039章 运分气合聚一点


　　“怎么？”


　　那拟略在旁边颇为着紧，这毕竟是事关自己的前程，再豁达的人都免不了牵肠挂肚。


　　迟疑了一下，他还是问了出来：“可是前程无光？”


　　未料，少年庙祝却摇了摇头道：“并非如此，只是你的命数似乎有外力干涉，会发生改变！”


　　“还有这等事情发生？这命数也能被人改变？”拟略一听，感到惊奇，“这按照你的说法，有秩序之理存在，岂非一切都是注定？”


　　少年庙祝则道：“秩序之理，并不是安排好世间的一切，更不是什么飘忽玄虚的东西，而是一种把握住关键，然后维持万事运转的奥秘，至于我为你占卜，运用的乃是另外一种玄妙之力。”


　　“那么这占卜的结果，到底如何？难道是让我不要按着我大陨的传统，去参加军队？”拟略猛地摇摇头，“这可不行，不说被别人耻笑，我亦不能接受，这从军可是我从小的梦想，早晚要成为不输给大哥他们的战士！”


　　少年庙祝就道：“命数的改变，并非就代表坏事，只是这外力能够干扰这些，可见也不是寻常之事，所以我回去之后，便会禀报上面，希望能引起重视。”


　　“得了吧，我一小人物，你也是个小人物，这整个大陨上下，不知道有多少相似之人，若是有以我等为主的故事，或许你一上报，立刻就会受到重视，然后层层递进，惊动高层，最后防患于未然，可惜这终究只是幻想，两个无名小卒，而且年龄也都不大，更没有做出什么真正的功绩，就算略有薄名，在真正有所作为的人眼中算得了什么？”


　　拟略感慨着，接着无奈的笑了起来：“对于那群大人物而言，咱们这样的后起之秀，那是每年都能见到几个的，就算我有个还算有名气的父亲，但那毕竟不是我自己的本事，不可能真的有人因为父亲好汉，就认定儿子会有出息，况且，若不能在从军之后做出一番功绩，怕是连父亲都要看轻我。”


　　“你能明白这些已经足够，但万事自有其理由，哪怕今日不能结果，也只是酝酿着，为日后做准备。”


　　交谈之中，两人看了一眼棚子外面的日头，算了算时间，知道是时候离开了。


　　其他人也知道二人过来，不过是一时消遣，也就散开，至于两人之前的谈话，却也引起了些许人的好奇，成了日后谈资。


　　这些且不多说。


　　不过，从始至终，这棚子里的人，以及城中的其他人，都不知道，正有一道意志，默默的关注着这里。


　　“这里，就是一处气运的节点了，那城主拟崖乃是气运汇聚之人，好似一处低洼，相比之下，他的这个弟弟拟略就逊色许多，但也算是有运之人，只是这两人身上都缠绕着死气，想来是命不久矣的。”


　　邱言的心魔身意志，在这几天的时间里，顺着那气运的流动趋势，从最初依附的城池缓缓挪移，从大陨王朝的边疆，来到这座落雨城。


　　“这遗蜕之地现在气运，是从万千生灵的身上诞生，然后向着低洼之处流淌、汇聚，所以想要得到足够的气运，帮助黑煞半身打破更多阻碍，获得更多力量，就需要寻找足够多的、身居气运低洼之处的人，又或者……”


　　这样想着，邱言的注意力集中到了那少年庙祝身上。


　　以城池意志为根基，心魔的感悟扩张出去，能够颇为清楚的察觉到气运流动的脉络，这就好像是流水中露出水面的岩石一样，那水流在心魔身所在的地方分叉，但大体的流动方向并未改变。


　　这里的水流，指的正是气运。


　　“现在这遗蜕之地的气运，就像是山坡上的水流，正在朝着一个方位流淌，就好像低洼之地，不需要刻意的牵引，水流就会汇聚过去，所不同的是，眼下的水流却是气运！不过，聚集水流的低洼之处，也不是死水，那坑洼里面的气运，同样也在流淌。”


　　被邱言关注的那名庙祝也算是有着气运之人，算低洼之处，但明显不及身边的拟略，是以那身上汇聚的气运，有好些都汇聚到了拟略的身上。


　　同样的，拟略的气运，其实也在流淌，是朝着坐镇在城池中央的城主拟崖汇聚过去的，这拟崖的气运，也是在流淌着的，又是朝着这一片地域的郡公而去。


　　如此一来，渐渐构成一个完整系统。


　　“我若是要获得气运，却不可以中途截取，不然对于整个气运体系会造成影响，到时候说不定会影响此方世界的衍化，但却可以另辟蹊径，顺势而为，在整个系统之内获取气运，只是还需要选定一个目标……”


　　这样想着，邱言的注意力，重新集中到了拟略的身上，若有所思。


　　“这拟略可以作为候选，只是还需思量一番，另外，他既然要依照这大陨的传统，回去王都，倒是可以让他顺路将我也带去，沿途正好探查这遗蜕之地的变化，我总觉得这一套气运流转的体系，诞生的颇为突兀，即便是这三百年来，整个遗蜕之地发展不小，但和大陨所在的东华比起来，依旧显得短暂，这么短的时间，还衍生出了神庙这样的神权组织……”


　　想到这一点，邱言的心魔身缓缓变化，将一颗种子直接种在了城池意志之中。


　　“这次去往王都，或许可以寻找些许端倪，毕竟从那庙祝口中的神话传说来看，明显是被什么人动过了手脚，而且神族在世间的痕迹，已经彻底成了传说，似乎没有遗族了，这也不符合常理，三百年的时间，不足以演化出这般变迁，应该是有什么势力插手了，而且很有可能就是外来势力。”


　　想着想着，邱言又回忆起了当初在遗蜕之地布局的外来神灵，说到底，遗蜕之地的变化，都和那些外来神灵有关，而根源正是那十二时辰日晷。


　　“上次入得此处，未见日晷痕迹，但得了三名守护天神的记忆碎片，大概也明白是这遗蜕之地变化的时候，将不带有其中印记的外来生灵、神灵都排斥出去，但因时空封闭，他们并未回归东华、星空，而是陷入了时空缝隙，并且被其中的一个古老的意志抓住，产生了一连串的变化，无力对遗蜕之地做出干涉，可那外来的神灵，既然有日晷这样的宝物，又经过了前五百年、后三百年的衍化，难保不生出变故，还是要小心留神的。”


　　心里明白了这些，邱言也知道自己的心魔身，现在虽然能力大增，但并未产生本质蜕变，不便于大张旗鼓的现世，省得被暗处之人发现、算计。


　　“那么，以这拟略为突破口，顺势去往王都，然后从大陨的内部着手，或许是最为可行的办法了，毕竟这大瑞的组织构成，有着可供插手的空间。”


　　大陨的政治架构，和之前的大辛、大循不同，和那大瑞也有分别。


　　大辛、大循的组合，近似于一种政治实体之间的联盟，受困于通讯和交通条件，即便是那王朝的王也不能有效管理国土，所以只是名义上的共主，具体到王朝的各个地方，还是由一个个相对闭塞的诸侯所统领的。


　　等到了大陨王朝，经过多年的发展，这天地间又有异变，再加上神庙的蔓延，种种玄奇之力在广阔土地上扩张，使得这种难以统领整个国家的局面，在一定程度上有所改变。


　　所以，那些个诸侯的力量被一定程度的压制下去，使得他们的势力衰退了许多，不过，如此一来，由于神庙的崛起，使得神权在一定程度上，和世俗的君权瓜分着统治之格。


　　这些都是在大陨建国百年之内发生的事情，百年之中的四任天子，将这样的局面塑造出来，使得那四方诸侯被分割、削弱，最终形成了近似于一个个城邦的政治实体。


　　不过，随着第五位皇帝的上位，以及北方蛮狼王的崛起，旷日长久的战争，令王朝对地方的约束力慢慢减弱，而被君权和神权共同压制的贵族们，则在战争中建功立业，不断壮大，并且意识到了自己的力量，从而联合了起来，推举出在那战争中立下大功的两人出来，成为自己在王都的代言人。


　　这本是临时之举，但因那两人手段惊人，借着战功在王都左右逢源，竟是渐渐坐实了位置，并变成定制，最终衍化成左右执政的格局。


　　这两名执政的诞生，代表着的是四面八方的诸侯，所以职位本身不是世袭，而是诸侯推选出来，渐渐的就成了贵族利益的枢纽，在两者背后，更是汇聚了诸多贵族力量，更有一个半公开的幕僚组织，其中汇聚了不少诸侯、勋贵的经营，给两名执政公出谋划策，同时帮助他们进行行政管理，推行政令，那拟崖、拟略的父亲，正是其中之一。


　　这个组织的影响力不断扩大，甚至于私下里都有人称之为王朝的中枢，又或者干脆就被叫做执政阁。


第1040章 一权几争


　　这执政公所代表的勋贵、诸侯，与神庙所代表的神权，以及王族的君权，在这片土地形成平衡，共同把持权柄，虽然有着争斗，但表面平和。


　　世人称之为“共和时期”。


　　但这无疑是一种脆弱的和平，这种脆弱的平衡，在王都有着明显的表现——


　　经过了三个多月的跋涉，拟略终于回到了王都，这一路上的起点，乃是从落雨城中孤身出发，一人一剑一面盾牌，便踏上了回程的路途。


　　这也是大陨武勋贵族中的传统。


　　正像大陨的统治阶层分成三方一样，看似一体的贵族其实也有划分，最简单的划分之法，便是从龙贵族、文赐贵族和武勋贵族。


　　这从龙者从名字里面，就能看出其特点，这是当初随同大陨太祖一同出兵，乃是从龙之功，其中的一大部分，都是与大陨太祖边舒同在矿洞中为奴的矿奴。


　　最终太祖功成，这些矿奴也是损伤不少，但余下的人，以及那些死伤者的后代，都被太祖厚待，给予封地，构成了最初的贵族，这便是从龙者集团。


　　这些最初的贵族，其权最大，即便经过了几代大陨王的打压和分化，到了现在依旧有不小力量，甚至在理论上，在自己的封地上，可以组织军队、任命官吏、收税。


　　不过，三百年的时间，几次外族入侵，使得诸多诸侯不得不寻求外力相助，而天子王室居中协调，就有了插手地方事务的机会，加上执政公的推举，将贵族们的力量凝结起来，固然是增加了他们在王都的话语权，但在个体上却有不小的削弱，很多权力都被削减了，这从龙贵族尚不明显，相比较而言，那武勋贵族受到的影响最大。


　　这武勋贵族，主要就是靠着对外和对内战争，立下功劳，受封世袭罔替，成为贵族阶级。


　　这种贵族，本身的独立性并不高，虽然也有封地，但经过多少年的发展，王朝的统治架构已经逐步完善，所以他们本身受到诸多限制，加上两位执政公领头，诸多贵族的力量整合在了一起，更让他们本就有限的自主性，又损失不少。


　　不过，武勋贵族毕竟是武勋起家，后世也有许多演化成了纯粹的士族，但流传着传统，其后裔多以祖先的武功为耀，时常以之为傲，当然也要遵从传统。


　　成年礼后，外出锤炼，然后孤身横跨苍茫大地，前往或者回归王都，参加一支军队，正是武勋子弟的宿命。


　　拟略正是遵从了这个传统，他前来落雨城是为了试炼，而今时限已到，方才动身回王都，但一路上并不安宁。


　　此时的遗蜕之地，和从前相比早就面目全非，就算比之东华部洲，在某种程度而言也不逊色，但人道的发展还在较为原始的层次，不说别的，单是那复杂多变的道路，就足以让人头疼——这里可没有大一统的王朝，更没有帝王能发动无数的人力和物力去建立四通八达驰道、直道，想要从一个城市前往另外一座城市，绝不是件轻松的事情。


　　更不要说，路上时常碰上凶猛的野兽与劫道的强人，就算是拟略这样的武勋子弟，有武艺傍身，但双拳难敌四手，更有明枪易躲暗箭难防，期间几次差点都着了道，都是在千钧一发之际才能挣脱困境。


　　这个过程中，依附其身的邱言并未出手，仿佛只是纯粹的看客，观看着拟略的人生片段，并探究和考查着其人的心志、素质。


　　不得不说，这拟略并不缺乏武勇和坚定的意志，同时也有急智，更有临敌不乱的智慧，再配上些许气运——这拟略本身就是一处气运低洼之处，能够汇聚些许气运——凡此种种，再加上他自身拼搏和胆量，终究让他冲破了诸多危险，这番旅途没有成为他人生的终结。


　　但除了崎岖前路和路上凶险，还有一点在困扰着拟略——那便是辨别方位。


　　孤身前行，除了踽踽独行的孤独感外，如何确定自身方位，以及保证前路正确，也是个不小的问题，拟略虽然早有准备，但头一次孤身赶路，还是免不了暴露出些许问题，先后有几次迷失。


　　而这个时候，拟略并未因为迷失而焦急、慌乱，而是坚定的前行，披荆斩棘，脚步依旧坚定，直到寻得人迹，立刻询问，然后再拿出身上的地图，确定方位之后，重新踏上路途。


　　就这样，拟略在曲折中前行，停停走走，终于回到了王都。


　　当然，对拟略而言是回来，对于邱言来说，就是第一次踏足这片土地。


　　王都作为整个王朝的中心，比之落雨城要繁荣许多，城中有许多明显的石制屋舍，并且看上去恢弘大气，让人一看就感到心胸开阔。


　　街上的行走的行人，也是装扮各异，有一些能明显看出来不是源河流域之人的打扮，不知是来自边疆，还是四边的外族，却都聚在一座城中，虽然彼此间能看出隔阂，但在表面上却都安居一城，形成一种古怪的和谐，透露出兼容并包的气息。


　　“这座城池，和大瑞王朝的任何一座城池相比，都显得逊色，无论是在规模上，还是人口上，都有不小的差距，但在城池意志和气度上，却远远超出，甚至比之兴京也不逊色，并且另有一股粗犷的味道。”


　　邱言的心魔身，在拟略踏足王城的瞬间，就缓缓扩张，并循着城中的几处气运低洼之处汇聚过去。


　　沿途，诸多身具心魔血脉之人被他的感知捕捉到，便就传来诸多信息，汇总起来，让邱言瞬息间对整个王城有了大概了解，并不断深入。


　　但下一刻，邱言忽心中一动，跟着意念收缩过来，回归到了拟略身上。


　　“果然有问题，刚才分明是有人在用神念扫视城池，注意到了我的意识波动，只是不知道对方是否有清楚感触，不过，这种神念的运用之法，绝不是遗蜕之地本地人能够施展出来的，这么看来，这背后果然是有外力插手了，这座王城并不安宁……”


　　就在邱言感慨的同时，他能清楚的察觉到，座城池中的气运急速的波动起来，就好像是一片本来平静流淌的细流，被一块大石砸在里面，荡漾层层波澜。


　　“对方果然是发现我了，只是不知会运用什么手段……”


　　邱言从急速波动的气运中，感受到了一股敌意，显然对方是无法放任气运被他人干涉的，这种争夺涉及到诸多概念，一旦展开，就不会轻易平息。


　　比之面对面的厮杀，争夺气运的斗争，要复杂和凶险得多。


　　……


　　与此同时，在王城的中央，那座近似于金字塔般的高大建筑中，头戴皇冠、手持权杖的大陨王正俯视着整座城市——


　　这座建筑的顶端并不是密封的，而是被九根半巨大的柱子支撑，四方通透，王座坐落在中央的高台上。


　　“你说本王的权位受到了威胁？”


　　当代大陨王有着一双明亮的眼眸，但透露出的是淡漠、冷漠，仿佛坐于九天之上，俯视众生凡物的神祇，那张英俊的面孔上没有一丝表情，看上去古井无波。


　　他的身躯十分高大、健硕，坐在巨大的王座上，比寻常人还要高大。


　　王低语诉说，话中不见半点情绪波动：“若说威胁王权，没有比你们神庙更危险的，难道你是想要将神庙内的秘辛，透露给本王知晓？”


　　他的话平和的传递出去，入了高台台阶下，一名身披丝绸的男子耳中。


　　这名男子看上去约莫三十，丝绸披在半边身上，被肩膀上的一颗晶莹宝石固定。


　　“我王，”男子听了此言，露出淡然笑容，“并非神庙威胁王权，而是两位执政公，以及他们背后的士族。”


　　“哦？”王座上的大陨王神色不动，却摇摇头，“执政公或有争权心思，但他们的立足根基就是我大陨王族的正统，只要王族不失道，没有道理会被他们抛弃。”


　　“他们当然不会抛弃王族，”阶下男子还是笑着，“不过，却打算让王族成为神庙中的神灵，被高高供起，不能伸手触及凡尘。”


　　“嗯？”大陨王脸上，终于有了一点神色波动，“此话何解？我知神庙神通广大，耳目遍及各处，是否有什么本王不知道的消息？”


　　“正是如此，”阶下男子并不忌讳陨王话中隐意，“执政公与士族在着最近的一百年中，不断蚕食王权，有了如今的气相，政令、律法十之八九，皆出于执政阁，但毕竟名不正言不顺，是以他们打算让这个执政阁化作实质，正式成立由士族推举的组织，正大光明的行权，一旦事成，大王可知利害？”


　　“要正名？”大陨王淡漠的双目中爆发出一点精芒，“这胃口当真不小，但焉知不是神庙信口雌黄？”


　　阶下男子摇头道：“此事早有端倪，大王可还记得三日前，那拟因在宴会上说过的话？”


第1041章 隔运棋


　　“原来如此，这个死兆居然与王朝的权争有关。”


　　顺着那起伏的气运，邱言遥遥感应，很快就探得一点虚实，心头已然明了，知道了大概的原因，同时这心里的计划也完善了许多。


　　“这一路上，拟略的表现皆在我心，其人命格或许不高，但意志也算坚定，是一块未经雕琢的璞玉，倒是可以作为一颗棋子，参与一场棋局。”


　　转念间，那气运又有波澜翻滚，猛然一涌，仿佛满城的气运，就要朝着王城中央汇聚过去，在那里，似乎有一个无底洞般，不断的吞入气运，却不再流出分毫——


　　其实，邱言在初入城中的时候，尚不觉得如何，可经过这么一段时间的感受、适应，再加上现在清楚的察觉到，拟略身上的气运，也在被牵引着、流淌着，朝着王都的中央汇聚过去，终于让邱言肯定了自己的发现。


　　“这王都的中心，似乎是天下气运的一大坑洼之处，我对现在的遗蜕之地，还没有完全的探查一遍，所以不能肯定这里就是气运最为低洼的地方，但想来在整个大陨境内，比此处还要低的地方，是不多的。”


　　邱言并未打算去干涉这些气运的流淌，而是秉承着顺其自然的态度，只是观察与观看，并默默的记录其中特性，慢慢的总结出些许规律。


　　“在拟略回城之前，此城之内的气运，还不见多少波澜，现在之所以会有这么大的改变，应该就是那在城中坐镇的某一方，在刚才察觉到了我的到来，是以出手，目的显然是明确的，就是要将气运彻底把握在手，将我这个威胁扼杀！”


　　想到这里，邱言反倒越发抵定了。


　　“既然明白了对方的意图，那反而简单了，这气运的争夺其实比之两人正面交手，还要来的玄妙，好似两人隔盘对弈一样，反而最适合现在的我……”


　　“虽说调动人道、神道和劫煞之力，能一举破局，但对方肯定也有后手，而且如果是当年那些外来神灵，那么他们必然人数众多，出面的未必就是全部，只是击破一人，反倒让他们转明为暗，不方便行事了。”


　　“倒是不如将这里当做一次测试，若是连遗蜕之地内的对弈都难以把持，日后又如何在星空中，与那些大能对弈棋子？”


　　带着这样的念头，邱言的心魔身忽的升腾起来，好似一颗小石头，融入了那急速流动的气运洪流里面，造成了些许声响。


　　随后，那些个气运洪流，就好似一根根丝线般分明起来，让心魔身顺势把握住了气运的源头——


　　那是天下无数人的心灵，而其中的近半数，都是怀有心魔血脉之人，并且这些血脉的主人，多数都身份不低，这也难怪，有了心魔血脉，无疑会增加一个人的潜力，让此人更容易出人头地，归到具体的人和事情上，也就是更容易成事。


　　此刻，这些隐藏血脉，配合着气运的源流，登时就聚集了不少力量过来，形成了宏大之力，落在心魔身上，而后猛然膨胀！


　　轰隆！


　　虚空中一声炸响，整个遗蜕之地都随之震动了些许，紧接着王都之中，那本来朝着中央汇聚的气运，竟是迟滞了起来，跟着便彻底混乱！


　　“嗯？”中央宫殿中，那阶下人眉头一皱，露出异样之色。


　　“这是用万千生灵的情绪和念头，扰乱了气运流动，这种手法，修士并不容易掌握，对方如果不是某个同样脱出了时空禁锢的神灵，那么就是当初令我等准备功亏一篑的天魔了！隐藏了这么久，终于露面了么？”


　　此人眼中闪烁点点寒芒，凝神感受，但心魔身何等飘渺，又有四身联动，岂是他能够探查得到的？最终还是无果。


　　“这般看来，很有可能就是那天魔，我等被困于时空禁锢，日日承受煎熬，差点化作古神复生的养料，现在好不容易能投影些许神力，决不能被那天魔再次破坏，只是从此魔的行事风格来看，颇为难以捉摸，若是我所料不差，三百年前的大变，肯定有他插手，这么说来，他很早就脱困了才是，何以这三百年却不漏痕迹，放任世间自流，而今却又出现，到底是打得什么主意？难道也是要与那古神遗蜕争夺时间？”


　　阶下人想着想着，露出一抹冷笑。


　　“也罢，不管此人有何目的，都要在下一波的气运洪流中被碾压粉碎，就算现在王都的气运混乱了，可三方分权的格局没有变化，依旧还是支柱，但只要其中一方断裂，那么气运就必然会朝着另外两方倾斜，而无论是王权还是神权，都是我等囊中之物！”


　　想到这里，他忽的转身，对那高台上的大陨王道：“大王，这件事情还是早作决断吧，否则必受其制，臣之所以提出来，也不是为了拿捏大王的把柄，而是因为大王与神庙，实乃一损俱损，一荣俱荣，大王乃是天下共主，哪里会抛弃天下，而神庙也是秉承至高天神之意，牧守世间，若是让那些只顾自己一亩三分的诸侯、士族拿了权，天下必定分崩离析。”


　　“你说的也有些道理，”那大陨王依旧还是面无表情，只是眼中寒芒大盛，“不过，诸侯、士族并未失道，也就是秉承着秩序之理，乃是受至高天神护佑的，哪里能轻易屠戮，这件事情，本王是不会做的。”


　　这话一说，那阶下人就明了其意，点头道：“这是正理，至高天神的秩序之理乃是天下正道，我等秉承之人不可违背，决不能如同那些蛮族一样，曲解神意。”


　　大陨王闻言，嘴角微微弹动，似乎在瞬间露出了一抹笑容，但细看之下已然不在，只听他点头道：“正是，不能有如蛮族。”


　　……


　　“父亲大人，孩儿回来了！”


　　另一边，长途跋涉的拟略一入城中就归心似箭，只是他这样的勋贵子弟回归王城，还是有一番程序要走的，在邱言借机感悟和扰乱王城气运的同时，拟略也是经历了一连串的询问和造册——这里的造册，用的还是刻刀与石板，待得诸事理顺，拟略立时一溜烟的直奔家中。


　　“我儿回来了！”


　　拟略的父亲拟因一听到声音，就从院中迎了出来，他在城中也有声明，权势不小，自家儿子回来了的消息，当然在第一时间就知晓了，早就在等待了。


　　这拟家的院子着实不小，而且还是用整块整块的石头垒起来的，每一块都有一人高、并肩宽，看上去格外大气，这拟因从里面缓步走出，虽然年龄不小，但虎背熊腰的，身子依旧健朗，居然有种将军出阵的味道。


　　“让为父看看。”拟因看着面前明显长高了的儿子，拍了拍对方的肩膀与胸膛，满意的点头道，“不错，比从前壮了，也高大了许多，眉宇间也没有从前的稚气了，看来这一趟，你是获益匪浅的。”


　　“那是自然，你是不知道，我当时刚去，二哥就带着我去剿匪了，杀了三千贼寇一个措手不及……”听得父亲询问，又看到父亲眼中的欣慰，拟略忍不住心中激动，他的这位父亲，当年也是军中好手，屡立大功，才会被执政公看重，纳入幕僚，以武勋贵族的出身，出任要职，尽管从来不说，但拟略无疑还是希望得到父亲的夸赞的。


　　是以，这边一听父亲询问，就迫不及待的想要将自己的经历都说出来，只是话才刚出口，就被一阵急促的脚步声打断了，跟着就见到一名妇人、一名少妇从那屋中奔出，直接到了拟略跟前，跟着妇人看着拟略身上的伤口、伤疤，就忍不住抹泪。


　　这些伤疤都是在落雨城和拟崖历练的时候留下的，而新近的伤口，却是孤身归王都的路上新添的。


　　“你们兄弟，一个个的都是这样，非要听这老头的话，却外面厮杀！都是勋贵了，干嘛还要那么拼命？就不能在家老老实实的呆着么？”


　　老妇人的抱怨，却让拟因有些不满，他眉头一皱：“我等武勋靠的就是武勇，这个是立足之本，只要根本还在，家族就不会衰败，家族能够传承，莫说伤疤，就算一两人的性命，又算得了什么？”


　　那老妇人被他说得不敢言语，拟因就转头对拟略道：“你新近回来，先好生安歇，你母一直思念你，正好你姐姐回来省亲，先好好陪她们，待得明日开始，为父就要考校你这半年来的成果了。”


　　“是！”拟略正了身子，好似士兵一样的回应，在他心里，也是认同父亲的话的，但对母亲的关心同样感激。


　　却说这一家子享了一晚上的安乐，第二日一早，拟略就被拟因拉起来，父子二人在大院中真刀真枪的厮杀了一个上午，直杀的拟略遍体鳞伤，拟因才很是勉强的道：“算是有点样子了。”不过，他的眼中却有掩饰不住的喜意。


　　拟略却是松了口气，接着正要回屋，却被一阵急促的敲门声打散了念头，跟着就见一名家奴直奔进来，呼唤道：“主人！不好了！两位少主人都糟了蛮人毒手！”


第1042章 敌争先手


　　“你说什么？”


　　拟略还没有听明白这家奴口中话语的意思，拟因却已经是脸色大变，快行几步，人如一阵疾风，到了那名家奴的跟前，焦急的问道：“把话说清楚！”


　　说话的同时，他的一只手下意识的抓在那家奴的肩膀上，将后者给抓得哇哇叫痛，这拟因才回过神来，松开了手。


　　而那名家奴这一阵疾奔，本就是一口气憋着，叫出那句话后，连大气都来不及喘，就被拟因抓住肩膀，一个用力，又把那胸膛中的一口气给压了下去，此时内外气息冲突，竟是眼睛一翻，仰头就倒，晕倒在地！


　　这个结果，可是将拟家父子给急的不轻——拟略这时也已经明白了这家奴急切话语中的意思，露出了惊讶、无法相信的表情。


　　“真是越急越乱！”拟因看着倒地的家奴，梳理了一下思绪，跟着深吸一口气，反倒是平静下来，只是那话语中蕴含的消息，还是在吞噬着他的心灵，让他的情绪急速波动起来。


　　不过，这也促使他越发平静，终究是上过战场的大陨将领，虽然年龄大了，可多年锤炼出来的本领尚在，这个时候便就体现出来了，至少表面还能表现出平静。


　　紧接着，拟因蹲下身子，手上运转劲力，在那家奴的人中和胸口上快速点落，后者登时闷哼一声，重新睁开了眼睛，只是那眼神透露出迷茫与回忆之色。


　　这时，拟因又转头看了一眼急的满头大汗的小儿子，低声道：“越是在这种时候，越要沉住气，不能急躁，要先了解清楚事情。”


　　经此一点，拟略纷乱的心念略有平复，便就点头应下，而后便听得不远处又有脚步声传来，却是几名护院和家奴一涌而至。


　　如此一来，那最早报信的家奴，连同这些后至的护院、家奴同时向拟家父子说明了事情。


　　原来，这拟家共有三名二代男丁，除了小儿子拟略之外，这拟因还有两子一女，那落雨城主拟崖正是其中之一，除此之外，已经成亲的大儿子更是成家立业，给拟因增了两名孙子，只是因在外为城主，都不在身边。


　　“你是说……都死了？”可现在听着这急急赶来的家奴、护院之言，两个儿子、两个孙子竟是都糟了毒手，便是以拟因的心志，也难免心神动摇，至于拟略就更加不济，已然有些要失控的迹象，吼叫着要上前抓住诉说的家奴——他虽然在回归王都的路上，表现出了坚定的意志和过人的自控，但终究是有着心中逆鳞，一旦涉及到家人、亲人，也就拿捏不住情绪了。


　　“安静！”强逼着自己定下心的拟因，又强行制止了近乎失控的拟略，然后沉声询问起来。


　　不过，那些家奴知道的也不多，他们也是从自己的圈子里道听途说而来的——有人的地方就有圈子，而家奴之中也有阶级，这些能在王都行走，并且处理主人家中事务的奴隶，在某种程度上而言，比之许多自由的城中与田中民都要有影响力。


　　奴隶之间也有交情，而有些奴隶的主家更有不少权势，所以很多时候，不方便通过正规途径传播的消息，就会透过奴隶的嘴传递出去，不然的话，没有主家的默认，纵然是奴隶也不敢轻易透露玄机——


　　当然了，这种做法，还方便在关键的时候摆脱责任，毕竟在那权势人家看来，砍杀一名奴隶，和宰杀牛羊区别不大。


　　眼下，拟因就从自家奴隶口中得知了事情的大概情形，但更细节的事情，知道的也不清楚。


　　这件事情的经过大概，其实颇为意外，说是北边一个新近投靠的部族，因为大陨王子的压迫，不堪其扰，举起了反旗，随后将那王子囚禁，更分出人马入侵大陨境内。


　　只是，这样的北边蛮族，终究知道自己不是大陨正规军的对手，是以并不恋战，更不与大陨军队做正面冲突，而是分成几支在大陨境内流窜，沿途烧杀抢掠、以战养战，造成了很大的伤亡。


　　而且，这些流窜的队伍里，还有些人颇有战术头脑，经常会做出假扮其他部族、或者干脆伪装成大陨难民、奴隶的举动，赚开了城门，立刻一拥而入，大肆杀戮，打得城中措手不及，为此也有几座城池被他们洗劫。


　　不过，在杀光了城中的武装之后，这些蛮族却又不占据城市，而是将那物资人口掠夺大半，然后继续流窜。


　　那被掠夺的人口，一部分被送回了北边蛮荒之地，另外一部分就被那蛮族当做挡箭牌、人质，用以延迟大陨军的攻击，瓦解他们的斗志。


　　不幸的是，拟因那两个儿子统领的两座城池，正好就在那流窜蛮族的途经之处，并且一个被蛮族的伪装骗过，失去了先手后，被屠戮了城池，另外一个落雨城，则是被蛮人用无辜城中民的性命威逼，以至于那城主拟崖束手束脚，最终在一次偷袭中饮恨。


　　如此一来，下场也就可想而知了。


　　清楚了事情的经过，拟因眼中神色暗淡许多，那健硕的身子竟是原地晃了晃。


　　拟略立刻就爆喝起来：“不可能！这绝不可能！我离开的时候，二哥城中兵强马壮，猛士成群，就算是那延边的蛮族一整个部族去攻，靠着他们那原始的兵器、落后的指挥，根本不可能战胜二哥他们，就算是有人质在手，也没有机会！”


　　几名奴隶见少主人这幅模样，哪里还敢坚持，只能委婉的说道：“这……具体的情况，奴等委实不知。”


　　“这件事情既然还没有正式的消息从王庭传出来，就说明不能确定，道听途说的事情，不用轻易相信。”这边，拟因却是出声安抚，他自是知道，从奴隶那边透露过来的口风，必然不是空穴来风，更何况是这样的事情，但作为一家之主，却还要稳住一家，当然不能露出慌乱的样子，只是其人瞬间好似苍老许多一样，此言也就显得没有多少说服力。


　　“可是……”拟略明显有着怀疑。


　　拟因眼睛一瞪：“把你脸上的悲意收敛，你这个样子，还算是大陨的男儿么？再说了，你这样一副面孔，要如何让你的母亲和姐姐安心？”


　　听到这里，拟略猛然惊醒，强行按耐住心中的情绪，重重点头道：“父亲，我知道了。”


　　拟因点点头，说着：“这还像点样子，你在家中坐镇，为父有些事情要去询问。”言落，也不过多嘱托，便就离去。


　　拟略看着父亲的背影，心中清楚，对方是要确认消息的真伪，这也是他现在心焦的事情，只是随后面对母亲和姐姐的笑颜，还是要强颜欢笑——这两位还在为拟略的归家而欢喜。


　　很快，随着面色阴沉的拟因回到家中，拟略的心也随之沉了下去。


　　拟因并未多说什么，只是让拟略安心在家陪着母姐，自己却是越发沉默，并且在十天之后，就突然病倒，家中气氛越发凝重。


　　如此一来，就算是拟略的母亲和姐姐，也免不了发现了些许端倪，只是追问之下，无论是拟因还是拟略，都是绝口不提，生怕让两人担心。


　　时间慢慢流转，在这种沉重的气氛中，一个月的时间悄然而逝，拟因和拟略通过多方打探，终于确定了之前的消息，放弃了最后的一点幻想，接下来要考虑的，就是如何给拟略的母亲和姐姐说清楚。


　　实际上，这些天来，家中气氛的变化，也早已经让拟略的母亲和姐姐有所察觉了，毕竟他那位姐姐所嫁的也不是一般人家，同样能得到些许消息。


　　瞒已经瞒不住了，只是在这之前，拟略还是决定要先调整一下心境——经过与父亲的商量，最终决定由拟略来说，但拟略眼看着就要按照传统，加入一支军队了，这个时候再让他的母亲知道，其他两名孩子已经死去，无疑是难以接受的，如何组织说辞是个问题。


　　“别的不说，这说了两位兄长的死讯，还要再想办法说服母亲，不让我参军的事情受到影响。”


　　一大早，拟略便随着几名好友，策马出城，去往城外的一处林中打猎，这也是他们这种阶层的人，较为流行的娱乐之法，用来散心和转移注意力很是合适，只是这整个过程中，烦心事情萦绕，让他难以集中精力。


　　他的几位好友，也知道其人遭遇，甚至这几人自己的家中，也有人罹难，自是能够理解其人的心情。


　　不过，一行人打猎到中途，突然被地面的轻微震动给惊住，他们多是武勋世家出身，只是从那泥土的震动中，就知道这是由大军、战马急速经过所造成的，只是在王都周围，哪里的战马会这般毫不节制的奔跑！


　　心有牵挂，拟略等人哪里还待得下去，急切间便都朝着王都而去，只是还未进城，就听到一阵混乱的叫喊声，以及看到了城门处，那正在挥刀砍杀的蛮人！


　　见到这些身影，拟略立时瞋目裂眦，但心头却满是疑惑与震撼！


　　“怎么回事？这蛮族为何会出现在王都？”


第1043章 乱中起手


　　所谓蛮族，指的正是在大陨境外的一支支部族，这些部族无论是在文化上，还是在生产力水平方面，又或者是在统治结构、动员能力等方面，都无法与大陨王朝相比。


　　正因为如此，大陨王朝平日里并不怎么将这些蛮族放在心上，但凡对方有点异动，往往就要面临着大陨王朝的雷霆一击，像现在这样，被蛮族攻到王都的情况可谓少之又少——


　　这并非没有先例，因为这个时代的交通和通讯情况限制，在防御和侦查上难免有着诸多的疏漏，是以过往也曾有过蛮族逼近王都的情况，但那种时候，王城的卫军就会在第一时间出击，将来犯之敌彻底击破！


　　可是眼下，发生在拟略等人的情形，却全然不同。


　　“蛮族人居然在王都大肆杀戮？！”


　　他们看到的，是那一个个身穿兽皮，面容粗犷、发丝凌乱，但是体格强健的男子，正在肆意的挥动手中长刀，将面前的一名名城中人砍伤！砍死！


　　“住手！”


　　拟略等人都是热血的武勋子弟，哪里能忍受大陨子民在眼前死伤，立时都爆喝一声，或者张弓搭箭、或者抽刀拔剑！


　　如拟略等人，更是一扬马鞭，就策马冲击过去！


　　他们的动静，自然是惊动了正沉浸在杀戮中的蛮人，就见最近的几人循声回头，见到了拟略等人，露出残酷笑容，跟着举起兵刃，嚎叫着直接迎着战马冲了过来！


　　不过，在冲击的途中，拟略还是注意到一个细节，他的视线在迎面而来的蛮人手上扫过，映入眼眸的是一道道寒芒！


　　“他们的武器是哪里来的？居然是冶铸而成，而且人手一把！这冶炼之法乃是大陨之秘，而且所需器具、矿石，也都是蛮族所没有的，怎么可能在这里看到他们人手一把？”


　　这样的念头、疑惑，并没有持续多久，随即就被淹没在喊杀声中！


　　叮叮当当！


　　金属器具的碰撞声，接连响起，跟着鲜血四散，惨叫连连，拟略用他的武勇，生生杀入了蛮人阵中，左冲右突！


　　他的那些个友人，也是各自摆开架子，与人交手，战况激烈。


　　而这里，尚且没有真的入了王城，还是在城门之外，但其余地方也与这里类似，拟略他们的战斗，只是整个王城局面的缩影。


　　在这一刻，这座恢宏的城池，已经陷入了彻底的混乱！


　　城池的各个角落，身穿兽皮的蛮族人都在冲杀、劫掠，而那城中诸多武勋贵族也拿出了骁勇善战的本领，抵挡着这突然降临的混乱。


　　不过，不知是因为什么缘故，城中并未出现大规模的组织抵抗，所以那一个个武勋贵族只能各自为战，战况也各不相同，使得整个城池，像是一幅破碎的画卷。


　　“不光是局面混乱，就连气运都更加混沌了……”


　　邱言的心魔身已然融合到了这座城的城池意志中，但与之前在落雨城时相比，这王城的城池意志反而虚弱、稀薄。


　　这是因为，这座城池的中央，是一处巨大的漩涡，吸纳着千万生灵的意志、气运，仿佛没有尽头的黑洞，无论是多少意志和气运汇聚过来，都会被拉扯着融入，甚至城池中那些本就居住于此的人们，他们的念头也无时无刻都被吸纳着。


　　就是这样，此城在不断汇聚着气运、意念的同时，也在不断将那气运和意念融入中央的黑洞里面，维持着一种平衡，但因为气运始终在流动不休，即便被邱言引领部分意念汇聚起来，形成城池意志，也显得虚弱，丝毫没有一个王朝国都应有的那种厚重意志。


　　“这城中气运本来被我扰乱，现在却是乱上加乱，但出手的却是对方，这蛮族的入侵显然就是对方落下的棋子，为的就是抢夺先手，要在这一局棋中占据先机，而从王城的护卫没有出动，任由蛮族施为来看，对方显然在整个王朝中占据了一定位置，能调动诸多力量，不，其实从蛮族能寇边入境，最终杀到王都，已经能看得出端倪了。”


　　这样思索着，邱言的一缕意识却缓缓飘荡向下。


　　“不过，能够调动诸多力量，看似势大，但如果不能抓住关键，在最后的时刻，反而有可能化作累赘，这个世界现在的特性，决定了气运并不是随机流动，而是可以汇聚到一人身上，那么就创造出了足以以点破面的可能性，换句话来说，只要把握住一点关键，并不断强化，即便对方的疾风暴雨再强烈，也可以稳如泰山！”


　　带着这样的念头，邱言的意识深入到了正在激战中的拟略体内。


　　拟略从小修行武艺，最近又经历了多种锤炼，整个人正处于脱胎换骨的临界点，但到底还是肉身凡胎，一开始冲入敌阵的时候，还能势如破竹，可随着时间的推移，疲劳慢慢在体内扩展，动作也就逐渐迟缓，再加上与他激战的蛮族为数众多，更都是悍不畏死之辈，这样厮杀下来，没过多久身上就添了几道伤口。


　　而且，拟略这次随友人外出打猎，虽然有所准备，但穿的不是军中甲胄，防护能力有限，是以伤口一多，立刻满身鲜血淋漓。


　　“可恶！这蛮人真多，好像杀也杀不完！”


　　这是拟略的心声，而就在一息之前，他的一名友人已经惨遭毒手，其他人的情况也已不妙，如果是与敌军交战，拟略等人各自领军，或许局面会有不同，就算情形不妙，也可以见势撤退，可现在他们的家人都在城中，厮杀的目的已经从最初见到蛮人残杀的愤怒，变成了对家人的担忧，想要冲杀进去，护卫家人。


　　可这种焦急的心思，遇上和成群结队的蛮人的遭遇战，很快就陷入了下风，眼看着败亡已是不可避免的事情。


　　但就在这个时候，拟略忽然感到身子一震，体内流淌着一股股暖流，带来灼热之意，让他筋骨迅速紧绷，血肉细微之处居然有疼痛之感，就仿佛有一团团火焰在血脉燃烧一样！


　　“这是怎么回事？”


　　这轻微的刺痛，没有对他的动作造成多大影响，反像是激发了他的潜能，使得他的拳脚越发生出劲道，手中长刀摆动之间，一下子便将前方格挡的长剑斩断，跟着就“噗嗤”一声，长刀切开皮肉，斩断骨骼，深入到对方的血肉之中！


　　下一刻，立刻就有崭新的暖流，顺着长刀流淌过来，直入拟略体内，让他的精神为之一振！


　　不过，这种精神振奋在激战中的感受，并不是多么深刻，拟略虽然有些疑惑，但尚未来得及细细品味，就再次投入到一场厮杀里面！


　　只是，砍杀着、砍杀着，拟略终于发现不对地方了。


　　“怎么回事？我怎么觉得，自己越是砍杀，越感到精力充沛，手脚的劲力不断的增强，甚至连伤口都不那么疼了，那鲜血也不再往外流淌！”


　　呼呼呼！


　　一柄长刀被拟略舞动的虎虎生风，而其人更是深入到蛮人群中，一路向前，但凡有要阻挡他的，都被一刀斩断，不是身首异处，就是断手断脚，被一刀割破喉咙的更不知有多少。


　　这般凶残的前行，很快就令不少蛮族注意到了拟略，先是有许多人围拢过去，要用车轮战之法，将拟略灭杀，但拟略却是越战越勇、越砍越是精神抖擞，最后一声长啸，脚底震动，手中长刀光影如同铺盖，一口气将十几名蛮族尽数屠戮！


　　这下子可谓是震慑当场，无论是余下的蛮族，还是紧随在拟略身后的友人，都瞪大了眼睛，连手脚都下意识的停下，使得场面一静。


　　但随即，战局继续，只是拟略等人身边，围过来的蛮族越来越少——他们虽然勇猛不怕死亡，可也不会甘心白白送死。


　　就这样，居然真让拟略杀出了一条血路，然后急急的直奔家门而去！


　　当然，在他的心中，同样有着疑问和震撼，但此刻都被对家人的担忧所压下。


　　“这拟略也是继承了心魔种子血脉的人，要将那血脉中的力量引导出来，并演化出奇特之效，对我的心魔身而言并不困难，这些种子都是心魔身当年种下，所以我亦可以称为此世的心魔之祖……”


　　在邱言的念头中，拟略发足狂奔，朝着武勋贵族的聚集之地而去，沿途却不断见到有贵族的妻女被蛮族抓住、凌辱，都被愤怒中的拟略斩杀，但他越是前行，越是恐惧！


　　“在我随同拟略前往王都的路上，已经对他的身体有了精确的了解，自是能匹配出一套最适合他的神通，以此作为此局棋的起手……”


　　终于，拟略来到了自家门前，但那大门敞开，门柱上更布满了裂痕！


　　“父亲！母亲！姐姐！”大吼一声，拟略心急如焚，赶紧就冲入了门内！


　　“那幕后之人能调动王朝与蛮族之力，用来落子，但这是在宏观上布局，我却可以在微观层面上展开后手……”


　　呈现在拟略眼前的，是一地的鲜血！


第1044章 中盘厮杀


　　“父亲！母亲！姐姐！”


　　看着那满地鲜血，以及一名名倒在血泊中的奴隶，拟略只感到脑袋里一阵轰鸣，顿时失去了方寸，急切的就往那屋中奔去。


　　“嗯？”屋子里，正有四名体格庞大的蛮族，正在翻箱倒柜，听到拟略的叫声，又听到其人奔跑时的脚步声，登时都停下了动作，循声看去，随后见了拟略的模样，便都狞笑着举起手中兵器，径直冲了过来！


　　这些人奔跑的时候，脚踩在地上，爆发出来的震动，竟是令屋中地面泛起阵阵涟漪，由此就能看出，这几人分明就是蛮族中的顶尖高手！


　　如果拟略的心思还算清明，看到这一幕，立刻就会谨慎起来，可现在他一进到屋里，就见到了那倒在鲜血中的亲人，神智登时就消散了！


　　在这一刻，多日以来挤压的情绪，终于难以拿捏，那愤怒、疯狂有如打碎了堤坝的洪水一样，彻底的爆发出来！


　　“吼！！！”


　　狂怒之中，拟略的脸倏地涨的通红，双眼之中瞬间布满了血色，跟着他张开嘴巴，发出了一声不似人声的吼叫！


　　嗡嗡嗡！


　　四周石头垒起来的墙壁，居然被这个声音给震动的震动起来，更有一道道裂痕、一片片细小的碎石跌落下来！


　　这一幕，落在那四名蛮族眼中，让他们悚然一惊，意识到情形不妙，跟着就感到有一种难以言喻的危机感，在心中爆发出来！


　　这种危机感，他们并不陌生。在那北疆蛮地狩猎的时候，碰上那些足以毁灭一个小部族的蛮兽时，心里所生出的就是这么一种感觉！


　　只是，眼下他们面前，并无蛮兽。有的只是一个人，一个陷入疯狂的大陨战士！


　　呼！


　　一阵疾风扑面，冲在最前面的那名蛮族，其心中念头还未完全落下，就感到面部生疼，跟着一道寒芒以快到极点的速度直冲过来。他只感到两眉之间一阵冰凉，跟着视野中就被猩红血色所遮盖，意识陷入黑暗！


　　“死！！！”


　　对面拟略又是狂吼一声，跟着手臂竟然膨胀起来，那被他一道砍在脑门上的蛮族应声被斩为两半。在“兹啦兹啦”的刮骨声中，那鲜血炸裂开来，洒满了半个屋子！


　　血液滚烫，其中的精华与元气，在一股玄妙力量的牵引之下，被剥离出来，灌注到拟略的身上，登时让他精神一振！


　　其实，这一刀乃是他含怒出手，激发了潜能，但也将潜力榨干。虽说其人的心魔血脉，被邱言引导出来，焕发出崭新力量，但毕竟时日尚短，尚不足以巩固，更做不到脱胎换骨。之前一路砍杀过来，每砍一人、杀一人。兵刃刺入他人血肉里面，就能吸取元气与精气。但那些人终究只是兵卒，和此时在屋子里的四人是没法比的。


　　更何况，拟略一路冲杀，终究是耗费了气力，几乎是每吸收一人的气力，就会在下次劈砍中消耗殆尽，跟着又吸收些许，再次宣泄出去，形成了一种平衡，否则的话，按照他那种冲杀的方式，根本撑不到家中，就要精疲力竭了。


　　现在，拟略含怒出手，气势逼人，潜能爆发之下，纵然是那蛮族高手也无法招架，猝不及防之下，登时中招，但一招过后，拟略体力见底，但有被斩杀之人的元气补充，立刻恢复。


　　不过，他的气势却因此有了波折，让其他三人瞅见了机会，立刻接连出手！


　　噗嗤！


　　鲜血乍现，拟略竟是被一剑刺穿了身子，但却不见虚弱，体内那刚刚吸摄过来的澎湃元气补充过去，顷刻间就将伤势稳固，跟着他循着出手之人看去，手上不停，直接抓了过去，猛地一撕！


　　“啊！！！”


　　惨叫声中，整个屋舍再次震动！


　　……


　　拟因回到家中的时候，同样惊慌不已，他今日也是外出，为的却是一些对整个贵族不利的苗头，但没有想到，刚出门不久，城中就陷入混乱，蛮族在城中肆虐。


　　和拟略不同，拟因和蛮族交手没有多久，就看出了其中的诡异，并隐隐有了猜测，不过在这关头，看得再透彻也是无用，因为拟因同样担心家中老小。


　　带着一队护卫，拟因冲杀回来，一进门见了满地血泊，同样是惊慌不已，慌慌张张的冲进屋子里，见到的却是一地狼藉——


　　妻女的尸体已经被收拾干净，摆放在堂中，除此之外，尚且有一堆碎烂的血肉和骨头，以及无声坐在地上的小儿子。


　　只是一眼，拟因就从屋中情形中，判断出了事情的经过，跟着注意到那破碎血肉中的紧凑筋骨，瞳孔猛然放大，最后才将视线落在一脸失神的小儿子身上。


　　这个时候，拟略也是抬头看来，双方目光碰撞在一起，却是让拟因的心头一跳，因为他感觉自己似乎是看到了一头蛮荒巨兽！


　　只是，这等错觉只是持续了一瞬，跟着就被拟因抛之脑后，他整理了心情，对儿子沉声道：“现在不是悲戚的时刻了，我等身为大陨的武勋之家，负有保土之责，如今正是杀敌之时，你想要加入军队，自是不能退避！”


　　听得此言，拟略微微眯起眼睛，眼底绽放丝丝寒芒，跟着重重点头，随即起身。


　　父子二人随后将妻女的尸体藏到一处，跟着便鱼贯而出，父子两人，连同几名护卫就这么杀出门外，去斩杀蛮族！


　　这一杀，当真是非同凡响，好似一根利剑，插入了肆虐在城中的蛮族里。


　　过了好一会，拟因又道：“这般混乱的局面，不知王宫如何，你我父子不如就入王宫，只是这一片街道也不可疏忽，你先在这里砍杀，为父去前面探路！”


　　话落，也不待拟略回应，拟因提刀就走，转眼消失在街角。


　　看着父亲的背影离去，拟略的心里泛起一丝不安，他这半天砍杀，气力越来越旺盛，可拟因冲杀半天，已经有些喘息了，他知道父亲年轻时也是一员悍将，但现在年龄终究是大了，哪里还能比得了年轻的时候。


　　只是，拟因离去前的吩咐也是对的，这条街道上蛮人众多，他们父子一阵冲杀，引来不少，如果直接离去，下场堪忧。


　　“必须要加快动作了，也不知是怎么回事，我今日越是砍杀，越是精力充沛，正好借机成事！”心知机会难得，拟略自然不会放过，来回几下冲刺，很快清理了街道，跟着便要去追自己的父亲，但正在这时，一道身影忽然出现在他的面前。


　　这是一名穿着奇怪的男子，衣服是青色，覆盖着全身，显得修长。


　　这正是大瑞中土的深衣，但在这遗蜕之地的大陨王朝还未出现，而这个突然出现的人，当然就是邱言的心魔身了。


　　实际上，这并非实体，而是心魔身操控拟略的感知，在视网膜上的投影，只是靠着光影比例，形成特殊的效果。


　　“你是谁？”拟略警惕起来，他已然杀红了眼，看到这奇装异服，本来是要砍杀的，但不知怎的心里念头一跳，竟是没能下手，反而询问起来。


　　而邱言的投影恍若未闻，只是道：“待得年双十，王都城北林下寻……”话落，身影消散。


　　“咦？”


　　拟略心神恍惚了一下，再看那人已然不见身影，跟着猛然惊醒，也顾不上疑惑，因牵挂其父，登时拔腿就走。


　　只是转过了两个街道，入目的却是他父亲躺倒在地的身影，其人背上还插着一柄淡金色的长剑，剑刃寒芒闪烁，光线反射在拟略脸上，让他的面孔扭曲起来！


　　“不！！！”


　　长啸声响彻云霄。


　　而在这城中，气运更是急速波动，那贵族一方的气运急速衰落，被王权、神权以及外族气运联合绞杀，越发式微。


　　笼罩城池的城池意志中，邱言叹息一声。


　　“这权势斗争，当真是毫不留情，任何手段都能运用上，更没有什么绝对的盟友、敌人之分，只是这各方其实只是引领气运，真正的气运源头，实际上是被他们漠视、轻视的百姓和奴隶……”


　　在邱言的叹息声中，他也完成了落子布局。


　　“不过，对方这么急着打压贵族气运，应该是知道这部分气运无法被他掌握在手上，所以为了不让我趁势入手，这才动手，可惜，我本来的意思就不是借势哪一方，而是要挑选一人，做气运终点，顺势而为。”


　　冥冥感应，邱言能捕捉到，虚空中似乎有几双眼睛正在四处巡视，寻找自己的踪影，只是这些眼睛的主人，终究受到限制，无法探得其人方位，不过……


　　“除了这些眼睛之外，还有一种古老的恐怖气息正缓慢的复苏，若真如我所猜测的那样，那么就不容小视，只是这或许也是机会，黑煞半身在这星空中，其实也需要一具载体，若能如愿，便是一时半会无法得到劫煞本源，或许也能与那星空中最顶尖的大能一战！”


　　这样想着，邱言的目光穿越时空，静静观看着遗蜕之地的时空流转，十年时间转瞬而逝……


第1045章 封镇布局


　　“拟略！拟略！拟略！”


　　震耳欲聋的欢呼声中，万军齐吼，将那个名字叫的极响！


　　天上的云朵，似乎都因为这些叫喊声而震荡起来，有了要散开的趋势。


　　这是一支刚刚攻陷了北方第三大城池的军队，而在这次的攻伐中，拟略屡立奇功，已然成为三军英雄！


　　在这震天的呼喊声中，已然年入中旬的拟略缓步走上城楼，朝着城下的兵马一挥手，片刻之间那声音就消失不见，现场立时落针可闻！


　　与此同时，在边上观看到这一幕大将军眼皮子一跳，眼底露出骇然之色，而在他身边，有一名看上去年龄不大的小将军一脸兴奋的看着拟略，说道：“早就听人说过，拟将军用兵如神，更是训练有术，今日一观果然如此。”


　　听得此言，拟略笑着摇头，道：“小将军谬赞了，在下只是让将领知晓自己的职责罢了，算不得什么训练有术。”


　　“若这都不是训练有术，那咱们大陨怕是就没有精锐之师了。”这个时候，大将军终于发话，他笑着对拟略说道，“不过，拟将军说的好，要让兵卒知晓自己的职责，要做到这一点并不容易，想来也只有拟略你才能想通这一点，并让三军相随。”


　　拟略还是摇头道：“这不是末将想明白的，而是当年家父所教授的。”


　　“拟老将军啊……”大将军听得此言，眼里也透露出复杂之色，看着面前这个体现出稳重之色的中年男子，心里感慨起来。


　　十年之前，这大陨大将军尚还只是京城一支兵马的统领，看到了家破失魂的拟略，因念着拟因曾经是自己的老上司，有着这么一层关系，便将拟略招到了自己的军中，想顺势关照一下——在那个时候看来，拟略已然是没了亲人，父亲也已经不在，人脉、关系尽数断绝，纵然还有勋贵爵位，但没有外援，终究难以复起。


　　但令大将军没有料到的是，拟略一入行伍就体现出超出常人的武勇，双拳之下，他手下的兵马几无人能够招架！


　　这还不算什么，更惊人的是其人的学习能力，任何招式只要一遍，就能掌握纯熟，而诸多战法、战术，也能举一反三，对于用剑用盾的判断更是精准，连带着对战阵的领悟力都远超旁人，按着这样的局面，只要过个半年，必然就要升任十夫长。


　　只是，正好在那个时候，大陨王宣布要对北方部族报复，要将在之前浩劫中，为死在蛮人攻势中的大陨子民，血债血偿！


　　这一仗，调动的兵马和诸侯诸多，当时只是一方统领的大将军也率军去往前线。


　　如此一来，拟略的入伍学习还未结束，就匆匆走上战场，而他的初战更是凄惨，因消息泄露，半途就遭到偷袭，整支队伍被拦腰斩断，前军果断撤退，而后军则被打散，当时一溃千里，不知多少人零散逃亡，更多的人则沦为了蛮族的俘虏。


　　可就在这种局面下，拟略却是挺身而出，以一名普通士兵的身份，在战场几次冲杀，杀进杀出，居然集结了不少人手，最终更未退去，而是发起了反击！


　　这一反击，可谓风云变幻，期间当年的大将军因此得功，不断升迁，而拟略也是跳过了十夫长，直接被提拔成了百夫长，跟着又成了一队副将，最终被提拔成统领。


　　那一次对蛮族的反攻，前后连绵三年，波及之人不知凡几，只是一开始大陨却是处于劣势，差点就功亏一篑，甚至于很多武勋贵族在被接连偷袭之后，战死当场。


　　但转折点却也出现，正是拟略出人意料的整合残兵，然后发起反击，使得整个战局发生了转折，随后拟略更是越战越勇，甚至于几万蛮兵之中，诛杀了对方的族长，名声响彻北荒，连那历史悠久的大魔头蛮狼王都知道了他这一号人物。


　　这还不算结束，随后几年间，拟略更是连连主动攻击，其人武勇随着时间的推移，不断提升，单凭力气就能与三匹健马抗衡，其人更是单独打造了一种奇门兵器，重且长，一手挥动，就是横扫。


　　时人有人结合人在马上，手持长兵横扫的景象，称之为“戟”，以此造字。


　　后来，蛮人退兵，拟略依旧不依不饶，还是领军不时出击，通晓内情的人，都明白的很，知道拟略这是要替父报仇，是以不依不饶。


　　但很快，北方的几个蛮族部落上表求饶，更是甘愿为大陨王之臣，这战事终于告一段落，只是随后王庭论功行赏，不少人都被加官进爵，更有封地，但最后落在拟略头上的赏赐，却远远比不上他的付出。


　　不少人为之不平，但拟略却不以为然，一心只想报仇雪恨，根本不在意爵位和利禄，还是日日枕戈待旦，不光自己刻苦修行，还严格要求自己麾下的兵马，时刻准备着再次杀入蛮地！


　　只是暂时的安稳到来，很多人已经没了战心，正是享受功劳的时候，而那位因战事而得势的大将军，也还算记得拟略，是以帮他说了一门亲事，这也是想让拟略能稍微安定下来。


　　婚后的拟略果然安稳许多，等有了自己的孩子，就越发稳重了，行事逐渐内敛，让不少人觉得，他也不再那般极端行事了。


　　不过，拟略虽然安稳下来了，但蛮人却没有就此停歇，在两名执政公新老交替的时候，蛮族居然再次起事，如同当年一样，冲入了大陨腹地，准备如同十年前一样，先杀边缘零散城池的城主，最后再入王城，如法炮制。


　　但这一次，他们的如意算盘从一开始就碰到了阻碍，这个阻碍自然就是拟略！


　　当蛮族稍有异动的时候，拟略就好似未卜先知一般，立刻就调动人马过去拦截，甚至不知道在多少年前就布下了陷阱！


　　当蛮族得意的穿过边关的时候，已然无声无息的落入了拟略陷阱之中，跟着不要说去烧杀抢掠，甚至连逃回北荒之地都做不到，就接连覆灭！


　　此事一出，当真震惊天下，甚至连王庭都不能再装聋作哑，因为拟略在破灭蛮族的入侵之后，立刻点燃烽火，更是放出十八匹马，朝着天下各处边关、四方诸侯，以及王城传递消息。


　　一时之间天下皆知，王庭就算想说那蛮族突然袭击，不及反应都不行了，一时之间天下各处尽数击蛮。


　　这大陨王朝本就比蛮族要强盛、文明、富足，兵多将广，更兼有利器，各处指挥得当，那蛮族如何能是对手，入得源河流域之人，尽数都被镇压、抓捕、屠杀！


　　这蛮族入侵的目的不光没有达到，更是损失惨重，恼羞成怒之下，居然将坐镇北荒的大陨王子抓住，扬言凌迟。


　　得知此事，大陨王便就派出军队，要去荡平北荒，救回王子，而拟略所率领的兵马正是先锋。


　　兵马出关，北击蛮族，可不比之前坐镇源土，失去了主场之利，更没有经营几年的陷阱，而且拟略他们一出来，就中了陷阱，那蛮族似乎早就知道了大陨兵马虚实，直接布下天罗地网，形成死地！


　　可关键时刻，拟略展露了自己许久未曾展现的武勇，一人一马，七进七出，生生杀出重围，生擒敌酋！解开了围困，这才有了之前三军齐呼的景象！


　　“拟将军，现在虽然得了小胜，可还要深入北荒，切不可掉以轻心，本将听说，那蛮狼王似有异动，况且，这次其实还要先找到王子的下落才是。”


　　待得平息了心头震撼，大将军便就出声。


　　拟略笑道：“大将军不必担心，此事还要着落在那敌酋身上，从他口中，足以探知王子下落。”


　　随着两人计议商定，就是严刑拷问，很快就得到了结果，据这敌酋所说，那名王子虽然是他们抓获，但为了防止意外，却送去了蛮狼王的地盘上，严加看管。


　　“这下可不妙了。”大将军皱起眉头，“如果是蛮狼王的地盘，决不能轻易踏入，虽说此魔头与我大陨有着约定，彼此不能侵犯，但如果是其他部族的人，将王子送过去，却算不得违约，可若是我等带兵过去，这性质就完全不同了。”


　　“哦？这个蛮狼王真的这般厉害？”就算是拟略，对于蛮狼王知道的也不多，但听大将军的话，却明显了解许多，就问了起来，“这妖物到底是什么来历？”


　　“说它是妖物也对，只是却也有人说他乃是圣物！”大将军说话的时候将话音压低，左右看了看，招呼拟略等将领过来，“我下面要说的话虽不是秘辛，但最好不要传出去。”


　　待得众人点头，他才继续道：“传闻，这蛮狼王当初只是寻常野兽，为草原上一匹孤狼，受了至高天神的垂青，得悟大道，方能长生久视！不过，却也有人说，此狼得以成势，并非靠着至高天神，而是窃取了天神的一件宝贝！它靠着宝贝，能领悟至高天神亲传大道，方可有如今气相！”


第1046章 狼的扳指


　　“有关至高天神的宝贝么？”


　　听得此言，无论是拟略还是其他人，都是眼露精芒。


　　对至高天神的传说，世间之人都是略有了解，知道的并不详细，只是隐约知道，世间一切，都与那至高天神有关。


　　传说，万物都是由至高天神所创，懵懂万年，不见起色，至高天神便亲自下凡，领万物先人披荆斩棘，开辟出了智慧之理，才有了现在的繁荣。


　　只是，先人智慧有限，领悟各有不同，对至高天神传下来的众理各有阐述和理解，这就造成了矛盾，终在至高天神离去几百年后，招致分裂。


　　乃至于几百年前的神战，就是因至高天神传下来的几支部族，各自坚持信奉的道理，互不妥协，才有了一场大战！


　　“至高天神留下的道理何其深奥，只要学上一点，就足以作为传承根本，因此才会分裂成几个道统，爆发神战，最终是坚持秩序之理的一支取得了胜利，建立了广大神庙，那蛮狼王若真掌握有这样一件宝贝，价值可就大了，也难怪能长生久视！”


　　少年将军忍不住感慨起来，话中对神庙颇为不善，只是这些武勋贵族对神庙从来没有好感，自是无人意外，更不会担心有人去告密——


　　现在局面已经逐渐清晰，贵族们自然知道，就算无人告密，神庙还是会与他们敌对的。


　　况且，在众将看来，神庙不过是得了些许至高天神留下来的深奥道理，秘而不宣，以作底牌，本身并非多么神圣，若有机会，他们毫也不介意将那神庙掠夺一番。


　　现在，众人又从大将军口中得知了那蛮狼王的虚实，知道了可能存在的这么一件宝贝，哪还能不动心？


　　心潮澎湃之下，又有几名将领开口——


　　“神庙那般嚣张，无非是仗着知道的比常人多些，但那些本来都是至高天神传承下来的，我小时曾在一卷典籍上看过，至高天神传道的时候，强调过一句‘有教无类’，说明至高天神本未有将珍贵的道理敝帚自珍的意思，应是人人可学，人人都有资格获得，那神庙分明就是曲解其意！”


　　“正是如此，我等能得到那蛮狼王的至宝，将之彰显于世，必可解开神庙的虚伪面孔，让世人不再受其制约！”


　　“这事还要从长计议，不可莽撞行事。”


　　至高天神的事迹虽然模糊，但很多典籍为增加说服力，又或确立正统性，都会引用一两句话，其中多有杜撰，只是在日常的交谈中，哪里有人去深究？都当做是金科玉律。


　　只是动心归动心，大将军随后一句话，又让众人打消了念头——


　　“你们想得好，可从前也人知道这个消息，甚至在我大陨和不少诸侯中，这事算不得秘密，几百年来不知多少人想打主意，却无一人成功，可见蛮狼王之能，又或此事根本就是以讹传讹，本就没有这样的宝物，自是无人能够得到。”


　　他见众人从兴奋中恢复过来，便继续道：“无论如何，这次事情的关键，在于尽快救出王子，至于大王说的给蛮族一个深刻教训反在其次，毕竟蛮族入侵源土的时候，因为我等反击，已经损失惨重……”


　　“其实，能否营救王子，也在其次……”这个时候，一直沉默倾听的拟略忽的开口，他这一句话，让周围人的错愕起来，纷纷投来疑惑目光。


　　大将军眉头一皱，微微斥责道：“拟略，这样的话最好不要随便说的，大王毕竟舔犊情深，岂能不问王子性命？”


　　武勋贵族的权势，乃是王室册封，而且和一般的诸侯不同，那些从龙诸侯就算王室衰微，一样保有封邑，可谓根基稳固，而武勋贵族的封地，不是位于边疆，就是拱卫王城，无论是哪一种，承袭爵位的武勋贵族都需长居王都，利益和王室捆绑在一起，一荣未必俱荣，但一损则会俱损。


　　正因为如此，说些话讽刺神庙，对武勋贵族而言无妨，可若是涉及到了王室了，就要谨慎些了。


　　但拟略却浑不在意，笑道：“王子本就坐镇北荒，一坐多年，当年我一家陨殁的蛮族入侵之时，王子都坐镇北疆，周围被蛮族包围，可蛮族却对他未动分毫，而这次蛮族进军之前，同样没有打王子的主意，结果在受挫之后，却突然抓住王子，更送去蛮狼王的地盘，这其中的缘故，给我一种感觉……”


　　他看着面前几人，吐字越发清晰：“那便是这次出兵，王室更多的是例行公事，而非一定要将王子救回来，否则，在蛮族有不稳迹象的时候，王子就该撤回了，岂有安坐不动，也不增兵布置的道理？就像是根本不担心蛮人会攻来似的。”


　　“话不是这么说的，王子坐镇一方，乃大陨传统，就算有危险，也不能当先离去，否则难免让人看轻，引起士气崩塌。”大将军皱着眉头反驳，想将事情一带而过。


　　拟略笑了笑，不再多言，话锋一转，道：“事已至此，蛮狼王的地盘不能轻易踏入，否则会有后患，所以大队人马不宜涉入，末将愿领一支小队深入，以解王子，望大将军能够同意。”


　　“哦？你要亲身犯险？”大将军眯起眼睛，打量拟略，最后做出决定，点头道，“便就允你，只是此行凶险，你所统领的小队须是精兵才行，许你在三军之中挑选合适之人。”


　　“无须这般麻烦，末将的亲卫军即可。”拟略摇摇头，不愿挑选其他人。


　　跟着，事情便进行了迅速准备，第二天傍晚，拟略就带着十二人一同出发了，这十二人都是他的亲信、亲卫，其中还有他妻子的弟弟在内，个个虎背熊腰，一看就是悍将。


　　因是隐秘行动，没有多么大的欢送仪式，拟略只在离去前拜了拜至高天神，祈求保佑，便无声无息的上路了。


　　这是一条艰苦的道路，路上遍布各种险阻，寻常的蛮人与野兽只是平常，更有出现在传说中的异兽出没，还有诸多出人意料的天险！


　　不过，在拟略武勇和战略的带领下，半个月下来，居然是一人未伤，更接接近了此行的目的地之一——


　　这一路上，他们四处打探，搜集被抓王子的消息，在反复推敲求证之后，圈定了一个范围，然后慢慢缩小。


　　蛮狼王的地盘，和寻常的蛮人不同，遍布危险，有诸多异兽，但同样也有人类部落。


　　这些部落的居民，都是在几百年的时间里，接连依附于蛮狼王的人类族群，实际上，就算是入侵大陨的诸多蛮族，也没有胆量敢直接面对蛮狼王，他们将大陨王子送到蛮狼王的势力，实际上就是将王子交给这片蛮狼王护佑土地上的一个部族。


　　“你们要找的那个部族，在蛮狼王麾下的诸多部族中，算不上顶尖，只能说是中游，甚至没有得到狼牙扳指的机会！”


　　即将到达目标的时候，拟略等人的同行人，便负责起讲解的职责——


　　这一路上，拟略等不光没有损失人手，反而增加了几名同行人，其中最为特殊的，就是正在讲解的此人。


　　这人名为“尝山夫”，乃蛮族地界的一名巫者，掌握着奇妙能力，拟略等人而言对这种人名不陌生，大陨王朝神庙中负责祭祀的人，也有着相似本领。


　　不过，尝山夫与众不同的地方，在于他宣称自己领会了至高天神道统教义，且是主动找过来，愿为拟略服务，自称是授了天神旨意。


　　另一方面，拟略对这尝山夫的姓氏，也很好奇，他看过的典籍里面，就曾多次提到过尝山氏这个氏族的名字，其后人在历史中曾经有过数次浓墨痕迹。


　　不过，拟略麾下的众人，因出身所限，不能接触到竹简典籍，是故没有发现异处。


　　除此之外，还有几名蛮族中的异类，也加入到了这支队伍，这支本来算上拟略只有十三人的队伍，眼下已经扩充到了十七人。


　　“翻过这座小丘，是一片树林，我等潜入其中，缓缓靠近那部落，看准时机，突然暴起，应该就能如愿。”尝山夫还在介绍，可拟略到了心思已转到了其他事情上面。


　　“你刚才提及的狼牙扳指，是什么意思？扳指乃是射箭时所用，可既是特意提及，必有缘故，难道在这片土地，还有其他含义？”


　　尝山夫也不意外，或者说，他早就料到拟略会问起，就回：“源土不是流传一个传说，说蛮狼王拥有至高天神赐下的宝物么？这个传闻并非空穴来风，源头就是一枚狼眼扳指与十枚狼牙扳指！”


　　听到这，拟略停下脚步，正色道：“难道传闻是真的？蛮狼王真有至高天神的宝物？就是那扳指？里面藏有天地之理？”


　　尝山夫却摇摇头道：“不过以讹传讹罢了，那些扳指虽然威力惊人，但并非源自至高天神，而是蛮狼王自己打造！”


第1047章 眼观十牙，十方气运


　　“蛮狼王自己打造？他打造这些个扳指，又有何用？”


　　拟略似乎对这个问题很是好奇，而在他的队伍里，一名个头稍矮的少年也靠近过来，露出感兴趣的样子。


　　这名少年名为霍多，也是路上才加入队伍的，与其他人不同，这霍多并不是完全出于自愿，据他所说，其人居住在西边的一个小国，那国中人的个子都不高，但擅长厨艺，时常会被这北荒蛮族劫掠过来，沦为灶奴。


　　不过，这霍多却不一般，他并非是被抓来，而是自己外出冒险，误入了蛮人领地，终究被人捕获，但被抓住不久，抓着他的蛮人小队就被拟略等人消灭，将他救了出来，便使得霍多不得不随同行动，否则在这深入蛮人的地方，稍不小心，就有可能再次沦为阶下囚。


　　只是，霍多的好奇心着实惊人，一路上但凡有些异样，他都要过去围观，进而刨根问底。


　　蛮狼王的名声，便是在西边国度也是有名的，既然让他碰上了秘辛，又怎么可能放过？


　　尝山夫也没有吊众人的胃口，而是长话短说：“总而言之，蛮狼王很可能真的接触过至高天神，只是未必是得了传承，而只是机缘巧合记下了什么，但这种繁杂的记忆，对他而言，是不小的负担，是以他便将记忆剥离出来，分门别类的整理，分别灌注到十枚扳指之中，这才算是解决了麻烦。”


　　“还有这等事情？记忆也能被剥离出来，还灌注到扳指上面？”那霍多听到这里，满脸惊奇。


　　“这种事，对寻常人而言，自然是难以想象，可对领会了神通之理的人来说，并非绝无可能。”尝山夫说话的时候，盯着拟略，视线在对方上上下下打量一圈。


　　“神通之理？这是什么道理？”不光是霍多，就算是拟略，也对这个词汇感到陌生，但在听到的第一时间，却是心中一动。


　　与此同时，他还意识到，在即将踏入目标部落的时刻，尝山夫却将注意力集中到了讲解的上面，其中必有深意。


　　若说一开始的时候，拟略还觉得是尝山夫在解释、介绍的时候，顺势讲出来，现在却已经发现并不简单，对方显是打算将这件事给自己说清楚的。


　　尝山夫则在继续道：“‘神通’之说，并不是源自至高天神，在那蛮荒上古，大陆还是诸神并存，几乎每个部落都有尊守护天神，那些天神足以移山填海，翻天覆地，这种手段，就被他们称为‘神通’，这个词汇，至高天神没有提起过，但其传下来的诸多道统里，其实也包含着神通，随着时间流逝，在最近几百年，渐渐被人挖掘出来，进而掌握。”


　　说到这里，他看了拟略等人一眼，露出似笑非笑的表情：“你们源土的神庙，正是掌握着此法，方能掌权，除此之外，神通之理中，还混杂着其他天神的信息，便是这北荒之地，从前也曾有过天神降临，被我等先人称为祖神，共分五尊，威能不如至高天神，但也各有神通，指引了诸多先民安顿下来。”


　　拟略便又开口问道：“说了这么多，莫非就是想告诉我等，那蛮狼王掌握有神通？”


　　尝山夫点头道：“正是这样，以神通之理，将记忆剥离，用珍贵的玉金承载，打造成扳指，扳指本身就会不凡，不过在打造的过程中，还发生了意外……”


　　众人边说边行，已然翻过了小丘，远远的能看到占地不小的聚集地坐落在不远处，只是中间还夹杂着一小片树林。


　　那里就是此行的终点，据说大陨王子就被关在其中。


　　拟略他们的衣衫都抹着泥浆、披着树枝，作为掩饰，若不留神观看，很难从漫山遍野中分辨出来，所以一个个小心翼翼的潜行，先后进入树林，没有惊动那部落中人。


　　不过，随着不断靠近，气氛陡然凝重，众人都知道关键的时刻要来了。


　　就算是霍多等人，战力不高，也不愿意离开队伍，这蛮狼王的土地，虽说也在北荒境内，但比之入侵大陨的蛮族领地还要靠北，环境贫瘠，这片范围内，无论是猛兽，还是部族，都凶狠善斗，争强好胜，甫一见面就会动手，霍多这样的人一旦落单，下场比随着拟略等人直闯部族据点还要糟糕。


　　不过，越发凝重的气氛中，尝山夫却如无所觉，依旧谈及十一枚扳指的事，仿佛把这件事情完完整整的说给拟略听，比冲入敌人的部族还要来得重要。


　　“……十枚扳指铸造好了之后，其中的至高天神之理联动起来，竟将一块完好的、手掌大的玉金锤炼成了第十一枚戒指，其中有一只眼睛，绽放光芒，寻常人与这只眼睛对视，立刻就会感到心神恍惚，无法承受其中透露出来的信息！”


　　队伍前行间，被尝山夫当空撒了些许粉末，落在身上，将气息都隐藏起来，就算是林中野兽也难以察觉，而且他们的声音也被萦绕周遭的粉末隔绝，只局限在很小的范围。


　　对于这样的惊人举动，在场众人早已经见怪不怪了。


　　否则的话，这种关键时刻，谁人还能听这尝山夫在这里喋喋不休？


　　倒是拟略从那话中听出些许信息，就问：“如此说来，这狼眼扳指倒算得上是半个天授，只是不知后来这些扳指，是如何处理的？”


　　尝山夫就回道：“扳指铸造成型之后，每个都蕴含一道至高天神传下来的道理，如果只让一人带上，难免会重复那蛮狼王从前的经历，最后念头错乱，是以蛮狼王就分发给麾下的十个最大部族的首领，作为他们地位的象征。”


　　拟略却摇摇头道：“这种象征地位的东西，在没有秩序的北荒之地，尤其是这蛮狼王的土地上，恐怕并不保险，反而有可能是祸根。”


　　尝山夫这才露出异样表情，跟着便点头承认道：“不错，这十枚狼牙扳指随后就引发了诸多杀伐，不少部族为了争夺，使得兵灾连年，其中的原因，除了单纯的地位象征外，还由于扳指里面蕴含神通之理，能赋予持有者超凡之能！”


　　拟略眯起眼睛，露出一丝笑容：“哦？具有这般威能的扳指，居然被蛮狼王送出去，其中必然还有缘故。”


　　二人的对话，也将其他人的目光吸引过来，在这即将大战的前头，本是凝重、紧张的时刻，但拟略谈笑如常的样子，却将众人的心中的紧张和沉重扫除，让他们尽数恢复了精神，反而越发平静，这脚步也逐渐轻盈起来。


　　尝山夫听了拟略的问题，沉吟了一下，终于还是和盘端出道：“这是因为，十枚狼牙扳指，在令持有者获得神通之理的同时，也会吸摄他们的元气，并且持有人要将源自至高天神那些道理慢慢领悟清楚，而且若是长时间不能理解，自身的精血也会慢慢吸摄进去，最终的下场算不上好。”


　　拟略点点头，然后道：“果然如此，扳指威能越大，付出的代价也就越大，只是既然诸多狼牙扳指最终联动，锤炼出了那狼眼扳指，那么彼此间，定也有着联系吧，不知这联系何在？是否能给蛮狼王带来好处？毕竟十枚狼牙扳指固然有着副作用，但论威能应该也很珍贵，却被那蛮狼王轻易就给了异族……”


　　尝山夫也不绕圈子，直接回道：“将军果然慧眼如炬，确实是有缘故的，只因十枚狼牙扳指的持有者，要不断增加对至高天理的理解，否则便会被扳指侵蚀，可他们的理解却会透过联动，传递到狼眼扳指里面，被狼眼的持有人所领悟。”


　　“将他人的领悟，据为己有，眼观十牙，原来这个狼眼的意思，是这么一回事。”拟略听到这里，目光向前投去，树林已经快要走完了，接下来要发生的事，众人也都有了准备。


　　但就在这时，拟略又忽的转头，向尝山夫问道：“不过，这些堪称秘辛的东西，尝山兄弟却说得清清楚楚，有如亲眼所见，其中是何缘故？这和你之前所说的来历，有些不太相符。”


　　此言一出，其他人也都回过神来，这才意识到，这般隐秘的事情，平时连听说都难，可尝山夫却如数家珍，无论问他哪里，都能回答上来，而且连细节都不欠缺。


　　这样一来，他们看向尝山夫的目光，都变得怪异起来，甚至有人露出了敌意。


　　尝山夫面色不变，从容道：“在下说了这些，就知道将军会问起，不过，此事不方便泄露，我只能说，过来投奔时，所说的秉承至高之意，并非虚妄。”


　　“以你的手段想要害我们，根本不用费多大功夫，”拟略又笑了起来，“只是我还有一个问题要问。”


　　“将军请问。”


　　拟略便盯着对方的双眼，一字一字的问道：“我等离开树林之后，运道到底如何？”


　　话音落下，林外忽然响起一道尖锐的狼啸！


第1048章 收官前奏


　　“汇聚过去的不光神通、知识与人道之理，还有气运。”


　　树林上方，心魔身如同无形气流、云彩，飘荡其上，观望着广大的北荒土地。


　　与十年前相比，心魔身凝实许多，更汇聚了诸多气运，浓厚程度就算比前一次离开时，遗蜕之地所反馈的还要深厚几分！


　　只是，这些气运并非被心魔身据为己有，彻底融入，而是在流动着，心魔身仿佛只是一处蓄水池，气运流进来，却没有堤坝阻拦，所以一旦满溢，还是无法阻止。


　　“这些气运只是被顺势收敛过来，等于心魔身本身成了气运流动的中转之地，能够沐浴这般浓厚的气运，但想要将之带离这片世界尚且不够……”


　　这样想着，邱言的目光落到了林中，准确的说，是视线集中在了拟略身上。


　　“十年的时间，已然足够，也是时候收官了，这遗蜕之地之外的时间，也已经过去不少，就算两边时间的流速有着差异，但黑煞半身那边，即将要迎战血狱乱尊，没有太多的时间耽搁。”


　　说话间，天地间的气运好似一根根丝线，被从各方牵引着，汇聚到心魔身上，而其中的一部分，则连接着拟略，其中充满了武勇悍气！


　　“必须尽快将得到的气运收拢，用来冲击劫煞中的阻碍，另外，这遗蜕之地作为退路，也不能荒废，遗蜕之意本就明了，那恐怖意志一旦恢复，必使此地生灵涂炭，说不得就要出手，这遗蜕之地与我的道统联系不小，贸然中断，不说因果，单是演化之机，就尤为可惜。”


　　……


　　与此同时，拟略这位大陨将军正宁神戒备，身边众人也是神情凝重。


　　他们周围，笼罩一层难以言喻的阴森气息，每个人都能感到，在那冥冥中，似有一双眼睛在盯着自己。


　　“将军，刚才的狼啸并不一般，有尝山夫的粉末笼罩，依旧能察觉到危险气息，莫非是发现我等了？”


　　有亲卫上前，将心里感受说与拟略。


　　拟略微微点头，挥手前指：“已经到了此处，那是有进无退的，只能向前，诸位寻得一处隐藏，然后由我过去探查，待得明白情况，再做定夺……”


　　说话间，他直接迈步向前。


　　由将军担当斥候，探查情况，已经不是第一次发生了，开始的时候，众人还会出言反对，只是随着几人代替拟略外出探查，结果不光未能探得情报，反倒暴露了众人，他们终于作罢，不再反对——


　　本来是担心拟略，可在深入北荒后，除了拟略之外，反倒鲜有人能做到了，为安全与效率起见，只能默认拟略出马。


　　不过，这并不代表这些人就没有用了，这深入北荒的探险中，许多事纵然一人力量再高，只要没有高到超凡层次，就需要旁人帮手，每一个人的力量都不可或缺。


　　却说拟略离开树林，两腿快速摆动，劲力尽数灌注脚底，就见脚底泥土不断崩起、溅射，推动着他的人如同离弦之箭般一路前行！


　　按理说，这样的动静，必然要引起他人注意，只是拟略力气太大，身上又筋骨协调，速度快到了极点，若有谁凝神看过去，根本就看不到他的人影，只能见到一团疾风扫过，地上就忽的崩起片片尘土！


　　“嗯？”部族外围，也有巡视的蛮人，在北荒深处这样的地方，任何部族都不敢掉以轻心，自是随时关注周遭情形，所以有负责警戒之人，听到声响，将目光投注过去，看到的只是刚刚平息的尘土。


　　疑惑中，有两人靠近过去，想细细探查，但等他走到地方的时候，拟略早已翻过一座依在岩石坑洞上的简陋屋舍，步入了部族聚集点的内部，脚下不停，几下转折变向，就寻得一处角落，将身子缩起来，小心打探周围，同时屏息凝神，将注意力集中到了双眼与双耳上。


　　顿时，他的目光看的更远、更清晰，两耳听到的声音范围也急速增加，隐隐笼罩了大半个部族。


　　这十年期间，拟略的变化很大，不光是地位提升了，自身也有翻天覆地的成长，最明显就是力气与五感，他的力气之大自是不必说了，使出全力的时候，几不似人，而五感亦是如此，凝神之后，灵敏程度堪称暴涨！


　　甚至于，这些变化让拟略隐隐有种超出人体极限的感觉，之前那尝山夫提到神通之理的时候，他才会心头微动，就是想到了自身情形。


　　正因如此，拟略才会主动将打探、探查的工作揽过来，非是不信任自己手下，而是明明自身能力更适合这项工作，也就没有必要拘泥于身份，只有这样，才能将这支小队的最大潜能运用出来。


　　一边探查，一边感受，拟略同时瞅准时机移动，从一处角落，转到阴影，曲折前行，通过变动位置，让视觉和听觉，将整个部族聚集点的地域覆盖下来。


　　这个聚居点中的蛮人不少，不光是青壮，老弱妇孺皆有，只是蛮人崇尚武力，就算是老人、妇人，看上去一样颇为强健，若是拉出来，都是不错的战士。


　　至于孩童，更是打从出娘胎开始，就在面临激烈的竞争，若是体格不够健壮、身子骨不佳，直接就给扔去野外，以防消耗部族有限的资源，剩下来的都是体格强健的。


　　如此一来，就算是拟略，探查的时候也须加倍小心，时刻把握周围人的动向，以及他们的视线方向、视野大小，然后果断移动，变换位置。


　　这不是拟略惧怕，而是他此来的目的，是为寻找那王子下落，如果王子并非在此，自然没有发生冲突的必要。


　　“嗯？这座木像，难道是蛮狼王？”


　　忽的，拟略心头一动，看到了一座木雕。


　　这座木雕，立于聚居点中央偏北的位置，论及高低，比拟略还要高出一头——这些年来通过不断败敌、砍杀，拟略早将诸多元气汇聚一身，体格、骨骼都受惠其中，比之寻常人要高上许多，这座木雕比他还要高上一头，这样看过去，便能感到一丝压迫感。


　　不过，木像的外表虽是人身，但那头颅的部分，却是一个狼头，显得尤为怪异，让拟略生出猜测。


　　“若是蛮狼王倒也正常，这狼头栩栩如生，给我一种压迫感，如蛮狼王这般枭雄、妖类，也应该就是这个模样！”


　　感慨了一句，拟略就将视线从木像中转移到边上，落在一座笼子上，他之所以注意到木像，关键还是这因为这个笼子。


　　笼子是木制，但围成笼子的木头，每根都光滑、紧凑，显是经过特殊打磨，使得整个笼子格外坚固，笼子里面关着一人，这人身上的丝绸衣衫破破烂烂，气息奄奄的躺在里面，但以拟略的眼力，还是能清楚的看到其人胸前的起伏，知道还有气息。


　　“果然在这里！”


　　此人，正是他此行的目标——大陨王子！


　　不过，在确认了目标之后，拟略的心中依旧古井无波，没有因身在敌营而慌乱，更没有为找到王子而欢喜，而是直接转身，几个闪躲，来到聚集点外围的角落，同时凝神去听，确定周围人的位置后，在寻得空隙之后，脚下一蹬，人就迅速离去！


　　虽然知晓了王子下落，但要做的事情还有不少，并不是立刻动手的时候。


　　拟略还要回去林中，布置战术，划分分工，即便只有十七人，但只要运用得当，一样能发挥出千军之能，操作得当，将聚集地中的青壮战力引开，更能减少波折，只要将王子带走，他们的任务就算是完成了一半，余下还涉及怎么带着王子穿过北荒险境，回归源土。


　　而且，拟略想的不只是让王子平安归去，还有跟随自己一路的众人，也能平安无事，这一路上的很多事，都赖众人齐心协力，早有了深厚感情，他自然不会将众人当做单纯手下看待。


　　这些，都要经过一番计较，若一时激动就冲出去，将王子救下来，却暴露了自身，然后被整个部族追杀，进退失据，反而得不偿失。


　　只是，当拟略绕过了几个巡查的蛮人，眼看着就要回归树林之际，却是横生枝节，就见一道迅疾身影，从旁边草丛冲了出来，拦在了前面的路上！


　　拟略冲刺的速度很快，一般人根本看不清他的身影，更不要说拦在前面了，这突然出现的身影，令他很是意外，但也不慌忙，两脚一错，疾奔中的身形变幻，就要绕开，未料那身影却是张嘴发出狼啸之声！


　　嗷！！！


　　顿时，滚滚气浪爆发开来，肉眼可见，将拟略整个人包裹起来，冲击着他的五感，令其人瞬间心神恍惚！


　　不过，在最后关头，拟略还是奋起精神，往前一看，看到了双绿幽幽的眼睛，其中闪烁着冷漠、高傲之色，随即余光扫过前方，入目的乃是一头看上去瘦弱的孤狼。


　　登时，疑问泛上心头——


　　“这是……狼？为何无声无息的出现在这里？”


第1049章 人有何美？


　　这头狼眼中的寒芒有如实质，径直刺入拟略的双目，瞬间让他有种失去平衡的感觉，好像整个人正在空中飘荡，跟着猛然跌落！


　　呼呼呼！


　　急促的风声在耳边划过！


　　“不好！”


　　猛然间爆发出来的失重感，在拟略的心底激起无法脚踏实地的情绪，令他下意识的挥动双臂，想要寻找到支撑点只是却无法如愿。


　　轰隆！


　　只听一声巨响，拟略后背撞上了东西，四周扬起尘土，将他那有些昏沉的头脑给震荡的恢复清明，跟着拟略一个鲤鱼打挺从地上起身，紧接着便就游目四望，入目的却是灰暗的宫室，冷硬的砖墙将四周围起来，昏暗不见光芒。


　　拍打着身上的尘土，拟略开始思索起来。


　　“我似是从地上跌落，然后落到了这宫室里，只是此处墙壁看上去很是冷硬，地上更有不少尘土，仿佛荒废许久了，也不见多少光亮，阳光也没有照射进来，难道是位于地底？”


　　想着想着，他抬头向上一看，接着就愣在了原地。


　　这宫室的穹顶很高，成拱形，也是石头垒成，这在当今的世上并不多见，如此工程，还能保持不崩塌，只有大陨的王室，还有一些大贵族、大诸侯才能享受得到。


　　不过，这并不是让拟略吃惊的地方，他真正的疑惑在于……


　　“我明明是从上面跌落下来的，可穹顶却是完好无损，连一丝裂缝都没有，还有这地面……”他又低头看了看脚下的地面，上面布满了厚厚的一层灰尘，不过在他站立的地方，灰尘都被荡漾开去，露出了坚实的地面，只是那地面却不见半点裂痕。


　　“我从上方跌落下来的冲击力，何其强烈，那风声在耳旁呼啸，几有刺耳之感，居然没在地上留下半点痕迹，不对！”想着想着，拟略又意识到一个非同寻常的地方。


　　“我这几年虽然越发强壮，但肉身毕竟还没有到刀剑不入的层次，这样摔下来，不可能毫发无损，这到底是怎么回事？更不要说，脏腑之中都没有半点震荡的迹象……”


　　种种疑惑将他整个人包裹起来，却被一阵轻微的响动所打断。


　　拟略循声看去，入目的却是一双放着绿光的眼眸，跟着一匹看似平常的孤狼从角落的阴影中缓缓走出。


　　看到这头狼的身影，拟略才回想起自己跌落前的情景，当时他正全力冲刺，但前路突然冒出来一道急速黑影，挡住了路，接着就是狼啸与疾风吹来，自己随之失重，便莫名其妙的跌落到这个地方。


　　“我记得在那时候，我凝神看去，看的就是一头……狼，北荒深处本就是蛮狼王的地板，这头狼莫非与蛮狼王有什么联系？嗯？”


　　深入北荒深处，正是蛮狼王的地盘，又见到了一头狼，拟略不得不有所联想，随后忽的瞳孔扩张，却是看到了那狼的爪子上居然套着一枚扳指！


　　这枚扳指看上去毫不起眼，但上面一只独眼闪烁光泽，只是瞥了一眼，拟略就感到心头猛然震荡起来，赶紧收回了目光，却免不了惊骇起来。


　　“难道说，这头狼就是……蛮狼王？”


　　他自然还记得尝山夫告诉自己的那些话，有关于一枚狼眼扳指、十枚狼牙扳指的事，可是反复强调过的。


　　“看来你已经猜出本座的来历了。”这个时候，对面的狼缓步走来，居然张开嘴吐出了这么一句话来。


　　野兽口吐人言，放到大瑞所在的东华，或许会让平民百姓吃惊，但稍微有些见识的人，却不会感到难以接受，毕竟那是一个有着神通显世立时的世界，而在这遗蜕之地，因为原本的诸多限制，又有神庙等人把持神通之理，使得神通并没有广为流传，就算偶有天生是神通之人，也都归于天生异禀上面。


　　不要说普通的平民，就算是那武勋贵族，对于世间的隐秘，也知之不详，所以骤然听到一头狼说话，便是拟略，也免不了惊讶起来，但旋即就恢复过来。


　　“心性不错。”那头狼注意到拟略的表情变化，发出一声赞叹，显得老气横秋，接着就绕着拟略转起圈来。


　　拟略起先还有些情绪波动，但最终平静下来，深吸一口气，沉声问道：“阁下可是蛮狼王？”


　　“蛮狼王？”那头狼停下脚步，歪头看了拟略一眼，露出了一个明显的笑容，这个表情出现在狼的脸上，显得格外狰狞，“你们人确实是这么叫我的，只是你小子未免太过不知轻重了，无论我是异类，还是其他什么，成名这么多年了，你在跟我说话的时候，难道不知道加上‘前辈’二字？”


　　“前辈……”拟略的表情越发怪异，但心里又泛起了诸多猜测，想要开口，却不知从何说起，最后嘴里只蹦出一句，“如此说来，蛮狼王……前辈，你真的是长生久视，活了几百年岁月？”


　　“活了几百年？”蛮狼王闻言，微微摇头，“长生久视，这世间不知几人能够做到，至于老夫我，那是万万做不到的。”


　　“嗯？”拟略听到这里，算是彻底迷糊了，不知道面前的这头狼到底是个什么意思，若对方无法长生久视，那么又如何能自称是蛮狼王？


　　要知道，那蛮狼王可是成名几百年的人物！


　　“一时半会，这话也说不清楚，只是眼下却不是说这些的时候，”那头狼摇头晃脑的说着，但眸子却始终显得冷漠，没有一丝情绪波动，“说起来，你见到我这个样子，应该很是意外的吧？”


　　“这……”听得此言，拟略心下暗自点头，他见到此狼的时候确实很是意外，因为在他的想法中，这成就了威名异类霸主，必是有着自己的威严的，可现在看样子，这自称蛮狼王的狼，与普通的狼并无多少区别。


　　那狼就道：“看你的样子，对于老夫的模样，还是有些失望了，兴许在你的心里，这蛮狼王应该是高大威猛的，又或者如同那北荒部族一样，认为是人身狼首，但老夫却要反问一句，人有何美？为何老夫辛辛苦苦修行，最终要化作人的模样？论毛色、论体型，人哪里比得上狼？”


　　“这……”这审美观上的差异，拟略一时间哪里能想得明白，这都是从小、从最初的时候，靠着对世界的认知，一点一点累积起来的。


　　而这个世界，还没有建立起完整的功法体系，在东华，很多妖类修行到一定地步，不得不凝练出人身，原因就在于单纯的妖身，只能靠着经验和天赋去修行，进境缓慢，而变化成人体，改变经脉结构，就能学习人类总结出来的功法典籍。


　　但遗蜕之地的人道并不晚上，这妖类就更加稀少了，至于所谓功法，更是罕有人能见到，开启灵智的妖类，根本没有理由去效仿人身。


　　“这些且不多说，如今老夫入你梦中，却不是来和你话家常的，”那狼不理拟略的疑惑，话锋一转，“你小子胆子不小，敢领着这么多人马，来老夫的地盘，更是要招惹其中部族，可知老夫当年说过，来到此地，便受我庇护，若是内部自相残杀，争夺扳指也就罢了，如果是外来之人惹事，老夫便要出面！”


　　此言一出，将拟略心头的疑云尽数击破，他顾不上其他，便深吸一口气，郑重说道：“前辈神通广大，在下自是不敌的，只是这次事情乃是蛮人先出手，劫掠了我大陨的王子，随后才有此行，若是论起缘由，非是我等入侵，只是在下也不奢求前辈能够网开一面，我也是治军之人，知道规矩立下了，若有网开一面的事情，有了先例，日后也就难以约束了，但既然到了此处，在下也是不惧的。”


　　“哦？你不惧？”那狼走进几步，一双冷漠的眸子看过来，露出一丝笑意，“有点胆量，只是你说是蛮人主动招惹，这话就不对了，这其中的缘故，莫非你真的没有看出来？”


　　拟略瞳孔一缩，但并未多说言语。


　　那狼又道：“行了，多余的话我也不说了，救了你那王子，立刻入林，一路向南，逢水向西，遇火向南，去吧……”


　　说完这些话，那狼爪子上的扳指闪烁光芒，一下激射出来，在拟略反应过来之前，就印在他的额头上。


　　顿时，一股冰凉气息从头上蔓延开来，瞬息掠过全身，跟着他一个激灵，睁开了眼睛，却发现自己还在急促冲刺，呼吸间的功夫就入了林中，而在他的背上赫然还背着一人！


　　“怎么……”


　　疑惑之中，双腿的惯性，带动着拟略冲入林中，迎面而来的，正是霍多等人激动的目光。


　　“将军神勇！”


　　在一声声称赞声中，拟略跟着就听到身后猛然传来一声声怒吼，那个部族的聚集地中方仿佛炸开了锅一样，紧接着就是一阵阵的脚步声。


　　“快走！”顿时，拟略虽然还未搞清楚情况，依旧做出了本能的判断，只是他刚刚前行几步，身上就掉下来一件事物。


　　低头一看，映入眼帘的赫然是一枚扳指！


第1050章 狼目在怀，长刀斩王


　　“这是……”


　　看着掉落的扳指，拟略一愣，下意识的用脚尖一挑，便将扳指给挑了起来，将之拿在手上，余光一扫，将那扳指的模样收入眼底。


　　熟悉之感油然而生。


　　扳指上的那只独眼格外刺眼，虽不见多少异样，连之前印象中的光芒都不见分毫，但拟略却还是不会认错！


　　“这是那头狼套在爪子上的，狼眼扳指？”


　　就算身后喊杀声混乱，不是思考这些的时候，但想到这枚扳指背后含义，拟略还是忍不住思索起来。


　　之前他冲出部族的聚集地时，被黑影中途拦下，跌落到阴暗宫室里，还以为是从地上跌落，落到了地底的遗迹，现在想来，全然不是这么回事，就像是在短短时间经历了一次虚幻之旅似的，看似发生许久，但一转脸，又回到了最初的地方！


　　而且，虽然有着变化，比如背上多出的大陨王子，但看日头光景，时间还在冲出部族的那一刻，这种感觉……


　　“好像我在那阴暗宫室中，与那头狼交谈的事情并未发生，又或者是发生在时间的间隙中，难道是幻觉？可如果是幻觉的话，这背上的人，手中的扳指，又作何解释？”


　　种种疑惑中，拟略稍微理顺了思绪，便带着众人在林中穿梭，他的双耳能准确捕捉到林外动静，阵阵脚步声清楚的向他昭示了林外众人的位置。


　　大陨王子突然失踪，对这个部族而言不是小事，只看他们将关押王子的笼子，放在蛮狼王雕像的跟前，就能知道看重。


　　这番探查持续时间很久，涉及的范围也很大，就算是这座树林也没有放过，为数众多的青壮进来扫荡，颇为仔细，只是他们闹出这般动静，对拟略的感官而言，无异将自身的位置完完整整的暴露出来，掌握好彼此位置，很容易就能躲闪开去。


　　搜查从早上一直延续到了下午，拟略等人并未走远，就在这林子与小丘间辗转往复，便是有那猎犬来袭，也有尝山夫应对。


　　这非是恋栈不去，而是基于策略，其一就是林外多是平原，不见遮蔽，贸然离开林子、小丘，暴露在光天化日下，减少了迂回空间，难免冲突。


　　另一方面，在对方眼皮子底下的躲闪，较容易让对方判断失误，进行错误的布局，这样一来，从立足的根基就有偏差，就方便了拟略操作，寻找缝隙，进行转移。


　　果然，夜幕降临时，林子里巡查的蛮人已经很少了，大部分人转移到了其他地方，这也是那部族上层，经过反复排查之后，将林子与小丘中藏人的可能给排除了。


　　见此情景，拟略立时判断出，眼下正是适合离去的时机。


　　不过，他的提议却被醒来的王子否决了——这王子无声无息的出现在拟略肩头，本是昏迷，不久前清醒过来，见了周围的情形，忍不住就要大叫，被早有准备的拟略一把按住嘴，才没有被他人发现。


　　跟着，小声的将局势说给了那位王子听，后者也就暂时安稳下来，只是看得出来，他对拟略不能赶紧带着他离开险境，还在林子里转悠，显得颇为不满，但也知道现在正是倚重之时，是以暂时按捺不发，只是全程都是提心吊胆。


　　好不容易那搜寻的人都退去了，正是喘口气的时候，大陨王子又如何愿意冒险离去？


　　“拟将军，”王子刻意做出礼贤下士的模样，但眼中却下意识的带着一种居高临下的味道，“我知你的意思，趁蛮人撤人回去修养，要夜间离去，可你有没有想过，晚上的北荒何等危险？我这些年坐镇北荒，那是深有体会的，晚上的时候，不要说野外，就算是那部族之中，都有被猛兽侵袭的风险，所以这个时候呆在林中，寻得一处安全的地方，挨到黎明才是正道，否则冒险出去，没被抓住，先就被野兽吃了，你们或许不怕，但我武艺不精，万一你等护卫不周，就有可能发生意外。”


　　这话一说，边上几人都忍不住皱了眉头。


　　“哦？王子以为蛮人是回去休息的？”拟略看了身前的王子一眼，看出了对方的轻视，暗自摇头，但话还是要说清楚的，“这些蛮人并未回到聚集点，而是散开继续搜寻，所以现在才是我等离去的最佳时机。”


　　其他人没有他这样的灵敏感知，不能确定蛮人动向，只是霍多等人一路相随，经过多次惊险，早就对拟略有了近乎盲目的信任，现在拟略一说，他们自是相信，但大陨王子则有不同。


　　“就算如此，就更不能随意行动了，你也说了，他们去其他地方搜寻，那也就是说，只要离开了林子，就有被发现的危险！”大陨王子说话的时候，有了些许埋怨的味道，近乎指责。


　　实际上，在被抓住的这段时间里，他日日担惊受怕，受了不少的虐待，心中埋怨大陨的兵将无用，不能赶紧将自己救走，迟了这么久，还让自己在林子里承受惊吓，现在居然不顾自己疲乏，要连夜逃亡，哪里能够答应？


　　实际上，若非王子看到拟略带的人不多，早就让他出面与那蛮人交涉了，怎么会随同躲藏？


　　听着这些话，拟略眯眼，然后摇头道：“王子，行军的事情你不懂，现在是那蛮人判断错了形势，所以我等才有机可循，等事后他们寻不到人，就要制定各种计划，其中可能就有正好针对林子的，那时就被动了，况且就算此时不走，等天亮了，外面还是危险，除非就永远呆在林子里不走了，但这肯定是不可能的。”


　　看着王子的表情还有不满，拟略也没了耐心，就道：“夜晚行动，还有夜色可以利用，而且林中只剩下少量蛮人，我等能以此为基点，决定从什么地方出林、翻山，掌握主动权。”


　　话说到这里，其他人都明白了拟略的意思，就不再管那王子是怎么想的了，大陨毕竟不是大瑞那样的大一统王朝，就算是武勋贵族，亲卫心腹也不受到王室制约，所以这支队伍里，或许大陨王子的地位最高，但掌握指挥权的，终究还是拟略，他的意志才能得到贯彻。


　　和王子说清形势，拟略便不再关心其他，转而领导队伍向南而行，从林中出来，在两个蛮人岗哨的间隙中，入了来时的小丘，跟着就翻过矮丘，顺势进了较为平缓的平原。


　　月光通透，散落在地上，能大概看清周围景象，以拟略的目光，很容易就发现了分布在四周的几道身影，知道是在此处搜寻的蛮人。


　　“很好，局面比我料想的要好得多，就按照原计划行事。”拟略说完，与众人交换了一下眼色，双方都是在心领神会。


　　这一幕让那大陨王子越发不满，觉得自己被排斥了，不被众人放在眼里，而且计划也不透露给自己，分明是有不臣之心。


　　不过，他的表情尽数被拟略收入了眼中，后者眼中闪过寒芒，却不多说，瞅准了一个时机，直接冲了出去，以极快的速度移动，几息后就在百丈开外，几下转折，冲入一片草丛，弄出了不小的动静。


　　沙沙沙……


　　这一下，将巡查之人的注意力给吸引过去，也让他们循声围了过去。


　　“嗯？拟将军这是？”大陨王子一愣，不等他回过神来，就有人抓起他扛在肩上，然后迅速离去！


　　就这样，运用了调虎离山之计，大陨王子一行人逃离了险境，后半夜，激战几场的拟略也过来汇合，催促之后，众人就曲曲折折的向南而去。


　　莫名的，那句话就浮现在拟略心中——


　　“一路向南，逢水向西，遇火转南……”


　　三天后，果然碰上了一条大河，奇怪的是，在拟略的记忆中，他来的时候并未见过此河。


　　不过，尽管心有疑惑，他思索片刻，还是顺着那话的吩咐，转而向西。


　　这样一来，却引得大陨王子不满，路上喋喋不休，见说话无用，就在暗地里，用高官厚禄去诱惑拟略队伍中的成员。


　　对于这些，拟略冷眼旁观，看向王子的目光越发冷冽，与此同时，被他装在怀中的那枚扳指，则渐渐绽放出点点光泽，每日都散落些许，穿透衣衫，渗透过皮肤，深入拟略体内。


　　这个细节，就算是拟略本人，都没有注意到。


　　紧张与平静的逃亡持续了一段时间，终于还是被打破了——


　　这打破局面的，便是那大陨王子，他计划着抢夺这支队伍的统治权，却没有料到，两个答应做自己内应的亲卫，竟是受拟略吩咐，虚与委蛇。


　　“拟将军！你是大陨的武勋贵族，何故用这样的计谋来试探本王子？难道想要谋反？”


　　暴露后，大陨王子仗着身份，没有低头的意思，倒想要倒打一耙。


　　看着对方的面孔，拟略摇了摇头，手腕一动，寒芒闪过，刀光径直划过对方的双腿！


　　“走到这一步，也算是你自找的。”


第1051章 血狱血光出血日！


　　刀光闪过，鲜血喷涌，大陨王子应声倒下。


　　拟略收刀长立，看着在地上翻滚的王子，并不言语。


　　这一动作，令周围众人大为意外，虽说这些人以拟略马首是瞻，但大陨王子的身份摆在那里，就算不将其人放在眼里，但总归不能恶了他，免得回了大陨，被人排挤，但谁能想到，拟略居然会直接动手！


　　不过，这样的结果，众人吃惊归吃惊，思索起来，也不是不能理解。


　　这段时间的逃亡，可以说是险象环生。


　　比如那日来到河边，拟略并未过河南下，而是转而向西，引人不解，等过几日，才有消息传来，说是在大陨，与官兵有过交手的一支蛮人兵马，在损兵折将后，转而北上，想投靠蛮狼王，当时正好就在河的对岸，如果拟略等人当时过河，正好就会撞上那支队伍。


　　一旦碰上，别的不用说，立时就会灾祸。


　　这大陨王子的样貌，在北荒稍微有些地位的部族首领，就没有不知道的，这也是赖他坐镇北荒多年的缘故，到时候过了河，被人瞧见了大陨王子，下场不问可知。


　　正是拟略领众西去，才免了次灾祸，随后的时间里，也是他的种种判断、决断，甚至几次亲自犯险，使得这支队伍，能存活到现在，没有任何人死去，不过受伤却是在所难免的。


　　在这种局面下，最没有自知之明的，恰恰就是这位大陨王子。


　　因身份关系，其他人不得不护卫他，而那王子则将之视为理所当然的事情，甚至在很多时候，根本不考虑安危，以及会带来什么麻烦，便我行我素，使得不少人心存怨言。


　　更让人不解的是，拟略等人耗费这么大的功夫，将他从蛮人的地盘中救出，并没有令这位王子感激，他反而有意无意的责怪拟略等人来晚了，让他吃了好些苦头！


　　救人反倒救出仇怨来了。


　　另一方面，这西行的决定，已被证明是正确的，可王子依旧不满，觉得耽搁了回归的时间，里面的缘故，就是他认为和河对岸的那支蛮族人马碰面了，也不会有什么危险，对方不敢将他如何。


　　最近几日，王子反复提及此事，早让其他人不胜其扰。


　　更不要说，今天的事端，乃是这王子自己跳出来，想要夺权，这近乎是恩将仇报的举动了，拟略一路上对王子的所作所为并不置喙，换来了对方的变本加厉，如今这一刀砍下去，众人先是觉得意外、震惊，紧跟着就暗暗叫好，感到出了口气。


　　但紧接着而来的，是如何善后的问题。


　　思及此处，众人的目光，又都落到了拟略身上，想要看他会如何处理，甚至还有几人摩拳擦掌，打算等拟略一声令下，就上前将这大陨王子杀了灭口。


　　在这几人想来，既然动手了，依这王子的性子，回到了源土大陨，定不会善罢甘休，到时候就是祸患，倒不如杀了干脆。


　　拟略则摇头道：“诸位轮流背着他，他这个样子，没法随意行动，不会再给咱们添什么乱了，后面还是继续西行……”


　　说到这，拟略便要继续前行，但队伍中的尝山夫却忽的出声：“等一等，在赶路之前，还有件事要做。”


　　“嗯？”众人疑惑的看着尝山夫，经过林中的介绍后，其人在众人心里的感官已截然不同，上至亲卫，下至霍多，都对他有种戒备，又有点敬畏。


　　尝山夫好似未注意到众人感官和情绪上的变化，言行还是和从前一样，这时候叫住了拟略，就指着在地上翻滚的王子，从容道：“请诸位抽出刀剑，在这王子身上砍上一刀！”


　　话未说完，他先从腰间将一把短剑拔出，也不停手，向下一砸，刺入了大陨王子的大腿里面！


　　噗嗤！


　　鲜血流淌。


　　“啊！！！”


　　登时就是一声惨叫，大陨王子面色本就苍白，这下反而浮现出些许红晕，然后转为铁青！


　　喀嚓！


　　铁刃与骨骼摩擦后，发出的声响，让在场众人心头一荡，眼睁睁的看着那尝山夫将短剑从血肉中拔出，跟着，他就注视着在场众人，露出疑惑的目光。


　　“诸位还不动手？”


　　其他人这才如梦初醒，明白了里面的道理。


　　眼下的他们，因为危险局势聚集在一起，一条心的围绕在拟略周围，可如果离开了北荒，到时没了外在压力，人心就会有变化，今日之事一旦传出，就成了拟略的祸根。


　　“此人是要逼我们表态，和将军站在一条线上！”


　　想到这，十二名亲卫第一时间就有了动作，各自抽出刀剑，在大陨王子恐惧目光的注视下，缓缓走去！


　　“你们要做什么……你们这都是犯上作乱！啊！！！”


　　王子惊恐中的话语根本没有半点说服力，最终一声惨叫后，继续在地上打滚。


　　各自刺了一剑后，十二名亲卫擦了擦兵刃上的血迹，却不将收回，而是将目光投向未出手的几人。


　　霍多等人观之，明白了意思，都抽出各自兵刃，颤抖着上前。


　　看着这些，拟略收回目光，视线落在退到身边的尝山夫身上，低语道：“这些完全没有必要，就算有共犯罪名，只要王庭想要追究，根本不会考虑其他，而且下了刀，但凡利益足够，一样可能出卖。”


　　尝山夫却摇头道：“将军的目的岂在一名王子？让这些人担上共犯之名，不是为了让他们保守秘密，而是争取时间，不让事情过早的爆发出来，也好让将军有行事的时间。”


　　“哦？”在拟略意外目光的注视下，尝山夫不复多言，上前给倒地打滚的大陨王子止血，不然任由他失血下去，必然要命。


　　跟着众人上路，但几日之后，尝山夫这位来历神秘的男子，就不告而别，不留下半点痕迹。


　　其他人试着寻找，却找不到踪迹，不禁担心起来。


　　“此人来历神秘，似有不可告人的目的，放任离去，说不定会给将军带来后患。”就有亲近的亲卫提醒。


　　拟略的思路却很清晰，摇头道：“找未必能够找到，找到了，咱们这些人加起来，也未必就是他的对手，还是随他去吧。”


　　这样的回应，无法说服他的追随者，只是拟略摆明了不想追究，其他人也不好多说什么。


　　之后，一行人继续西行，很快碰上了一支商队，赫然是霍多等人的同族，于是扭扭捏捏下，霍多等人在得到了拟略的许可后，便就告别了队伍，随车队返回了西边的家园。


　　只是在离去的时候，霍多等人还显得有些愧疚，他们之所以加入拟略的队伍，多少都是被拟略等人所救，这样就走，未免有忘恩负义之嫌。


　　不过，拟略却安抚了一番，说在这种地方本该互助，现在有安全返回的机会，不该放过，而且众人分散，未必就是坏事，眼下不用小心探路了，目的明确，人数越少，越好行动。


　　如此一来，这支队伍的人数减少，但掌控上却增强了许多，更易令行禁止，再加上那王子也慢慢老实下来，倒是行进神速。


　　终于，在碰上一场丛林大火后，拟略带着众人再次向南。


　　事后，他们听闻那火是北荒蛮族中的霸主与西狄一大部族交手所致，若继续西行，就要陷入战乱，但也赖于两方交手，使周围零散蛮族部落不敢靠近，拟略他们在这里转为向南，几乎没有碰上任何阻碍。


　　经此一事，十二名亲卫更是敬重拟略，觉得他算无遗策。


　　不过，眼看大陨在望，又有一个问题摆上台面，就是如何处置大陨王子，十二名亲卫心里担忧，但拟略不提起，他们也仿佛是忘记了一样。


　　在即将步入大陨城关的时候，拟略还是将这事挑开，那位大陨王子伤的极重，必然要留下残疾，这些天来越发安静，心里的痛恨却与日俱增，就等着踏上大陨土地，展开报复！


　　只是，拟略的这一停，却让他心头一震。


　　在大陨王子心中，最害怕的事，莫过于拟略真的会下毒手，只是考虑到自己的身份，以及拟略他们的使命，王子还有着期望，知道自己生机不小，而且他也认为，拟略真的要下手，就不会将他的命留现在。


　　“拟略所需要的，是王子口中的些许情报，然后才会回返大陨，那时也是我收割气运的时刻，只是在时间上来看，有些不及……”


　　高空上，心魔身以玄妙方式存在，宛如疾风，又与气运相合。


　　邱言注意到，那位大陨王子身上的气运，不断汇聚到拟略身上，知道这番布局，到了收官之时，只是世上的事终究不能尽数在算计中，尤其是涉及到更高层次的存在时。


　　这遗蜕之地的气运，是为了增加对抗血狱乱尊的筹码，只是乱尊的行动却不受他掌控。


　　……


　　与此同时。


　　血狱大地，震荡起来。


　　悬天的红日微微扭曲，就有一道血光从中疾飞出来，掠过大地，刺破虚实屏障，径直进入虚空！


第1052章 光随手落围棋盘


　　竺坨兰，象城。


　　高高的石台上，中年文士高坐，开口讲着经义道理，高台下端坐众人，都是凝神倾听。


　　不过，这样的情景本该平和，但前端的几人，只看样子却不是善类，要么是凶狠的男子，要么便是妖娆邪魅的女子，甚至还有几匹凶恶的恶犬与其他野兽，也如同人一样，坐而听讲。


　　这些人都露出虔诚表情，静静听着台上的中年文士讲学。


　　这中年文士，正是黑煞半身所化，在近一年的时间里，在竺坨兰传播人道之学，因囚禁了此地的众神，是以颇为顺利，已令不少人明白了人道之学的力量。


　　不过，这里本是另外两大神系的地盘，那两道超凡势力在此争夺香火，都将这里的民众看做自己的根基，就像是圈养起来的牛羊一样，千百年来都受到掌控，更成了两方背后超凡力量的稳定香火来源。


　　邱言在此地传播人道经义的做法，势必是要惊动那背后的势力的，只是眼下还未发展到这一步。


　　讲着讲着，邱言停下话语。


　　台下的众人，都露出如梦初醒的表情，凝神朝邱言看了过去，露出疑惑之色，他们正听到关键之处，自然不愿在这个时候停下。


　　“剩下的道理，要靠你们自己好生参悟，若还有机会，我会再来与诸位讲解，但现在有件事情要先处理……”


　　说了这么一句话后，邱言从台上起身，往前一迈，整个人便就不见，只留台下诸多面面相觑之人。


　　这些人并不知道，汇聚、飘荡在众人头上的无形气运，正被一股力量牵引着，朝着无尽虚空中汇聚过去！


　　……


　　血狱虚空，巨大文网好似蜘蛛网一样纵横交错，遍布各处角落，以生灵的意念、记忆为引子，以玄妙方式贯穿虚实，融入现世。


　　寂静、无声，却又充斥着曼妙意境，早就蔓延到了广大地区，比之东华文网要大上百倍、千倍！


　　但下一刻，血光划破虚空，出现在虚空中，打破了平静。


　　一道意志贯穿其中，俯视着虚空各处的文网，心头微动。


　　“原来如此，好大的野心，这网不是聚集在血狱一地，而是贯穿时空，蔓延到了其他星域，若是放任不管，说不定会产生什么了不得事物出来。”


　　血光凌空一转，化作一人，血色披风迎风飘扬，长发飞舞，双眸则是冷漠的不带半点感情，他注视着那半虚半实的文网，眼中阴晴不定。


　　“不过，毕竟没有真正发展起来，而想要发展起来，更不是须臾可成，还算不得危险，只有作为诱饵的价值，用来将那人引出来！”


　　想到这里，此人微微眯眼，抬起两手，掌心浮现星星点点不规则跳动的光点，每一点中都蕴藏着惊人的毁灭之能，更有种错乱无序的意境——


　　光点并非通过移动而挪移，而是直接消失在一处，随即又出现在另外一处，被无形力量约束着，所以无法脱出这人的双手范围，而且总量不断增加，使得两手中慢慢被光芒充斥，好似两颗小太阳一样。


　　“花费了这么多的功夫，搭建此网，自然不会坐视网毁，如此一来，就有了能够利用的地方，那劫煞分身有着智慧，自然知晓本尊真身的厉害，想来不会轻易现身，可如果将此网连同那相连的其他星域之网也毁灭，或许对方就要出面阻止了，否则的话，其人就没了成道的助力……”


　　这披着大红披风之人，正是血狱乱尊，他之前以化身与邱言的黑煞半身交手，损失不小，但也瞧破了黑煞半身的虚实，目标从最初的血狱文网，转移到了黑煞半身本身上，甚至要动用真身将之破灭。


　　不过，血狱乱尊的真身，与其他几尊星空大能交谈，这样的会议中，想抽身而退并不是简单的事，因为里面很有可能表现出某种趋势，要知道，与会的其他人也都不是省油的灯，他们不是真正的友好合作者，反而各怀鬼胎，一旦发现趋势，肯定想要利用。


　　另一方面，那轮红日亦不是简单之物，要离开日中宫殿，还需要一套颇为复杂的仪式，这些都使得血狱乱尊出马的时间，被拖延了将近一年——


　　遗蜕之地中的十年多时间，因时间流速的差异，表现在现世星空，便是几个月、接近一年的时间长度。


　　在这一年中，邱言并非毫无作为，旁的不说，就说那遗蜕之地中的心魔身，诸多布局已到了收尾的前夕，然后就是获取气运了。


　　但不等他走到这一步，血狱乱尊便已到来，这世上的事情，终究不能事事都算计到微毫不错。


　　如今血狱乱尊来袭，不光要毁灭文网，更要牵连之下，将其他星域的网络也给毁掉，就要将邱言好不容易布下的根基破灭。


　　文网一破，邱言就失去了参与星空棋局的机会，再无资格去争夺东华气运，是无论如何都不能坐视不理的，这已不是放弃血狱文网就能平息的事情了。


　　“可惜，此网中充斥人道精神，我血狱又得罪了那因果蛛，否则循着这因果联系，说不定能探得更多信息，也好让本尊知道被镇压在血海深处的劫煞本源，为何还能分裂出这么一个具有意识的独立个体！”


　　这样想着，血狱乱尊手中的光点已然凝聚，化作两个光球，迸射出血色光辉，更有毁灭气息如影随形，周遭虚空被这股气息波及之后，宛如实物般咯吱作响，更显露出一道道裂缝！


　　“倒要看看你能否忍住不露面！”


　　在这样一声，乱尊甩动两臂，将两团光球投掷出去。


　　嗖！嗖！


　　两声破空，两团光辉朝那纵横交错的文网冲击过去，直指最深处、最为繁复多变的核心部分！


　　光辉表面一个个光点聚散不定，乍看一下就好似蒙着雾气一样，却散发震颤空间的毁灭气息！


　　关键时刻，漆黑雾气从两边汇聚过去，要将那两团疾飞的光辉拦住！


　　“终于还是出现了！”见到这一幕，血狱乱尊露出一丝笑容，“可惜啊，本尊不会给你留下任何机会，即便你现在根基还不深厚，但我这次既然来了，便要用尽全力将你灭杀，省的留下后患！”


　　话音落下，其人身形扭曲，就像是被人拉扯着，生生拉拽一样，分裂出一道道光辉，向前疾飞，眨眼的功夫就融入分裂成一道道光带，融入了两团疾飞的光辉里面。


　　下一刻，两个光团猛然膨胀起来，瞬息就将拦路黑雾灼烧殆尽，跟着那一个个光点从最微观的层面投影力量，尽数膨胀，弹指间成了无数充斥着毁灭之能的光球，每个都远远超过东华部洲的大小！


　　顷刻之间，扩散巨大的血狱文网，就有尽数九成被一个个巨大的光球波及、吞没，毁于一旦！


　　这一瞬间，就仿佛是虚空中突然多出了成千上万颗太阳一样！


　　血狱乱尊的意志在这一颗颗星辰中穿梭着、变换着……


　　“天地洪荒，就算是无尽星空中，混乱也是永恒，这混乱的至高表现，便是这一颗颗星辰的本来面目，足以毁灭一切的太阳光辉，不受控制的扩张，无人能够抵挡！”


　　远远看去，绽放着光辉、释放毁灭的一颗颗太阳，就像棋盘上一颗颗白子一样，就算是无边虚空亦不能遮盖其光，虚空中的一切都在被吞噬、毁灭、焚烧、破灭！


　　……


　　啪！


　　白子落在棋盘上。


　　“如何？慎之，这下你可是无法脱身了，也该认输了吧，我这次也是狐假虎威，借机赢你一次。”


　　与此同时，大瑞京城，兵部衙门的后院。


　　当朝宰辅之一的孟青宾，将手中一枚白子落下，盘面上，白子占据优势，将黑子团团围住，几乎没有活气。


　　棋盘的另一边，坐着的是邱言，他拿着一枚黑子，正在沉思。


　　孟青宾微微摇头，觉得黑棋着实没有活路了，这本是邱言自己摆出来的，推敲黑子的突围之法，结果孟青宾中途过来，坐下之后，邱言便让他执白，中盘落子，将一人棋，变成了对弈。


　　如此一来，就算孟青宾的棋力不如邱言，但占据大好优势，岂能失手？几子过后，局面就清晰起来，邱言的黑子看上去已然无力回天。


　　“这棋的事先放一边，我这次过来，还是为了新建的三大营的事……”认为局棋已然没有必要进行下去，孟青宾就将注意力转移出来，说起过来的本意。


　　但就在这时，邱言却将手中黑子落下，紧了外气。


　　“嗯？”孟青宾见状，也只好跟上，但嘴上却道：“还是许应一他们，拿住了的那两名违反了规则的将领，想借机将事情彻底坐实，让三大营难以为继，咦？”


　　啪！


　　说话间，两人又下了几手，邱言居然主动堵上了一眼，令周围棋子尽数死去，也使得局面略有变化。


　　孟青宾眉头一皱：“这我的几个棋子反而被你拿住了！”


第1053章 移棋换气细无声


　　邱言的人道身，在登上兵部尚书的位置之后，也过了将近一年时间。


　　在这么长的时间中，足已发生许多变化，就算是普普通通的一个人，其人生也会有诸多转折，更何况是在这权力的核心之地？


　　政敌、盟友，都在这段时间里慢慢浮出水面，而邱言修为“尽失”的消息，也逐渐在官场传开，使得许多原本对他忌惮的世家，也放下了部分担忧，很多手段也逐渐施展出来。


　　不过，这在邱言看来，才是正常的人道顶层之争。


　　啪！


　　再次落下一枚棋子，邱言对孟青宾道：“此事多谢孟兄过来提醒，不过现在还不必慌乱，因为许应一他们还有后手没有用上，要等他们将所有的底牌都押上了，然后再动手反击，也省过日后再行反复。”


　　“这……”孟青宾闻言心中一凛，从这看似平实的话语中，读出了一股冷冽的杀气，心里顿时就泛起诸多猜测。


　　“听邱言的语气，似乎是在那许应一等人中还有探子，不知是何时布下，不过他任凭对方施为，似乎也有倚仗，这是要将对方一锅端了不成？”


　　想着想着，孟青宾也下意识的落子，等几息过后，他才猛然惊醒，再看棋盘，终于发现局势有些不对了。


　　“好家伙，短短时间里，邱言的几手棋落下，拼了几目，看似是两败俱伤，但损伤下来，局面却被他打开了，而且我的不少棋子，落在他的后方，反而不好策应了……”


　　就在孟青宾思索之际，邱言再次落下一子，这一手颇为玄奇，瞬间竟是将局面盘活了，把陷于重重包围中的一片棋子，和外界联系起来，气活了！


　　与此同时，在邱言的身上，那蕴养在身的官气也翻滚起来，这官气宛如箱柜一样，缓缓打开。


　　……


　　呼呼呼！


　　源自星空彼端的滚滚气运汇聚过来，融入一团变幻莫测的黑雾中，那黑雾正不断演化出一道道奇异的黑影，在四周起伏变化，将侵袭过来的毁灭气息尽数阻挡、抵消。


　　在黑雾的背面，乃是一团纠缠在一起的文网思线，就像是被生生抓住成一团的线团一样，而在黑雾前方，则是一颗颗闪烁着刺眼光芒的星辰，不断的逼近，虽然被一股无形的力量所阻碍着，也只是被延迟片刻，却不见有退去的迹象！


　　不仅如此，那星辰太阳分布开来，就好像一根根定海神针一样，将这一片空间给定住，连同虚空背后的诸多联系也被定住，使得黑煞丧失了离开的可能！


　　“对这血狱乱尊而言，我这具半身的实力其实有限，但想要保命的手段还是有的，只要有一缕黑煞雾气存在，就有卷土重来的可能……”


　　按照正常的逻辑而言，双方实力相差过大，那弱小的一方必然不会犯险，除非险境中有极为重要的东西，而弱小一方又有退路。


　　在血狱乱尊的算计中，文网就是这样一个有价值的诱饵，而黑煞半身的退路，便是其特性衍生出来的，足以跨越维度和次元，并靠着概念上的延伸，在得到最后一点文网精华的时候，就迅速逃离。


　　既然算出了这些，血狱乱尊眼下以这等方法定住了虚空，困住了黑煞半身与文网，也就是顺理成章的事情了。


　　而且，控制了局势后，血狱乱尊的念头也略有改变，在坚决要将黑煞半身灭杀的念头中，生出了生擒活捉的想法。


　　“如果能将这生出了自我意志的劫煞分身抓住，好生解析，说不定能助父尊寻得关键……”


　　心里这样想，但却没有反映到出手上，那不断侵袭过去的一颗颗太阳，依旧爆发出毁灭之力，将文网与黑煞慢慢压缩，将其能够腾挪的空间缓缓吞噬，眼看就要将之彻底毁灭。


　　但就在这时。


　　“嗯？”


　　血狱乱尊却是念头一动，发现了一丝异常！


　　那一颗颗正在变幻变动的太阳星辰，其移动轨迹上，浮现出诸多奇怪的信息，居然是一枚枚无形的字符，不断的诞生，传递诸多信息，跟着被一股一股力量带动着，朝着星辰最为密集的地方汇聚过去——


　　那里正是被围的水泄不通的文网所在之地！


　　“这什么手段，似乎是人道手段，只是人道岂能轻易渗透星辰？”


　　血狱乱尊念头一转，生出疑问，自是发现那些个本来以无序混乱意境驱动的星辰，竟是有了脱出掌控的迹象，似乎被另外一股力量牵引着，不复如臂使指。


　　不过，血狱乱尊的力量何其强大，那些颗星辰自然无法真的脱离掌控，只是这种变化，就像是在一首乐曲中增加了几个不和谐的音符，让整首曲子走调。


　　具体到眼下的局面，也就破坏了千万星辰定住虚空的局面，使得看似完好的局面，出现一丝缝隙。


　　血狱乱尊又怎么会忍受这种事发生，他更不会任由邱言脱离掌控，不过……


　　“这一手当真是让本尊吃惊，你竟然连混乱之道，都有所了解么？这也难怪，你那劫煞本源的本体，与混乱本就有相辅相成的趋势，你能在这方面有所建树，倒算不得意外。”


　　“混乱之道亦是博大精深，我亦只是了解分毫，”这时候文网方向，一团团黑雾汇聚过来，并且传出一道意念，“这个时候，岂能以己之短，攻敌之长？是以这扰乱你手中星辰运转的，并非混乱，而是……”


　　“秩序！”


　　这两个字一落，那四周的星辰猛然震动起来，就见混合了诸多颜色的光谱从中显露出来，随着星辰在视向速度、切向速度中，显化出一道道有形的轨道，更是令光谱与星辰太阳间发生了偏转与位移，时而向着光谱中的红色移动，又或者向着紫色光谱位移。


　　一瞬间，无数线条从太阳星辰中延伸出来，缥缥缈缈，好似断了的风筝线一般，缓缓飘动，最终聚集到了文网之上，居然与文网结合在一起！


　　顿时，无数与星辰、太阳有关的信息，流传过来，更有那文网之中，无数观天人变化的圣贤精神、经义、秩序涌动而出，与那些个信息结合在一起，凝结出一道道知识的结晶，沉淀到了文网深处，跟着就有奇异力量涌动出来，在文网的表面浮现出来，慢慢融合，最后变成了一个半透明的球体，但那球体的表面很快就浮现出图案，赫然是一颗颗星辰！


　　球形星图！


　　“还要多谢乱尊了，”邱言的意念再次传出，“若非阁下相助，在下怕是无法领悟出这等神通，这项神通日后在星空中，必然能大放异彩。”


　　“神通？”周围的一颗颗星辰中，传递出血狱乱尊的意念，“嗯，是有玄妙气息，只是还怕是没有机会在星空中留名了，今日便要陨落与此！”


　　嘶嘶嘶……


　　突然！那星图上，星辰之间，更有一根根线段联系，组合成各种形状，并标注出诸多信息和符号，随着四周被乱尊掌握的星辰变化，这些球体表面的图案也有变动，很多更是提前就有符号、信息流露出来，以至于文网能够自行移动，躲避太阳星辰的侵袭！


　　“哦？从这些星辰太阳的变化中，总结出了规律？没用的，这些星辰都被本尊的念头所控，寻常凡人或许只能将心思集中到一两处，可超凡者并不受限制，而到了本尊的地步，就算是分念千万，又有何妨？一个念头下去，混乱变动之下，连本尊都无法预料到下一步的改变，区区一个星图，又有什么办法预测？”


　　说话间，四周的星辰果然急速变化，爆发出更加恐怖的毁灭之力，跟着就朝着笼罩文网的星图涌动过去！


　　灼热的气浪，甚至将星图周围的几缕黑煞直接蒸发！


　　只是，被蒸发后的黑煞，并未完全消失，而是变成微小的粒子，分裂、分化，如同润物细雨般，悄无声息的前行。


　　这种黑煞最基本的微粒非常珍贵，乃是邱言用来立足劫煞半身的根基，每减少一点，就令他对劫煞半身的掌控力度下降一丝。


　　从前若是黑煞半身有所损伤，邱言并不会这样浪费这种颗粒，而是会回收。


　　说到底，邱言收集气运，然后让那第三根毫毛不断深入，靠近劫煞本源，争夺控制权最直接的体现，就是掌控越来越多的基本微粒，直到他彻底控制本源，便能自己衍生微粒，就好似肉身造血、神灵身充实神池一样。


　　但现在，这般珍贵的东西，缓缓飘荡，一点一点的渗入到了周遭的星辰太阳之中，这些太阳的威力固然惊人，但在本质上，还比不上黑煞微粒的层次，是以无法真的将之消灭，更阻挡不了微粒的渗透。


　　而另一方面，随着一颗颗星辰的急速变化，释放出更多的恐怖气息，越发紧密的围拢过来，那包裹文网的星图，也有了融化迹象，只是星图表面的图形与符号，依旧变幻不休。


　　下一刻，这星图带动文网与黑煞半身，穿梭于星辰之间，辗转腾挪！


第1054章 见微知着，有外入内


　　“怎么？本尊念头之下，催动混乱意境，那星辰变动连我都难以估算的了，怎的这星图还能预测？”


　　血狱乱尊的念头在一颗颗星辰中流转，能注意到那星图的移动轨迹很是玄妙，往往是星辰太阳将要逼近，但尚未有真正行动之前，星图已然有了躲闪的轨迹。


　　说起来，驱动这般神通，对于血狱乱尊而言，虽不是最为强横的神通，但也不可小视，因为面对的对手不同。


　　如果是面对烛龙之类的星空大能，或许血狱乱尊会选择与对方大打出手，各自施展神通，比拼一番，那样的话是真正的神通比斗。


　　如果碰上的，是天庭的高位神灵，哪怕是天君、乃至天帝品位的神灵干涉，单纯以香火愿念拼斗，这血狱乱尊也可以用意境与血狱为根基，和对方棋逢对手。


　　不过，若是与佛陀那般的觉者相斗，便要复杂许多，因为佛陀并非单纯的修士，亦不是一般意义上的神灵，而是兼顾两者之长，单纯的神通碰撞，反倒简单，但因为又涉及到了香火、愿念等概念，拼斗的方式也就会更加的玄乎。


　　而面对黑煞半身，准确的说，是关系到黑煞半身背后的劫煞本源，那本源和血狱乱尊的父系联系紧密，正因如此，乱尊才知道黑煞半身不容易对付，想要将之击败，在他看来并不困难，但这并非目的，因为若是不小心应对，黑煞半身很容易就会逃离出去。


　　正因如此，他才会选择布下这个局，要将虚空、空间、文网，连同其中的黑煞半身，尽数封住，相比之下，运转真正毁灭之术反倒在其次了，神通之能、大能者之能，往往不在于他能调动多大的力量，而是针对各种不同的情况，都能有办法应对。


　　对血狱乱尊而言，黑煞绝不是可以疏忽的对手，情愿用稍微显得笨拙的方法，也不愿意将之放走。


　　不过，这个方法，现在看来并不理想。


　　“星辰的变化，难道他能够预测的到？这就是他新近领悟的神通？”


　　……


　　“这些机关的变化，连本王子都无法尽知，其中几个根本就没有规律可循，为何你还能躲得过来？”


　　遗蜕之地，王都中的一处宫殿里，一脸惊恐的七王子坐倒在地，看着前方不远处，那个正在缓缓走来的身影。


　　在其人身后，是满地的狼藉，诸多金属碎片、木屑落满了各处，其间更是夹杂着鲜血与骨肉。


　　随着那人前行，一个个猩红的脚印在他身后浮现、凝固，而宫外投射进来的阳光，则只能照到那人的背上，使得其人的正面很是阴森，衬托着身上漆黑的铠甲与狰狞的面具，让七王子心中的恐惧感不住的攀升！


　　“你到底想要怎样？你只说要报仇，本王子几乎未出过王城，怎么可能和你这样强大的武将结仇？”


　　七王子战战兢兢的打量对方，注意到那铠甲的色泽，又补充道：“看你身上的战甲，绝非贫乏之辈可得，必是一方诸侯，最次也是武勋贵族，那就是我大陨的柱石，这样的人我从来都是以礼相待，又怎么会结仇？”


　　说话间，他的视线落到那人的手上，脸上的表情忽的凝固。


　　却是他在那人的手上，看到了一枚扳指。


　　扳指是为了方便搭弓射箭，武将戴在手上很是正常，这个杀入宫中，要终结七王子的疯狂武将，只论武勇，几乎是七王子生平仅见，这般武勇之士，若说不习弓术怎么也说不过去，手上戴着扳指再正常不过了。


　　只是，这个扳指的样式却让七王子心中震颤，那扳指表面的一只独眼，正释放着淡淡的光泽，宛如实质，光晕缓缓扩大，传递到了王子的眼中，令他脑袋中充斥着诸多信息，好似即将炸裂一样！


　　“狼眼……扳指？”


　　艰难的吐出这个名字，七王子再去看那人，脸上终于满是恐惧表情。


　　“蛮狼王？”


　　但对面的黑甲人却未做出回应，只是继续走近。


　　七王子急急后退，好似身子瘫软一样，倒在一处墙角，跟着凝神去看对方，试探着问道：“可是因为我那二哥的缘故，才杀来王都？我早就听说，二哥被北荒蛮族，送去了您的地盘，难道他言语有何不敬，触怒了您？”


　　听到了这一句话，对面那人脚步虽未停下，却开口出声：“你们王室做了什么，自己心里清楚，为了巩固所谓权力，不惜将忠于王朝与大陨的武勋贵族害死，更做出了诸多恶事，如此欺瞒天下，死不足惜！而你当初更是鼓动大王，要破家灭门！更是罪无可赦！”


　　此言一出，七王子猛地瞪大眼睛：“你怎么回事知道这些？二哥是不可能将这些都说出来的。”


　　“他自然是不愿意说的，就算用刀架在脖子上，依旧守口如瓶，毕竟是有着神庙之人所下咒术，”那黑甲人说到这里，却抬起手，露出了那枚扳指，“只是在这枚扳指的面前，他却无法隐藏，更无法撒谎！”


　　喀嚓！


　　突然，七王子身后墙角传出清脆声响，随后整个宫室轰然震动，那地板翻开，一道道寒芒从中激射出来，赫然是又一处机关被激发了，就见寒芒如雨在整个宫室中来回闪烁！


　　不过，在机关变动的瞬间，黑甲人已然有了动作，提前就后退几步，根本不见他有过多的动作，就从容的躲过了诸多寒芒的侵袭。


　　噔！噔！噔！


　　待得寒光闪过，一根根经过仔细打磨、锋利无比的短刃钉在宫室各处，黑甲人才再次走进室内，然后一把扯掉了自己的面罩，将那七王子抓起来，把手中利刃刺进对方的胸膛！


　　血液混合着元气，从七王子的伤口中流淌，他抬起双手，识图将之捂住，却怎么都难以如愿，最后只是瞪大了眼睛，看着近在咫尺的面孔，终于在瞳孔彻底扩大前，认出了来人的身份。


　　“你是……拟略……”


　　啪嗒！


　　黑甲人随后将七王子失去了生机的身躯扔在地上，转身离去。


　　“任何事情，就算你认为他没有半点规律，混乱无比，但在发生之前必然是有征兆的，你以为机关万无一失，却不知在机关发动之前，那机括的弹动、杠杆的传动声、乃至地面的震动，都早就将这些提前透露出来，只要感知足够灵敏，便能防患于未然。”


　　说话间，黑甲人的背影消失在远方。


　　另一边，在凡人难见的层面上，无数澎湃的气运从周围汇聚过来，融入此人之身，他便如一个无底洞一样，容纳着澎湃气运。


　　这王都本就是气运汇聚之地，王宫中央乃是一处黑洞，吞噬气运，但眼下却也被这新出现的黑洞影响，双方似在争夺气运。


　　同时，城中无数人的潜意识中，埋藏着的一丝意念贯穿在一起，构成奇异天魔，居于其中的邱言意识正精心感悟，盘算着气运多寡。


　　……


　　“如此说来，许应一、蔡阙他的这些行动，都在邱兄的预计之中？”


　　东华大瑞，京城兵部，孟青宾看着对面的邱言人道身，露出错愕之色。


　　邱言再次落下一子，口中则道：“若有所行，必有征兆，算不得什么过人之处，不说别的，就算我与孟兄在这里聊天，其中内容，哪怕日后秘而不宣，但要做准备的时候，还是会有端倪，让许应一等人提前得知。”


　　“嗯？这样岂非毫无意义？”孟青宾眉头皱起，发现自己与邱言在思路上的不同，他的思路还是政客间运用权势，以势对人，以事破人，而邱言却好像在论述一场战役。


　　果然，就听邱言道：“并非无用，有些时候，就算知道了对手的目的，未必就能避免，我等既然明白了对方的目的，便能以此为凭，抓住外力机会，令对方主动放弃目的。”


　　“外力机会？”孟青宾的眉头越皱越紧，并落下棋子应了一手，“你是指……”


　　“新编的三营，是为了何事存在？”邱言抬眼看了面前人一眼，“终究还是为护卫中土，这件事不会以人的目的转移，几场大仗，虽在局势上改变了大瑞的地缘，但具体到细节上，难免还有几次反复，这不是权势能够左右的。”


　　说完，邱言再次“啪”的一声在棋盘上落下一子，引得孟青宾凝神去看，跟着后者失笑道：“原来如此，邱兄这步棋子，也是要借助外力，这个外力还将我的部分棋子拦住，有如握着人质，我下一步要怎么做，几乎没有选择，可以称之为阳谋。”


　　……


　　“嗯？这些雷霆是什么时候出现的？”


　　与此同时，在血狱虚空，那一颗颗星辰太阳的周围，不知什么时候开始，竟是被一道道雷霆围住，雷霆中洗涤混乱的意境，对星辰本身的力量而言，是个巨大的压制。


　　血狱乱尊当然不会认不出雷霆的本源来历——


　　“人道雷霆！”


第1055章 诸子圣贤演历法


　　“黑煞连心，怎么会引动人道之力？就算有这网……”


　　光影变幻，时空概念，于血狱乱尊的意念中反复回荡，逆转来去，显化出诡异的时空扭曲，这是比之逆转因果探查，还要直接的方法，但能覆盖的范围十分有限。


　　即便如此探查，乱尊依旧未能找到最根本的变化，只是发现道道雷霆似乎循着某种联系，直接跳动过来！


　　“劫煞分身铺开的网，里面本就凝结了人道精神，能引来人道雷霆，虽说离奇，也非毫无迹象，只是我混乱星辰阵，理应将周遭空间尽数封镇了，何故还有雷霆能汇聚过来，除非……”


　　这样想着，血狱乱尊的注意力，重新集中到了正在星辰之间穿梭躲闪的星图上。


　　星辰的毁灭之气辐射出来，温度何其高绝，如果不是出现在虚空中，而是在那现世浮现，就算是血狱这等不同于部洲的高纬世界，一样要被辐射灸烤，其上生灵大部分都要被灼烧灭绝，便是魂体也要蒸发。


　　这样的威势，之所以无法破灭文网最精华的一部分，是因为有黑煞半身与人道精神不断散发出来，将之中和，正是以点对面的局势，只要守住一点，同一时间要面对的、辐射过来的灼热乃是极限。


　　但时间长了，难免还有损伤，就说这星图，固有超凡之能，但受到不断的高温辐射，毁灭冲击，终究也陷入了半毁境地，表面大部分都已融化，但星图上的图案，依旧闪烁光芒。


　　此时，这些光芒落在血狱乱尊的感知中，却让他下定了决心。


　　“如今看来，刻意要阻绝对方的逃亡路径，倒让本尊在交手的时候束手束脚，如此一来，令这黑煞半身得以苟延残喘，与其这般，不如先将之击破，然后镇压，就算逃出去一缕一毫，只要分出化身不断追寻，总归能够捉拿过来。”


　　如今正是关键时刻，星空中有一件大事发生，更有一人突破，那种层次的人物突破，与寻常修士突破并不相同，牵扯太大，因果纠葛追究起来，有如天上的银河一般宽广，是以这个过程无法准确推测，以至于红日宫殿中正在等待东华变化的众多大能，也不知道具体的变化要在什么时候发生，也许几年，也许十年，甚至上百年也有可能。


　　偏偏这种事情，却不能轻易离去，因为变化开的时候，有可能就是毫无征兆的一瞬间，错过之后就要失去先机，要时刻留意。


　　因而血狱乱尊就算击败了黑煞半身，将对方主要部分镇压，逃逸出去的零散部分，他也不可能亲自过去追杀，只能调动化身。


　　“黑煞不知潜藏了多久，铺开这样的网络，与人道精神纠缠一起，智慧不低，所知必然不少，甚至在星空中也有布局，应也知道了东华之秘，他现在之所以迎战，大概是不想错过这次机会，但只要我今日将之打碎，就算流窜出去一两缕，只要有化身不断追击，对方就无东山再起的机会，等东华的机会过去，他难成气候，本尊再从容抓捕，又有何难？”


　　想通了这点，漫天震荡的星辰太阳骤然停顿，就有一道意志操控着，令千万星辰朝着一点汇聚过去！


　　“看来血狱乱尊是下定决心了，既然如此，我亦要换一种拖延之法了……”


　　星图之中，文网之内，一团黑雾涌动起来，邱言的意志在里面不断变换，有雷霆迸射出来，与周遭的一道道诸贤投影相合，化作一道道人道雷霆，迸射出去。


　　这些雷霆，正是当初炼化黑煞半身的时候，为了维持平衡，嵌合在里面的人道雷霆，并非直接从混沌雷海，或者东华部洲最外围的雷霆层召唤，这黑煞半身本身就能分化出雷霆。


　　但随着外界的星辰太阳变化，黑雾亦有变动，不复分裂出雷霆，转而凝练出诸多奇异劫煞，那每一团都凝聚一团，微微震动，远远看去，就好像一颗颗心脏凌空悬浮。


　　而后就有一道道虚影从后方走出，各自融入一颗黑雾心脏，那虚影内部跳动着一道道秩序之力，赫然是文网中的儒者、宗师将心中精神投影过来，凝结而成。


　　本来，因星辰太阳的封锁，便是外界的秩序之力，想汇聚过来也不容易，只是网中的诸贤，本就有领悟的秩序之理藏在心中，而今投影出来，彼此相似的秩序汇聚成一道虚影，也有气象。


　　如此一来，相近、相似的感悟凝聚，等于是从各个方向，对某些概念进行解释、完善，竟让那些个虚影表现出了些许真正圣贤的特性。


　　邱言本就有凝聚血色圣贤的经验，见状就知是机会，引导起来，很快就变化出几道栩栩如生的身影，这几道身影互相行礼，也不多言，各自晃动，就消失在原地。


　　在外，一颗颗星辰眼看就要汇聚一起，爆发出超乎想象的混乱之象，更有宛如能破灭虚空的恐怖力量在聚集！


　　但就在这时，就听一个声音道——


　　“天行有常，不为尧存，不为桀亡！”


　　此言落下，就见一道身影出现在虚空中，赫然是名高冠博带的老人，当空一拜，身形急速膨胀，化作星星点点，演化出斗转星移之景，将那正在汇聚的星辰都给覆盖其中，强行给每一颗星辰赋予了某种概念，使得那汇聚之势略有减缓。


　　紧跟着，又是另外一个声音道——


　　“制天命而用之……”


　　顿时，又是一名古风老人显现，当空一拜，同样化作星星点点，融入了那一颗颗星辰里面，这些星辰先是一顿，紧接着竟是有各自崩溃、炸裂的迹象！


　　“嗯？这是人道之力？人道之力堂而皇之的渗入星辰里面了！”那一颗颗星辰里面，血狱乱尊的意志显露出意外之情，随即就要掌控星辰，使之平静。


　　但虚空中又是一个声响起——


　　“四方上下曰宇，往古来今曰宙。”


　　随着声音显现的，还是一人，这人也是一拜，化作两条奇异的轨道，急速扩张，但转眼不见，但以血狱乱尊的感知，自然能察觉到周遭虚空有了奇异变化，似乎那性质都要改变！


　　与此同时，一颗颗星辰中的不稳定局面也在不断增加，而且彼此之间还生出了排斥的先兆。


　　“嗯？这星辰越发震动，居然牵扯了本尊的精力！”顿时，血狱乱尊就注意到其中不和谐的地方。


　　但他的念头还未落下，就有另外一个声音出现——


　　“至大无外，谓之大一，至小无内，谓之小一。”跟着一人显现，当空一指，这虚空登时震荡起来，随后膨胀收缩，时大时小，大时给人以无边之感，小时则又生出无限之意。


　　被虚空所承载的事物、精神、概念，也随之变大变小，外面不受影响，但内里与虚空的联系却不断的增强！


　　“万物毕同毕异！”


　　又生一声，随着声音到来的，是一人与一团奇异概念，将那一颗颗星辰掠过，星辰内部的毁灭力量居然有了瓦解趋势！


　　但不等血狱乱尊应对，又有声音传来——


　　“太初有无，无有无名，一之所起，有一而未形，物得以生，谓之德。”


　　话音落下，一人宽袍大袖，乘着鲲鹏而至，长发飞舞中，所过之处虚空逆转，生出阵阵爆炸声，从那虚无中诞生出一个个微小的宇宙。


　　微小宇宙诞生时的余波荡漾开来，冲击着千万星辰，使得这星辰生出退化迹象，内里的毁灭之力急速衰减。


　　“好个人道群贤！”


　　那星辰之中，血狱乱尊的意志也受到冲击，感受到了浓烈的人道之力，那种改天换地、叫日月换新篇的澎湃意境，几乎将他的存在本身都受到了冲击！


　　就在此时，半破损的星图里面，一道黑煞冲霄而起，其中雷霆阵阵，有澎湃文思涌动而出，而后星图亦随之震荡，诸多星图浮现出来，与那雷霆相合，然后当空一转！


　　顿时，之前出现的几句话尽数汇聚过去，在黑煞的围绕下，凝结诸多文思，又有不知从何地而赶来的香火心念融入其中，急速演变，就有文字流转而出——


　　立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至……


　　诸多节气一闪而过，释放出的人道之力又被牵引着汇聚起来，与那星图相合，在上面演化，有“经”、“传”两部分诞生，跟着就是四季变迁，风动、降雨、气温依次展露。


　　最终又有昆虫、游鱼、飞鸟、牲畜显形，并扩展开来，好似揭开了帷幕，就有耕种、畜牧、蚕桑、采集、渔猎等无数身影现身，带来澎湃民愿！


　　黑煞中也凝结出一道人影，抬手一抓，就将“百工之事”这四个字抓在手中，而后一晃，就成了一柄长剑，剑身绽放阵阵光辉，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。


第1056章 天时地利成神通


　　轰！轰！轰！


　　瞬息之间，整个虚空都动荡起来。


　　这虚空的变化，连带着一颗颗星辰太阳都急速摇晃起来，光辉起伏。


　　而后，就见那柄长剑之上，无数道身影升腾起来，散发出一股求知、探索、了解、运用的意境。


　　这一道道身影尽数都伸出手去，似乎想要触碰世间万物，就连那炽热的星辰，都有人伸手过去，只是稍一靠近，整道身影就会被灼烧殆尽。


　　但即便如此，还是有一道道人影前赴后继，仿佛丝毫也不惧怕，以至于那不断燃烧殆尽的身影密集之下，将不少星辰的光辉都遮盖住了。


　　而随着人影的增加，更有股宏大的意境与气势同时爆发出来，充斥一方！


　　那一颗颗星辰里面，血狱乱尊第一次感到震撼，他先是被这股气势所震撼，随后便将注意力集中到了那柄长剑上，竟然从里面感受到浓烈的危险气息！


　　“能让我都感受到危险？这是何等神通？本尊便是此身神灭，也可自时空长河中重新归来，为何区区一柄近似于长剑的神通，就能让我感受到危险？”


　　膨胀！


　　就在血狱乱尊惊疑不定的时候，长剑陡然震荡起来，剑身一面的日月星辰，与剑柄上的农耕畜养之术就猛然间膨胀起来，引得整片虚空轰然一震，就像是从实实在在的景象，猛然间转变成了虚幻之地！


　　跟着黑煞半身抬手挥动长剑，就有无数光影汇聚过去！


　　就见光芒一闪，然后急速的延伸出去，好似一根笔直的、散发光辉的细线，在漆黑的虚空中一直向前，竟是将虚空都给劈成了两半，将其中存在的诸多星辰，生生分成了两个部分，甚至还有沿途的近百颗星辰，直接被斩为两半！


　　如此一来，就使得星辰之间联系的气势中断，连隐匿在星辰里的乱尊意志都在瞬间，生出一股撕裂之感！


　　“不可能！绝不可能！他怎么会有这种力量？就算这劫煞分身的本质高绝，但现在毕竟力量不足，就算是力量足够，也只能是与本尊同层次，为何这一击，竟会有这样的力量？他哪里来的这般伟力？”


　　念头在心中一转，血狱乱尊已经有数，知道这实是对方孤注一掷，借了外力，能在瞬息间做到这般战力，但时间久了却难以为继。


　　果然，一剑过后，黑煞半身手中长剑就有近半消亡，随后又有气息衰落，血狱乱尊已经看出来了，这柄长剑本身并不完整，实际上就是概念被凝结出来，但内里并未充实。


　　这就像是锻造的时候，只将模子架好，也往里面倒了些铁水，但总量不足，而其中的配方也不完全，所以能刚猛一时，但时间长了，终究还是要露出外强中干的本质。


　　“想来是本尊出手，对这劫煞分身造成了很大压力，促使他能练就这一门神通，只是神通之成，固然讲究天时地利人和，但终究要有积累和底蕴，否则最多是强横一时，体现出价值，但随即就要陷入虚弱，就好似人道大儒因一时之灵光而成就一句道理，却不知混乱才是真谛，随后就要用一生时间去圆谎，也就是他们口中的探寻、探究！”


　　这样想着，血狱乱尊却也知道，如今的局面，在对方爆发出这般神通后，陷入了僵持之境——


　　诸多星辰太阳里面，那乱尊的意志不断维持着平衡，依旧在缓慢的聚合中，一旦聚合成功，就会爆发出惊人的力量！


　　不过，由于之前诸多圣贤身影，以及爆发出来的、有关星辰的秩序之力一个接着一个的铺展开来，影响着星辰本身，以及星辰之间的距离，甚至连承载星辰的虚空空间，都被影响波及，所以这乱尊的动向，也就变得不那么顺利了。


　　首先，他必须维持星辰不衰退、不崩裂、毁灭，其次更要逐渐克服星辰之间的秩序阻力，然后才能真正聚合，这个过程无疑要花上一段时间。


　　也就是对血狱乱尊这种层面的大能而言，要破开眼下局面只是耗费功夫，如果是凡间凡物，又或者一般境界的修士，就会被秩序之力所引导着，失去原本的秩序，而陷入崭新的秩序之中，难以自拔。


　　更不要说，邱言所凝聚出来的那一剑，威力不凡，便是血狱乱尊也不敢轻视，那乱尊也意识到，这道神通若是凝练成功，自己就有重伤的风险！


　　即便没有第二剑，可剑光横空，也使诸多星辰聚合的难度，增加了几倍，难以轻易做到。


　　“不过，剑光只能强一时罢了，那一剑过后，再无威胁！”


　　就在乱尊念头落下的同时，邱言亦注意到，黑煞半身的力量，连同文网之中的精神，都随着那一剑宣泄出去，开始步入衰竭与低落。


　　这些变化，都在他的预料之中，不过，这一剑的出现，并不是他刻意催成。


　　此刻，邱言的黑煞半身，也在看着手中的长剑，流露出惊讶之意。


　　这柄长剑的样式，他的记忆中有着痕迹，但已十分久远，而这一次却是机缘巧合，那记忆深处的景象浮现出来，在诸多圣贤力量的驱动下，投影成了这把长剑。


　　实际上，文网文思的投影，对黑煞半身而言，可以算作外力，因为半身毕竟不是完整的第四身，虽与其他三身意识共享，毫毛也隐隐形成了近似于魂中洞的结构，但还有隔阂，就算是邱言也只是能大概的估算出，文网诸贤凝结出圣贤投影后，结合黑煞之力，可能达成的威力。


　　而事实证明，威力比之从前所想还要强横，加上刚刚凝结而成星图神通，一跃让邱言又领悟到了历法大神通！


　　不过，历法大神通却不是终点，这特殊的神通，结合眼下的环境，又有诸多圣贤之语在周围回荡，都化作契机，使邱言得以在无为而为中更进一步，将记忆深处的一把长剑投影了出来！


　　这把长剑，并非是剑，而是神通！


　　不过，正像血狱乱尊所想的那样，长剑衍生出来的力量，博大、浑厚、强大无比，但终究是机缘巧合之下临时而成的，威能随着一剑之威的发出，急速衰弱，不再具有威胁。


　　但即便不是长剑，在邱言原本的计划中，文网与自身也会在爆发出阳谋之法后，陷入衰退——


　　所谓的阳谋之法，就是运用文网诸贤的文思，投影出近似于真正圣贤的人影，然后运转圣贤语句，给周遭虚空，连同其中的星辰、力量、概念，套上一层秩序。


　　“如今看来，这意外领悟的神通，或许能让我调高原本的战局目的，不再单纯要将之逼退，而是更进一步……”


　　那血狱乱尊开始的时候，是要防止黑煞半身逃走，早就在邱言的预计之中，邱言也就知道，对方会以稳妥为主，不会释放出最强神通，也就有了机会利用起来，如今血狱乱尊想要激发出最强神通，首先便要克服诸多秩序，以及那一道长剑光影，而这无疑是需要时间，便是邱言的拖延之法，也是阳谋的表现。


　　只是，在血狱乱尊看来，却不认为是拖延，因为他认为黑煞半身的最强底牌已经揭开，再怎么挣扎，也不会有更进一步的战力了。


　　“覆盖星空的秩序固然麻烦，但将之破灭，不过是几个呼吸间的功夫，毕竟不是真正的秩序之力完全降临，而是演化出来的，周围的虚空还是被封锁着，这些秩序景象后继无力，倒是那长剑划出的一道光芒颇为麻烦，需要耗费些许时间，否则的话，整体的力量就会分成了两部分，难以合力，只是这时间也不过就是几个时辰而已，这么短的时间，不会有什么变故……”


　　……


　　“这才多长时间，本王就落到了如此地步？”


　　另一边，在时间流速并不相同的遗蜕之地中，又是一番模样。


　　外界一局棋的时间，在遗蜕之地中却已经过去了几天，而今这大陨王朝的王都却是再次陷入了战乱。


　　所不同的是，这次混乱比之上次还要混乱，连那王宫之中都受到了波及，大陨王站在王宫高处，俯视着整个王城，入目的却是一片狼藉，而其人那冷漠的没有一丝表情的脸上、眼中，倒映着城中火海。


　　“那司命之言，果然终归还是陷阱，所谓的借助蛮人之手，消除诸多贵族的非分之想，最终换来的，却是火烧王都！”


　　嘭！


　　宫门突然被人撞开，就见一名护卫跌跌撞撞的过来，冲着大陨王喊道：“大王！快走吧！蛮人就要攻进王宫了！”言毕，就要过去。


　　但这侍卫还未走上几步，其人身前的地面忽的寒芒一闪，就有一道裂缝横在前路，使得其人的前行之势顿止。


　　那侍卫顺势停下脚步，抬眼去看大陨王露出了一张满是鲜血的面孔，不过这鲜血却遮盖不住双眼中的仇恨之色。


　　“你的身上有本王子嗣的死气，看来老七、老九他们都是你杀的。”大陨王缓缓转过身来，看着来人，吐出一个名字——


　　“拟略。”


第1057章 有鸿十分剑与手


　　“这种情况下，邱兄还能翻盘。”


　　东华大瑞，兵部衙门。


　　孟青宾看着面前这局棋的发展，不禁失笑，在他的眼中，自己的棋势，已然和邱言旗鼓相当了。


　　要知道，刚刚落座的时候，孟青宾是直接拿了占优的一方，邱言的棋势反倒岌岌可危，稍有不慎，就是个投子认输的局面，中途孟青宾更有几次认为胜局已定，将注意力从棋盘上抽回来。


　　这也不是他大意，而是以其人的棋力、认知看来，邱言无法走出困境——说到底，对于棋局的预测，终究是基于自身的判断的，是根基自己的智慧、以往的经验，揣测对手的棋路。


　　可孟青宾万万没有想到，邱言出人意料的几步棋，不仅盘活了自己的势，更顺势拿住了他的脉络，然后步步为营，以阳谋之法，借孟青宾必救之棋的地方，一步步布下陷阱，然后一举逆转！


　　到了这里，孟青宾如何还不知道，自己没有胜机了——他从前也与邱言下过棋，从来没有赢过，现在双方棋势相当，后面的节奏，当然就要如同往常一样了。


　　“认输，认输。”孟青宾摇了摇头，将棋子放下，一方面是他知道自己棋力不够，另一方面，则是想就如今的朝政，与邱言交换一下意见，并不想在棋盘上多做纠缠。


　　邱言也不勉强，同样放下棋子，笑道：“这是孟兄你太过轻敌了。”


　　“也不是轻敌，”孟青宾摇摇头，“是这心里的事太多了，这也想，那也想，就算凝神在棋盘上，心里惦记着的，还是许应一他们的所为，哪里还能全神贯注。”


　　邱言点头道：“原来如此，这是人之常情，孟兄的目的既然在这里，邱某便给孟兄吃个定心丸吧。”


　　说话间，邱言从座椅上起身，走到一处书架前，抽出了两本册子，递给了孟青宾。


　　后者拿起之后，满脸疑惑的看了看，跟着瞳孔扩张，露出惊容，忍不住惊叹起来：“以我大瑞如今的威势，竟然还有这等事情发生？”


　　邱言则道：“这并不值得惊讶，正因大瑞兵势渐成，才使得那几方意识到局面不利，若是不想被大势碾碎，当然只能在大瑞军势未成之前，就赶紧发动，孤注一掷，以求得一线生机。”


　　“原来是这样，”孟青宾听得此言，也觉有理，“难怪慎之你说这大势难改，如今看来，些许阴谋算计，果然是难以成就大事，只是这世事不靖，终究是多事之秋啊。”


　　邱言却道：“天下万事万物都有联系，一方崛起，自是要引得八方动荡，若是难以抵御，最终便是泯然众人，如果能挺过去，才能显露真金，大瑞如今正是站在这个十字路口上。”


　　……


　　“本王给你两个选择，第一，立刻归顺，发下血誓，饮下咒酒，效忠于王室，生生世世、子子孙孙不得更改，这样还能饶你一命，否则的话，就是死路一条。”


　　遗蜕之地的大陨王朝，其王都彻底陷入了混乱与火海之中，就连王宫也不例外，那立于皇宫之巅的大陨王，其身影在火焰中摇曳、扭曲。


　　在他的跟前，还站着一人，其人脸上的鲜血已经干枯，穿着宫中侍卫的衣衫，正满脸怒意的看着大陨王。


　　此人正是拟略，他经过重重波折，自北荒深处归来，但并没有归于武勋贵族之位，而是走上了另外一条道路——


　　报仇。


　　面对大陨王的提议，拟略的回应就是一声冷笑，然后摇摇头道：“你让我宣誓对你的子孙后代效忠，无异于让我认贼作父！如此一来，我父母、兄弟姊妹在九泉之下，也不会瞑目！”


　　在说话的同时，他就有了动作，两脚一蹬，竟是在大理石铸就的地板上，留下了两个深深的脚印，而人则如离弦之箭般激射而出，两手闪过寒芒，从衣袖中甩出了两柄软剑，剑刃都直指大陨王！


　　寒芒袭面，大陨王面不改色，连脚步都不见半点动作，还是立于原地，静静的看着拟略，说道：“你拟家为武勋贵族，乃是我大陨王室册封，效忠王室天经地义，为何你会说出这样的话来？这是犯上作乱，难道你要自寻死路？”


　　崩！


　　话音落下，两把软剑的剑刃钉在其人脸上，不等刺穿皮肤，就被表面的一层无形之力挡住，弹开！


　　这股反弹之力十分巨大，拟略亦被震动的向后翻滚，那握剑的手更是震颤不休。


　　凌空翻身，拟略不等落地，再次绷紧身躯，筋骨皮膜之中远超常人的宏伟大力爆发出来，随着肩膀、关节的扭动，那劲力不断传导，最终汇聚到了那双手的长剑之上！


　　“效忠于你，乃是出于道义、公义、恩义，可你为了一己私利，就害死了诸多贵族，甚至不惜引那蛮族踏入源河，令这满城的百姓流离失所、妻离子散，这也是王室该做的？”


　　言随剑至，寒芒吞吐，有如实质，更生出破空呼啸，光论声势，比刚才一击要强上十倍！


　　“你拘泥于眼前之物，可见目光狭隘，终究不能成事，只是扰乱一时的变数罢了，自己却不自知，着实可悲。”大陨王摇了摇头，跟着抬手一挥，有雄浑气流汇聚过来！


　　“本王观你之气，混杂城中民念，之前应是杀蛮救民了，为此消耗不小，可谓愚蠢，你既然认定本王为敌，何必要耗费力气在救助无用之人上？而你装扮成本王的亲卫，不见其他人过来，说明几名亲卫已被你斩杀，你这等战力死于今日，着实可惜，只是冥顽不灵……”


　　说话间，这大陨王也不作势，雄浑气流就朝拟略压迫过去！


　　“给我破！”拟略吼叫起来，手中扳指绽放光泽，衍化锋利气息，与他整个人结合在一起，令那两柄软剑越发绷紧，剑刃的锋利程度急速攀升，在这一刻，仿佛连空气都能割开！


　　迎面而来的雄浑气流，在这股锋利面前，似纸糊的一样，被直接割开！


　　“狼眼扳指，没想到你所持的真是此物，那妖物借这扳指，几百年间不断轮回，真灵不灭，本就违反至高之理，如今莫非是看上了你这具肉身，如此说来，我倒不能为他做那嫁衣，只好将你彻底废了！”


　　气流被一分为二，寒芒再次临门，大陨王不再无动于衷，而是探手入怀，接着猛然抽出！


　　唰！


　　寒芒闪过，拟略只感右肩一凉，与右手的联系便就中断，跟着胸口一阵冰寒，浑身的力气随之流失殆尽！


　　下一刻，他向后跌倒，看到自己的右臂离开了身体，断裂处鲜血狂涌，而胸口心窝也多了一道猩红裂缝，血液喷薄而出！


　　“这……”


　　短短时间，就发生了这般逆转，令拟略的脑袋里一片空白，他下意识的朝大陨王看去，却在对方的右手中，看到一泓秋水——


　　那是一把轻盈长剑，剑身薄如蝉翼，看似轻盈，但再看一眼，又会感到沉重，仿佛有江山社稷镇压在剑上。


　　待得那剑的寒芒，惊醒了迷糊的神智，拟略才突然想起来，有关于大陨太祖北伐的神话故事——


　　大陨，天降陨石，打造成剑。


　　天剑！帝王剑！


　　顿时，拟略猛然醒悟过来，而那一抹秋水之光，也随大陨王翻动手腕间，朝着拟略的额头疾刺过来！


　　“你来这里，算是一段插曲，不过也有意义，就是要将这狼眼扳指，归于我大陨王室统领，如今已然达成，也可以安心上路了。”


　　话音未落，帝王天剑便要扫过拟略的脖颈，偏偏就在这个时候，拟略的怀中忽然爆发出一团精光，跟着就见一团精光激射而出，却是一枚拳头大小的石头。


　　此石通体灰色，拥挤一团，粗略一看，宛如一块骨头。


　　不过，面色淡漠的大陨王，在看到这块石头之后，却是面色激变，下意识的惊呼出来：“陨……”


　　不过，他的话还未说完，就见那石头猛然变化，落在拟略断了的右臂上面，急速延伸、膨胀、重组，转眼化作一只金属手臂的轮廓！


　　顿时，大陨王瞪大了眼睛，但并不迟疑，长剑挥舞出去，只是那金属手臂抬起，挡在剑刃上。


　　兹啦！兹啦！


　　碰撞！摩擦！


　　火花四溅中，长剑与手臂各自弹开，大陨王凌空翻滚，在地上滑动几尺，这才定下身形，胸膛猛烈起伏。


　　“不可能的，不可能的，我大陨王室乃至高天神垂青的血脉，才能得到天降陨石，他拟略不过是我王室的一条狗的后代，为何也能得到这般宝物？”


　　拟略同样在看自己的手臂，眼神恍惚，陷入一段回忆。


　　却是他二十岁那年，按着记忆中一句模糊话语，往城北林中，寻得的一块石头，因替自己挡过一次刀剑，便带在身上作为护身符。


　　“这块石头，是何来历？”


　　……


　　“你将有鸿氏的十块骨骼之一，都拿出来做赌注？”


　　另一边，燃烧王都的天上，有两道意志对峙。


第1058章 陨王剑败星陨手


　　这两道意志，对遗蜕之地的凡人而言，都是难以想象的强大存在，一个念头的流转，如果放到凡人的脑子中运行，都足以将他们的心智击毁！


　　不过，此时的两道意志，看上去也并不轻松，其中一道占据地利，这满城的气运大部分都被这道意志调动过去，凝聚在身上，形成了一具无形身体，只有同样层次、或者更高层次的人才能看到这具身体，而那城中的百姓、蛮人，却不在其中。


　　只是，这具由气运所构成的身躯，并非一成不变，其内的气运同样也在流动着，其整个人就宛如气运的中转站一般。


　　即便如此，依旧让他的身形清晰许多，依稀能看到一名披着绸缎，长发直垂脚踝的男子模样。


　　在那对面，另外一道意志所处的环境也相差无几，同样有澎湃气运汇聚，但这王城中的气运，只占了一小部分，其余的则是从那王城中央的王宫中，以及这王城之外的广阔土地上流传过来的。


　　所不同的是，这一道意志并无具体的身躯，只是气运聚合在一起呈现出来的概念，也只有对面的那道意志，才能辨别出这道意志的存在。


　　不错，这道变幻莫测的概念，正是邱言的心魔身，而今已是天魔境界，这天魔都是暗暗接触到了天地间的一丝道，能发挥出近似于法则的力量，而邱言的这一道天魔还有不同，因为经历的关系，又有其他几身联动，再加上遗蜕之地的时空试炼，这道天魔已然积蓄了诸多因素，有一种行将蜕变的味道。


　　正是由于这种蜕变前奏的关系，令邱言对于心魔身的把握，也有了些许困难。这就好像是原本的旧车，即将过渡到新车，可那操作上的变化，难免让他生出一丝生疏。


　　另一方面，这大陨本来就已经被其他势力渗透，那遍布国都上下的神庙，正是表象，背后人的目的，毫无疑问是掌握这座王朝，进而统领气运。此等目的，无疑是与邱言的目标相对的。


　　邱言以拟略为棋子，以点破面，又利用原本的诸多联系，和那蛮狼王、遵循至高天神另外一支道统的尝山氏后人联系，在拟略北上拯救王子的时候，又加码几子。


　　不过，说是下棋，但实际上也是顺势而为。那王朝背后的意志，出于自身目的，挑拨大陨王，让他借助蛮人的刀剑。将对王权有着威胁的武勋贵族屠杀殆尽，这也就与拟略结下了仇怨与因果，邱言不过是赋予了拟略足以报仇的力量罢了。


　　如今，那大陨王又打算故技重施。只是最终的结果，却没有按照之前的剧本上演，反而是那些蛮族不顾原本的约定。更爆发出比原本更为强横的力量，甚至连战场战术的调度，都有了明显的进步。


　　所以，这一次蛮族入城，那护卫王宫的卫队，都被击破，整座王城，连同王宫在内，尽数都陷入了混乱。


　　这种混乱，带来的是死亡与哀嚎，以至于原本只是回来报仇的拟略，都不得不在杀了两名王子与一名大臣之后，暂时中止自己的报仇之旅，转而回到军中，用自己的武勇与谋略，带领麾下将领，去抵抗蛮族、救助城中百姓——


　　拟略在复仇的时候，换了一身漆黑战甲，并且带着面具，隐藏着真实身份，虽然在杀了两名王子之后，已然被通缉，但王庭方面并不知晓他的真身面貌和身份，因而能够在换了一身装扮后，回到军中，组织抵抗。


　　只是，蛮族这一次进军，集结的力量太过庞大，单纯靠着王城中的兵力，哪怕有拟略加入，也是无济于事，而战到中途，拟略已然醒悟过来，知道这城中的灾难，其源头其实还在王宫之中，遂在护卫了一众百姓逃到安全地带后，便转而向着王城中心而去，一路直抵王宫！


　　随后，在一路过关斩将后，装扮成了宫中护卫，终于来到那位大陨王的面前。


　　双方的战斗，也令拟略颇为意外，在他的印象中，从来没有想到，王朝之主居然会有那般战力，自己这位经历了诸多战阵，几乎是从死人堆中爬出来的武将，竟然不是大陨王的对手，几乎饮恨。


　　而关键时刻，那枚被当做护身符的石头，却变成了扭转战局的关键。


　　如果说，对抗大陨王朝的整个过程，是一幅画的话，那么其中一枚重要的拼图，便是这块石头了。


　　石头的来历颇为玄奇，还要追溯到三百年前的神岛之战。


　　在那场大战中，作为神族之主的有鸿氏因暗算而陨落，死前却是一分为十，飞向遗蜕之地各处，其中一块落在了北伐的边舒手上，被他打造成了帝王剑，成为了大陨王室的镇国之宝，今日更是展露出威力，久经沙场的拟略，在这柄剑的面前，有如婴儿般脆弱。


　　只是，他自己的怀中，却也有着一块与帝王剑材质相同的陨石，这块陨石正是三百年前，从有鸿氏身上分化而出的十分之一。


　　说起来来历，自然也与邱言有关，邱言这第二次进入遗蜕之地，比之之前自然有着太多准备，一进来就把握住了大概的时代脉络，跟着又借着联系发现了这块陨石。


　　只是，这样的陨石，实质乃是有鸿氏的骨骼，对于遗蜕之地的人而言，其中蕴含强大力量，但这股力量却引不起邱言的兴趣，是以被他用来强化拟略。


　　十年前，在蛮族第一次冲入王都的时候，邱言曾经现身，并且告诉拟略，让他在双十年龄的时候，去往城北的林中，而那块有鸿遗骨正是埋藏在那里。


　　二十岁的时候，拟略经过多年的征战，身上的气运已然强过国中大部分人，这等气运只要不出意外，自然就能得到那块骨骼。


　　如今的关键时刻，那骨骼终被激活，化作拟略的一条手臂，爆发出来的威力，就算是大陨王都被震惊，与此同时，那横在空中的王朝黑手的意志，同样感到意外。


　　“有鸿氏的十块骨骼何等珍贵，可以说是未来几百年，这遗蜕之地的核心，诸多历史都要围绕其中建立，你却将他给了一名武将？”


　　黑手意志责问邱言，话中充满了不解，这也难怪，在这黑手意志的概念中，自己与邱言都是被时空变化困于遗蜕之地，更有一股渴望复苏的古神意志在旁窥伺，可谓步步危机，所以想要在这个世界中获得优势，就必须不断取得一个个筹码，王朝是筹码、神庙是筹码，而这有鸿氏十分而成的骨骼，同样也是筹码。


　　如何有效的利用筹码，是被困其中之人要反复思量的，可眼下邱言却轻易就给了一个并不安稳的棋子，又如何不让人惊讶？


　　邱言的意志就回道：“这骨骼再珍贵，终究要给世间之人去用，与你我何干？倒是你，占着王朝气运也就罢了，居然又奢望连同四边气运一概取了，还想用驱虎吞狼之法，让北荒之人惑乱源土，自己坐收那战乱之利，此等行径未免太不把人命当一回事了。”


　　黑手意志则笑道：“人命？这遗蜕之地的人，不过也只是大幕底下的戏子罢了，人生如戏，何必当真，更何况此处本就是古神遗蜕所演化出来的灵地残留，若非我等激活那十二时辰日晷，最终的下场就是经过几万年的沉淀，彻底消散在时空中，如今却有了升格为部洲的机会，有这样的机缘，他们死上几万、几十万、几百万又有何妨？况且，这样也能阻止那古神意志彻底复苏……”


　　“哦？灵地残留？升格部洲？”邱言从对方的话语中，听到了不少的信息，同时也确认了对方的大概身份，“果然是当初外来神灵中的一尊，在这三百年的时间里，在这里经营看上去已经颇具气相，只是不知其他几尊神是否也都脱困苏醒了。”


　　上次离开的时候，邱言已然从那三尊守护天神的记忆中，得到了相关的残破记忆，知道原本遗蜕之地的诸多修士、神灵，实际上都被困于外层，想要脱困并不容易，就算是外来神灵，想来也不会顺利，而且从始至终，出面的似乎只有着一尊神灵。


　　双方这般对峙，而城中战火依旧，那气运不断变迁，此消彼长。


　　突然！


　　呼！


　　一道澎湃的气运气柱从王宫中冲霄而起！


　　“嗯？居然让那武将成功了！”黑手意志颇为意外，“未料这王朝多年的气运，竟抵不过一个从战阵中起家的粗人！那大陨王也真是越活越回去了。”


　　话音落下，黑手意志似乎并不着恼。


　　“这次算是我棋差一招，只是你也不要得意，这气运不过是暂时寄放在你那里，终究不能流传到此世之外……”


　　话音落下，那冲霄而起的一道气运成柱，在空中扭曲变化，然后径直灌入虚无缥缈的心魔身，也不停留，过了那魂中洞，就直往第三根毫毛所在冲击过去！


第1059章 运涌裂天，他朝之果抵现灾


　　“呼呼呼～”


　　拟略急促的喘息，半跪在地上，鲜血从嘴角不断滑落。


　　王宫大殿，那光洁的大理石地板上，此时却已被鲜血沾染，血珠弹跳着、缓缓滚动，化作姑姑流水，在大殿各处蔓延。


　　在鲜血最为秘籍的地方，那位不可一世的大陨之王一动不动的躺倒在地，胸口上插着一柄长剑，剑身晶莹剔透、薄如蝉翼，正是那帝王剑。


　　“唔……”


　　边上，拟略猛然间吐出一口鲜血，那血液色泽略微发黑，其中还混杂着诸多内脏碎片，随后他缓缓起身，将胸前的一个巨大血洞展露出来，隐约能在碎肉中看到森森白骨。


　　这伤口中的鲜血似乎早已流尽，但却也让拟略的力气消散，他的起身迟缓而艰难，即便最终站着，也难以站稳，整个人颤颤巍巍的，好似一阵风吹来，就能将他吹倒。


　　他先是看了看自己的右臂，这条手臂之前被帝王剑一剑斩断，而今却又被一只金属手臂所代替，手臂反射光芒，给人以阴冷、坚硬之感，那表面光滑，不见半点尘埃与血迹，若是拟略不说出去，根本不会有人能想到，这只手臂刚刚经历了怎样的一场恶战，被连续劈砍了成百上千次。


　　若非这条手臂，拟略已然身首异处。


　　反观之前与手臂激战的那柄长剑，同样还是那般干净，有如一泓秋水，剑刃还散发着阵阵光泽，散发出一股神圣的味道。


　　此时，激战过去，虽然还是不断有砍杀声从宫外传来，但拟略的心中却格外平静，这是一种大仇得报后的平静与空虚，令他的精神在某种程度上升华，使得他能够隐约捕捉到，自己的金属右臂，与那柄帝王剑之间，有着一丝若有若无的联系。


　　与此同时，拟略更是注意到，那位大陨至尊的尸身上，正有汩汩无形气浪冲击过来，融入自身，然后又凝练一番，冲销而去！


　　莫名的，他便知道这股气流和自身命运有着联系，同时也隐约察觉到，在那高空上，正有一双眼睛注视着自己，将这源自大陨之王气流吞噬殆尽。


　　莫名的，一股忧伤与明悟浮上心头。


　　“原来如此，我这一生，似乎只是诸神棋局上的一枚棋子……”悲凉自心底而生。


　　但随即他又意识到，这一路上碰上的事情，碰上的人，也许也都是一枚枚棋子。


　　“人生在世，身不由己，无论是在家，还是在军中，是我，还是他人，又有几次能按照自己的心意行事？说到底，都是他人棋子，不是诸神的，便是那父辈、上官的，但大仇得到，此生也不算毫无意义，至于其他，就当做是报酬，就算是我留着，又有何用？”


　　这个念头落下，汹涌的气流越发澎湃。


　　城中，气运流转，本是汇聚到王宫之中，那王宫宛如黑洞，现在不复如此，而是反其道而行，冲霄而起，直指天空深处！


　　同时，正吸纳气运的邱言心头一动，感到了拟略的心意，沉吟了片刻，就有了一个决定。


　　对面，黑手意志却满心震撼，盖因他已经注意到，气运在汇聚到心魔身上后，居然不复流转，而是如同进入了王宫一样的黑洞里，再无声息！


　　“你……你能够消化这些气运？难道你是古神意志具象化而成？”


　　对于这句，邱言并未回应，他的注意力，已随着滚滚而去的气运，汇聚到了另外一处天地——


　　那是片混沌而又模糊的世界，似乎是一片幽暗，又有诸物混合其中，无数团诡异的气运横在其中，阻碍着一根毫毛的前行。


　　这毫毛也是奇异，似有灵性，一步一步前行，不断的吞噬、搬运着沿途的黑煞，并分裂出有如血管般纤细的细丝，深入四周，与环境相合，像是扎根其中。


　　突然，澎湃的气运从那毫毛深处涌动出来，滚滚而出，宛如喷泉，令毫毛瞬息间膨胀，其中浮现出遗蜕之地的景象，栩栩如生。


　　跟着，景象中气运如血般流淌，汇聚到了中央王都，凝结出一把长剑与一条金属手臂，这两件事物凌空旋转，纠缠着向前冲击，远远看去，就像是一道锋利的钻头，直指幽暗深处！


　　喀嚓！喀嚓！


　　一连串的破碎声响起，而后幽暗中绽放出一丝光明！


　　那赫然是一道裂缝，横在幽暗空间的天空上面，透露出难以言喻的气息。


　　滴滴答答！


　　随后，竟是有漆黑的雨点滴落下来，每一滴都蕴含着亘古、苍老的意境，更有着宏大之力。


　　下方，那根毫毛分化出一根根细长之影，疾飞出去，漫空飞舞，就在天地间凝练出一道身影，然后毫不迟疑的便向上疾飞，没入天空上的那一道裂缝！


　　“没想到，这次气运的累积，居然产生了质变，这或许是让黑煞半身更进一步的契机，又或者让我接触到劫煞本源的一次机会，甚至干脆就是最后一步的前兆，无论是哪一种可能，这天空裂缝中滴落下来的雨滴，都可作为崭新力量，改变血狱虚空的战局！”


　　……


　　血狱虚空。


　　一颗颗星辰已然无限接近，甚至那原本被强加到虚空中的种种秩序，已然错乱的近乎崩溃，更有无数细小的裂缝浮现其中，那裂缝中所透露出来的，是一种浓烈的混乱与破灭之力，赫然是摧毁秩序结构的正主。


　　不过，还有一道剑光，宛如鸿沟一般横在虚空之中，将那逐渐聚集的星辰，生生分隔成两个部分，就像是一张画纸的中央，被添上了一笔。


　　只是，这一笔终究没有后续，被一颗颗星辰的辐射光辉慢慢覆盖，越发暗淡，有了要彻底消失的迹象。


　　就在此时，已然气息衰落的黑煞半身，突然将手中那投影出来的长剑收拢，跟着一步迈出，便见黑芒一闪，其身形就急速衰变。


　　在这个过程中，无数光芒、神通、火焰、毁灭、破灭一个接着一个的汇聚过来，起初似乎只是幻影，但随后则渐渐展露出真实的力量，更透露出光阴扭曲的气息！


　　周围，那血狱乱尊的意志，始终关注着黑煞半身，哪里会错过此时的变故，只是瞬息之间，他便察觉到了其中的不同之处。


　　“这劫煞分身的气息，似乎突然间增强了！而且，他现在投影出来的诸多光影，有由虚转实的迹象，不对！这不是投影！而是时空逆转！”


　　下一刻，还未完全聚合在一起的星辰，忽的就爆发出来！


　　那一颗颗星辰急速的碰撞、向中心的一个点汇聚，但由于剑光分隔的原因，爆发出来的力量并不集中，而是在两边绽放，但原本充斥在星辰之间的秩序之力，已然消耗殆尽。


　　在遗蜕之地中上演了一场对决与火烧王都的时间里，这外界的时间流速，却并没有那么迅速，即便是对这血狱乱尊这等层次的大神通者来说，这也只是短短的时间，但已经足够他消除一部分阻碍了。


　　轰！


　　强烈的光芒爆发出来，好似新星诞生，就算因为剑光横空，这不是血狱乱尊最强神通的最强状态，但在这片空荡荡的虚空中，依旧诞生出了难以言喻的恐怖压力！


　　这股力量足以毁灭一切，焚烧一切，破灭一切！


　　阻挡在这股力量面前的，哪怕是人道剑光都无法继续存在下去，仅仅在瞬间就被蒸发殆尽，但剑光的阻隔并非毫无意义，因为将神通的爆发，分成了两个部分，这混乱到极点的终结爆炸，也就被生生催生出了两个源头，爆发之后，彼此影响，威力先就削弱了几分。


　　只是，被虚弱后的力量，依旧足以将那文网精华部分灼烧殆尽。


　　不过，血狱乱尊的目标，并非是文网精华，否则何必要等到现在？


　　可惜，局势变幻，那毁灭力量爆发出来之后，尚未覆盖道文网核心，就被黑煞半身所释放出了诸多光影所抵挡住一瞬。


　　这些光影，都是来自于未来，是黑煞半身将随后岁月中，那些逆转时间长河，想要攻杀自己的诸多神通，都给引导出来，聚集在眼下这一刻，用来抵挡毁灭的光辉。


　　来自未来的神通，不可能是大能者的全力一击，但汇聚起来，依旧颇为可观，足以将毁灭光辉抵挡片刻。


　　只是，那光辉中的混乱力量太过强烈，就算是乱尊自身，一旦释放出来，都无法约束，所以这未来神通的合力，终究难以持久，最终免不了分崩离析。


　　不过，被光辉吞噬之前，黑煞半身却在那片刻之间，急速后退，好似一层纱布，将文网最精华的核心覆盖，跟着就“噗”的一声，消失在原地。


　　等再次出现，周围却是漆黑的一片。


　　“这里是……？”文网中，复合意志的声音响起。


　　黑煞半身便道：“这里，是整个血狱中最危险的地方，但对眼下的我而言，也是最安全的地方！”


　　视线拉伸，在这片漆黑之外，却是层层黑雾、煞气，而煞气之外，更是最纯粹的红色！


　　血海！


第1060章 劫煞非煞


　　“不见了？”


　　虚空破碎，化作一道道气流。


　　这片承载着血狱文网的虚空，在毁灭力量的侵袭中，本身都承受不住，彻底破碎之后，构成虚空的概念、空间、立足点和维度，好似被加热的水蒸气一样，蒸发成一道道气流。


　　待得光辉散去，周遭的景象，像是重回到远古时期，有种开天气息，而在那一道道气流的缠绕中，有人凌空悬浮，身后的红色披风迎风飘扬，脸上却露出疑惑之色。


　　“一点踪影皆无，更未见气息残留，就算是被混乱光辉彻底破灭，但那等浓烈程度的力量，将其人本体毁灭，依旧会留下影子，不可能毫无踪迹，更何况……”


　　澎湃的意志波动，早已遍布四周，在跳动与探查的时候，更好似狂风过境，使得这一片气流越发澎湃、旋转，几乎化作旋风！


　　这种旋风，若是出现在东华部洲的海洋上，足以化作过境台风，给沿途的岛国、大瑞的沿海带来灾祸，而在此处，却只是被血狱乱尊用来搜寻黑煞半身的踪迹。


　　“以劫煞的特性，这样的毁灭光辉虽然足以对他造成重创，但不应该是彻底灭绝的，否则本尊也不用花费那么大的功夫，将千万星辰聚集起来了，本尊炼化这些星辰，也是耗费不少功夫的。”


　　这样想着，他又回想起之前的种种景象，眼睛慢慢眯起。


　　“那劫煞分身在最后时刻，明显又领悟了某种神通，竟是将那光阴运转起来，将未来将会发生在身上的诸多攻势，都引导了之前一刻，同时释放出来，抵挡住了毁灭光辉片刻，想来也不是无的放矢，必然就是为了下一步的布子。”


　　血狱乱尊想着想着，越发觉得事情并不简单。


　　“事已至此，不仅未能达成原本的目的，甚至连局面都开始变得不清楚了，那么就不吝惜其他，须得将这件事情做彻底了才对。”


　　这般念头在心头划过，那散布周围的宏大意志骤然收缩，带动着周围的气流也回流过来，再次造成了一片恐怖的风暴！


　　好在这虚空中，除了血狱乱尊之外，就不存在其他事物了，所以风暴并未造成实质影响，甚至扑打在血狱乱尊身上，也未能动摇其人分毫。


　　跟着，那意志尽数收敛，其人身形一晃，居然就从虚空中离去，回到了血狱现世，又有一股无形波动从体内扩散出来，以其人为中心，朝着四面八方扩散出去。


　　这波动急速扩展出去，呼吸间的功夫，就掠过了整座血狱大地，按着波动中残留的一丝意志，去探寻相关的景象、气息，却一无所获。


　　这样的结果令血狱乱尊的眉头越皱越紧。


　　“难道真的是转移出去，而不是隐藏起来？就算星辰凝聚，但那种程度的力量，其实还是能将虚空定住，封锁周围的维度，按理说也不可能逃出虚空，即便有这个可能，但星域笼罩之下，也最多只能抵达血狱大地，但以本尊与血狱大地的联系，探查之下，就算不能事无巨细尽数探查，可针对某种景象、气息的探究，却不该被压制、躲避，如此说来，应该是去往了本尊无法探查到的地方……”


　　想到这里，血狱乱尊心中一动！


　　“在血狱大地中，本尊无法探查的地方不多，但多数都与父尊有关，难道说，那劫煞分身是去往了那里？不对！”


　　越是想，他越是感到一丝不安。


　　“以父尊的境界，整个星空中，想要轻而易举的、在短时间内冲破父尊的禁制，根本是不可想象的事情，也就是说，那劫煞分身几乎没有可能是去往那几处，这样说来，结论就已经很清楚了。”


　　想到这里，血狱乱尊的脸色凝重起来，甚至在之前看到那长剑一挥，将虚空一分为二的景象时，都没有露出这样的情绪来。


　　“劫煞分身，其本质终归还是劫煞，如今看来，还是本尊想的简单了，若是在关键时刻，那劫煞分身不管不顾，为求不彻底烟消云散，而去主动回归本体，那么在这种距离之下，有直接的概念牵引，回归本源，重新化作一体，并非是不可能的事情！”


　　越是想，这血狱乱尊越觉得这个可能很大。


　　从他的角度来看，劫煞分身既然分裂出来，并且有了独立的意志，就不会轻易回归本源，因为本源太过强大，又处于混沌状态，那分裂出去的个体的独立意志，一旦回归，就会被本源抹杀、容纳、吸收，再无自我。


　　这种自我的消亡，比之死亡还要来的恐惧，可当面对彻底的湮灭时，选择回归本源，并非一个难以抉择的事情，而且血狱乱尊所担心的，却不知是劫煞分身逃出去……


　　“若是那劫煞分身真的回归本源了，那么说不定会将自身的意志融入劫煞本源里面，这样一来，他固然是失去自我，但劫煞本源得到了这部分意志，就算催生不出独立意志，也有可能唤起最初的灵性，然后逐渐演变，令父尊的炼化过程更加复杂！更不要说，那汇聚了人道精神的网子，也很有可能随同过去！若真是如此，有了那般浓烈的人道意志汇聚进去，事情最后会演变成什么局面，着实难料！”


　　事情发展到这个一步，其根源其实就是两个，一个是剑光将虚空一分为二，但这最多还是拖延，其次便是黑煞半身引动今后的因果，将之逆转，把外来之人用来对付他的力量，引导至当下，阻挡了毁灭光辉片刻。


　　正是这片刻的迟滞，使得战局转变，向着不可测度的情况发展。


　　“只是，父尊炼化劫煞，如今却不能去惊动，否则很有可能影响到整个血狱大地的稳定，值此之际，正是需要稳定的时候，这样一来就难办了……不好！”


　　血狱乱尊正在想着，忽然间面色再变，跟着身形一晃，人就消失在原地。


　　……


　　另一边，在那血狱虚空，刚才的战场之地，正在发生着急速变化。


　　虚空破碎，化作气流，但这种局面并不会长久存在，虚空本身的惯性和稳定性，会缓慢的修复这种局面，令那破损的虚空逐渐恢复过来。


　　不过，在这些变化中，却有一丝与原本不同的力量，也随之诞生出来，起初非常微弱，但随着虚空的恢复，这股力量也逐渐增强，并且与虚空结合在一起，并且借助虚空和现世的联系，有着投影到现世的迹象和先兆——


　　这片虚空所对应的现世，毫无疑问正是那血狱大地！


　　唰！


　　光影一闪，虚空中重新出现了血狱乱尊的身影，他看着正在不断融入虚空的那股奇异力量，面色格外难看。


　　“失算了，未料到这具分身，已然明了劫煞本质！劫煞并非是煞，而是劫数，煞不过只是外在的表象，是劫数这个概念，在星空中的投影而已，这一次本尊毁灭了这一片的虚空，对于此处虚空而言，也是一种劫数，正好暗合了概念，所以能被那劫煞分身，无声无息的将力量留存在里面，如今混合在虚空中一同复原，日后投影到血狱大地，那么大地上生灵的种种劫数，就有可能化作他的力量！”


　　这样想着，血狱乱尊并未迟疑，伸手一抓，就有无形力量蔓延开来，阻止着虚空的复原，更试图将劫数的力量从中抽取出来。


　　只是这虚空的复原，乃是依据的天地间的一种规律，就算是崇尚混乱的血狱乱尊，也最多只能将之迟滞些许岁月，至于那融于其中的劫数之力，就更不是那么容易就被抽取出来的——


　　不然的话，这历史上也不会有那么多人的拼死拼活，就为了挡了自身的劫数。


　　更何况，此时的血狱乱尊还在担心其他事情，那东华即将升格，红日殿堂中的诸多大能，以及可能归于本源的黑煞半身，都令他心头难以平静。


　　此时的乱尊，就像是下棋时的孟青宾，心中惦记着的东西太多，终究不能全神贯注，是以未过多久，其人身形一变，只留下一具化身，那本体则是回归血狱。


　　“无论如何，这件事情也要通知父尊，至少不能让父尊毫无所觉，不过，那道劫煞分身，看样子已经领悟了不少的神通，莫非都是以这一战为契机？若真是如此，那他的资质太过惊人，智慧也堪称高绝，是决计不能疏忽的……”


　　……


　　“这里的煞气太过浓郁，即便有星图护持，文网也难以坚持太长时间……”


　　另一边，在那血海深处，纯粹的猩红世界中，一团漆黑被困于其中，不断的蠕动、变幻，本身介于有形无形之间，更似乎有着无边无际的存在感，只是难以突破猩红的阻隔，但在漆黑的深处，却又突然就多了异物，正是一个球形星图，在星图里面藏着的正是文网精华。


　　不过，若非星图表面的一层薄薄黑雾，怕是在出现的一瞬间，星图连同文网，都要被漆黑同化。


第1061章 劫数所在，文之所往


　　“这里或许安全，但却绝非文网最佳的落脚之处。”


　　文网之中，复合意志正在与邱言的意志交流，那复合意志所代表的正是一种文网诸贤的意志，显然他们对于现在的局势并不看好。


　　“在血狱中坚持了这么长时间，算是打下了根基，现在这样收缩，虽然将一直以来的收获都守住了，同时也未断绝和东华等外界的联系，但龟缩于此，却是无法继续布局了。”


　　这复合意志也不过多询问有关此地的情形，只是将推测给说了出来，这也是那诸多大儒、宗师们关心的事情。


　　他们被困于百家牢笼中不知多少岁月，如今精神聚集在文网之中，所求的便是将传承流传下去，不至于断绝于自身，这个目的，透过血狱文网与东华文网的联系，已然能够实现，只是除此之外，随着文网在血狱的扩张，越来越多拥有灵智的生灵，将他们的精神寄托进来，自然也引起了诸多大儒、宗师们的注意。


　　不可避免的，一场基于文网的讲学就这样拉开序幕，而这也从另一方面，促进了整个文网的扩张，使得文网在血狱的根基越发稳固。


　　但这一切，都随着血狱乱尊的到来而中断。


　　眼下，复合意志所说出来的话语，并非埋怨，因为早在一年之前，那文网诸贤就已然了解局面，知道文网的发展，若无大能干预，能平稳的持续几十年，自然可以融入血狱各处，到时候就算是血狱乱尊出手，也不容易根绝了。


　　但现在，毕竟不是那般局面，所以复合意志的眼下之意，其实就不必继续恋栈血狱，可以果断离去。


　　“血狱之地，和东华不同，单论世界本身的境界，要高于东华，其中隐藏的奥秘，也非东华一地能够比得上的，文网在此处汲取养分，比之同时布局十个部洲还要有用，不到万不得已的情形，不该轻言放弃，更何况，如今并非是毫无办法可想……”


　　这样说着，那星图最外围的一点黑色烟雾，已然与周围的漆黑物质融为一体，这漆黑物质，实际上就是劫煞本源的表象之一，被封锁在血海深处，被另外一个恐怖存在试着炼化。


　　当初，邱言入海寻源，遥遥感应的时候，便曾经有过探查，但不同的是，如今他是循着黑煞半身与劫煞本源的联系，靠着新近领悟的神通，直接归于此处。


　　至于那血狱乱尊的考量，倒是没有让邱言感到有多么棘手，若他真是劫煞本源分化出去的一缕分身，然后诞生了独立意志，那么这次回归，无疑就会让分身溶于本源，那分身中的意志失去载体，同样也要稀释在本源之中。


　　不过，邱言的黑煞半身，本就是借助毫毛，生生将一截劫煞渗透，强行占据其中，并且在随后的日子里，日复一日，年复一年的进行侵蚀，从而产生拉锯，可以说，那第三根毫毛与劫煞本源，就好似拔河一样，一方掌握了绝对优势，但却不知用力，而另外一边虽然力量相对微小，可却步步为营，不断深入。


　　甚至于，在这个过程中，黑煞半身还不止一次的，从劫煞本源处，借得黑煞力量，用来消耗与对敌，是以这个时候，尽管被周遭的漆黑同化，但并未失去自我，因为说到底，这黑煞半身的核心，并非是邱言的意志，而是那一根毫毛。


　　而毫毛，早就循着联系，深入到了漆黑本源之中，如今更是借助那遗蜕之地的气运，击碎了一层阻碍，步入了更深层次的领悟，这才让邱言能够参悟并掌握那逆流时间，将自身来自未来的攻击，以劫数的方式聚集起来，抵挡血狱乱尊的攻击，同时更留下后手，印证了心中的一个猜测，在虚空重建的时候，掺合进去。


　　这个猜测，也是邱言意识到，能够以另类之法，让文网继续发展的缘由所在——


　　几乎就是在复合意志将自身的意思表达清楚之后，邱言便有了进一步的动作，这其实只是一个简单的转动念头，便有诸多景象汇聚过来。


　　景象自漆黑的本源中浮现，汇聚过来，在星图表面投影，呈现出诸多灾难、劫数、浩劫——


　　在这其中，有着自然灾害，也有着诸多因果纠缠下的爆发，更有那人为的祸端，一桩桩一件件，看似虚幻，仿佛只是幻境，但细细观察细节，就能知道并非是杜撰，而是基于真实的景象，是劫数这个虚幻概念，在现世中的具体表现形式。


　　待得景象越发清晰，竟有诸多难以言喻的气流，遍布在星图表面，然后由一道意志牵引着，和星图内部的文网联系在了一起。


　　顿时，这文网中的诸多贤人，立时就注意到，正有一股异样力量，在与人道精神接触，而其中充满了恐怖、畏惧、苦难等意境，不过却被人道精神驱散了一小部分。


　　随后，那诸多意境一转，化作一条通道，不知通往何方。


　　“这是？”便是以复合意志的见识，此时也难以把握住其中的脉络，不禁发出询问之言。


　　“此处可为今后在血狱的立足之点，文网亦可随之传递，那血狱乃是近似于冥土的地方，但其中却充斥着混乱与厄运，居于其中的生灵、灵体，几乎时时刻刻要经历磨难，更有诸多刑罚，变着法子的折磨，凡此种种，都是劫数，正好可以借此延伸一些力量，同时承载文网的扩张！”


　　说话间，那文网已然变化起来——文网说到底，还是邱言所凝练出来的，随着他的意识变动，自然会有变迁。


　　一根根的思线，飘忽着、飘荡着，落入那境界所形成的通道里面，跟着延伸出去。


　　……


　　血狱大地，赤地千里，每时每刻都在发生着凄惨之事，无论是生灵，还是魂体，都在不断的消亡，但同时又有更多的生灵跨越星空到来，追寻混乱真谛，这其中的很多，其实是被意境之灵引诱过来的。


　　当然，也有诸多的灵体，被直接从阳间接引过来，然后就被判以不同的罪名，投往血狱的某一处角落，承受绵绵无期的酷刑，直到消亡。


　　而在这其中，有一些生灵与魂体，已然逐渐习惯和安稳，其中有一些，在最近几年中，甚至在精神境界方面，有了即将蜕变的趋势。


　　这些生灵、魂体，正是接触到了文网，并且被接纳在其中，沐浴这文网中的人道精神，从而在这苦难的血狱中洗涤心灵，蜕变精神。


　　不过，就在不久之前，这种与文网的联系骤然中断，随之而来的，却是一阵阵诡异的波动，虚空中的激战，按理说并不会在现世造成多大影响，但那血狱乱尊的神通却不一般，连虚空都被毁灭，与之相连的现世，自然也不例外。


　　是以，在感受不到文网，同时注意到大地的微微震颤，以及那自不知名之地传来的恐怖气息，这些接触过文网的魂体、生灵，自然知道发生了什么事情——


　　他们本身并不意外，因为沐浴文网精神，很多事情都心知肚明。


　　只是，想到从今往后，再也无法沐浴文网了，难免还是会有遗憾与不舍，在这血狱之地，肉身、灵体都要时刻承受苦难，文网的出现，无疑是给他们的精神，提供了一片自由的空间，但如今，这唯一的净土，怕是也再无指望了。


　　不过，这样的心境并未持续多久，他们便再次感受到了一股召唤，以及文思沐浴的感觉。


　　“这是……文网思线，再次回来了！我等依旧还能念入文网！”


　　同一时间，感受到文网复苏的人，并非只有这些魂体、生灵，那正在归于红日殿堂的血狱乱尊，同样有所察觉，只是他的面色就有些不够自然了。


　　“原来如此，原来如此，那虚空中的劫数之力，并非是想要布局，而是单纯的在测试力量的使用！”


　　思绪中，血狱乱尊念头一动，便将看守在虚空中的那具化身收回，不再阻止虚空的愈合。


　　没有了化身的阻挠，虚空立刻急速恢复，而那混合其中的劫数气息，也就随之蔓延开来，很快就遍布虚空各处。


　　另一边的现世，根本不需要虚空中的劫数之力蔓延过来，因为这里本就充满各种劫数，衍生出来的力量，层层叠叠的堆积，都与冥冥中的一道本源相合。


　　而那道本源，则延伸出一道道通道，将那思线传递过来，在遍地劫难的血狱中蔓延，肆无忌惮且毫不遮掩！


　　感受到这一切，血狱乱尊的眼中仿佛有星辰炸裂。


　　“难怪父尊说了，若不炼化那劫煞，总有一天会生出大隐患，如今看来，这个隐患已然近在眼前，那道劫煞化身，必然是回归本源了，只是不知此事是他的意志残留，还是那本源已经借着这一点联系，衍生出了自身的意志，然后本能的将那承载着人道精神的网络，延伸到各处……”


第1062章 匿于漆黑且收尾


　　“这种基于劫数的力量，与人道之力并不相容，甚至隐隐还有相克的倾向，不过，用来承载凝结成一根的思线，确实是足够了。”


　　另一边，在感受到那意境所成通道的作用后，复合意志明白了邱言话中含义。


　　“正是如此，在这片地方，所要担心的就不再是血狱乱尊，也不必担忧文网会在此碰上危机。”


　　邱言说话间，却将那意志扩散出去，这一道意志，是从黑煞半身中延伸出来的，是以扩张出去之后，并未被那漆黑本源所吞没，而是在其中遨游，缓缓向外。


　　不过，之前只是单纯的归于其中，尚不觉得如何，就好像是人被水浸泡着，就感受不到水面上的波浪，只有当意念和感知传递出去，移动起来，方能感受到，这看似平静的漆黑本源中，其实暗潮汹涌，那一道道暗流所蕴含的力量，堪称触目惊心，这并非是单纯意义上的强横破坏力，而是更为高层次的影响。


　　“就算是神灵身面对这般力量，恐怕也难保安稳，最好的局面不过是逃得性命罢了。”


　　在这一刻，邱言才能大概的估算出，那位与自己交手的血狱乱尊到底有何等手段。


　　这一次交手，邱言本就存着试探之意，对于那星空大能的手段，在交手之前并不了解，但既然走上了这条道路，这样的事情总归是避免不了的，况且这次的事情，也是那血狱乱尊主动找上门来，要动摇邱言日后布局的根基所在，避无可避。


　　现在看来，这一战可谓有得有失，但总得来看，虽然血狱文网略有退缩，但却又以另外的方式扩张起来，而另一方面，邱言则是借机领悟了几种新的神通。


　　最重要的，是未来作为主要战力，甚至支撑邱言星空战略的根本，劫煞之身有了巨大的进展，这无疑是最大的收获。


　　“不过，有得毕竟有失，如此一来，算是与那血狱乱尊彻底敌对了，他那种层次的大能者，到底有着何等威能，我虽然借着黑煞半身的感知，能够大概有所了解，但具体到细节方面，终究难以尽知，不可掉以轻心，所以现在也只是暂时安稳，更何况……”


　　这样想着，邱言的那一缕感知意念已然穿过层层阻碍，抵达了漆黑本源的最外围，这里是一团团的黑色雾气，而在意念沉浸其中后，邱言已然能模模糊糊的感受到，雾气实际上是一颗颗的微粒所构成，那每一颗微粒似乎都隐藏着一道劫数、一个世界，其中的人正经历着各种不同的劫难。


　　“这似乎并非是错觉，这每一颗微粒，其实就是星空一处的劫难，直接投影过来，或者说这些微粒就是劫难的具现，只不过这片漆黑虽然是本源，但也只是‘劫数’这个概念，在现实世界中的表象，只是冰山一角的部分，被生生凝固、镇压在这里，而做出这一切的人，便是……”


　　邱言的念头还未转完，那一道冲击到外围的意念已然破碎。


　　“有趣，看来你这后生之灵确实是归于本源了。”


　　下一刻，一个宏大的意志从四面八方传递过来！


　　“这血狱大地，就是本座的身躯，就算现在凝神一处，可之前大战，那么大的动静，我又如何会发现不了？有趣，你这道分念，与其他分念不同，应该有些来历，若是任由发展下去，肯定会催生这道劫煞本源生出自我意志，从此走上通灵之路，不过，前提是在本座炼化之前，就是不知你是否还有这个机会了……”


　　那道意志传递之际，在血海中激荡出几道澎湃漩涡，连带着将相应的虚空都波及到，震颤作响。


　　随后，四周纯粹的红色就席卷过来，不断的加压、压缩，似乎要将那漆黑本源彻底给压缩成一团，但漆黑本源又怎么会甘于被镇压下去？虽然还未诞生自我意识，但本能的发出反抗，那劫煞变化，顿时便与无限星空的诸多劫难联系在一起，提取力量！


　　登时，那数量庞大到恐怖的玄奇之力汇聚过来，单是散发出的余波，就震荡的空间破碎，显露出一片漆黑，渐成雾气，汇聚到本源之上。


　　不过，邱言的感知却从里面发现了一点端倪。


　　“这劫煞本源，现在只能凭借本能吸摄力量，用来与那恐怖意志对抗，但运转起来毫无章法，更不知避重就轻，很多时候都是事倍功半，白白浪费了时间与力量，相比较之下，那宏大意志的主人却是个中行家，看似磅礴大力的压下来，但实际上却只是虚晃一枪，简简单单的就调动起劫煞本源的反应，不断的削弱与分化……”


　　那恐怖意志，毫无疑问就是血狱真正的主人，居于这血海深处，目的正是要炼化这一团劫煞本源，刚才对方甚至发现了邱言的存在，并发出言语，但似乎并不将邱言放在眼中，更未起其他情绪。


　　与之相对的，是邱言的黑煞半身，则只能借助劫煞本源的掩护，与文网一同潜藏在那漆黑深处，以此来抵御那恐怖意志的镇压。


　　这其实也是一种消耗战，一旦劫煞本源真被炼化，那么身处其中的邱言与文网，也就无所遁形了，很显然，这位血狱之主，对于黑煞半身与文网，并无多大兴趣，所以依旧沉浸在炼化本源的过程之中，并不被外界与劫煞中的变化所惊动。


　　“又是一次时间上的比拼，不过这一次的时间十分充裕，想要炼化劫煞本源，就算以这血狱之主的能耐，没有个成百上千年，也是休想如愿，在这期间，我或许会有机会……”


　　忽的，邱言回想对方言语，心里闪过一点灵光。


　　“嗯？等一等，我现在的局面，就算是星空大能者，恐怕也难以料到，毕竟这毫毛的事情玄奇无比，乃是源自另外一个世界的力量，此方时间难以推算，所以无论是那血狱乱尊，还是眼前的血狱之主，都因为认知上的偏差，在盘算上也就会有差异，或许我可以利用这个差异，将他的炼化，变成我的助力……”


　　这样想着，邱言却渐渐收敛内心，并不将情绪泄露出去，而是转而将这个念头镇压下去，过了好一会，才恢复心念运转。


　　“这个念头十分危险，因为大能者的手段，我并不了解，在这种情况下，就贸然想要利用对方的力量，焉知不会反过来，被对方所利用？况且，就算这里因果错乱，但这般算计大能者，也难保不被对方察觉，所以，最稳妥的方法，还是按照原本的计划，按部就班的进行。”


　　待得此念平息，邱言也不去追究之前的念头，到底是出于本心，还是被那恐怖意志所影响，而是安顿心念，便令文网在此处安营扎寨，由黑煞半身所化的黑幕笼罩，隐匿其中，同时又分出部分黑煞，凝结成一道身影，凌空一跨，便离了这血狱，重新抵达了东华。


　　“如今，血狱的事情算是告一段落，只是其他几方还需收尾。”


　　话音落下，这分化出来的身子，心念一动，感受到了因果联系，这才知道，之前自己布置的些许事情，将要发生了。


　　原来，邱言的几身虽然意识统一，但在表面却是几个独立个体，各自之间的气运和因果，若不经过魂中洞转化，则是相对独立的，就连黑煞半身也不例外，因果气运相对独立。


　　而那血狱之地，因血狱之主和因果蛛的一场激战，导致因果错乱，身在其中，很难理清自身因果，这黑煞半身过去了，也是一样。


　　正好，在去往那里之前，黑煞半身已经在那竺坨兰中布局了近一年的时间，身上自然也缠绕了些许因果，从血狱回到东华，立刻就有了感应。


　　“那猴头居然已然寻到了，只是我还是先将之前讲学讲完了才是，正好借此敲打他一番。”


　　此念落下，周围又是光影变迁，黑煞半身化身中年文士，已然回到了象城讲坛上，凌空一转，便盘坐下来。


　　那台下，诸多听众本来已然混乱，邱言的突然离去，令他们颇为费解，更不知缘由何在，而后邱言与那血狱乱尊交战的过程中，这些听讲之人并未离去，一来是等待邱言，另外则是惊于邱言手段，再有便是彼此之间交流所学，这也是邱言所提倡的。


　　而今，看到邱言突然回来，自是个个惊讶，但也不用多言，就各自回到座位，正襟危坐，等待下文。


　　邱言并不解释之前的事情，他这次去，本就有黑煞半身彻底陨落的危险，是以之前离去的时候，才会留下那么一句，现在回来了，那就是有缘了，这人道经义便继续讲了起来。


　　与此同时，在那象城之外的农田中，却有一道佝偻的身影正在和一名农夫交谈，那农夫起初还未在意，待看到了来人的面庞，竟是个毛脸雷公嘴的猴脸，登时一惊，便惊叫着离去。


　　“唉！你这农家，怎得话都不说完就跑了？这城中的神仙到底有没有回来，你还没说清楚呢！”


第1063章 王退神敛诸侯兴


　　另一边，遗蜕之地。


　　“听说了么？王都毁于一场大火，连大王都死于火中！”


　　“何止啊，不光是大王死了，听说连那王家的传承之宝都遗失了。”


　　“是啊，我也听说了，而且因为没了传承之宝，王室已然丧失了位格，被诸多大臣、贵族联合起来推翻了！”


　　……


　　距离蛮族入侵王城已经过了十天时间，诸多消息已然在大地上流传开来，其中有真有假，不乏耸人听闻之事。


　　往常的这种时候，必然会有负责城中治安的胥吏出来斥责，但如今就连那些个贵族、官吏也不知王都的具体情况，心中没底，又哪里还有心思去理会城中民、田中民的议论？


　　再加上大陨的时代，本就因为交通的关系，消息闭塞，蛮人的动向传过来之后，没过多久就有王都毁灭的消息，接着就是诸多真真假假、虚虚实实的传闻此消彼长，所以不少人都选择静待观望。


　　更有那四周的诸侯们，也都是绷紧了神经，派出了自家的探子，想要探明王都的具体局面。


　　其实，王都毁灭的事情，在历史上并非罕见，即便是大陨也曾经有过两次类似的经历，其中还有一位大陨王，选择了迁都，也就是迁到了如今的王都的位置。


　　不过，那个时候的王都毁灭，并非伴随着大陨王的陨落，而是代表着宁死不退的武勇，最终也是大陨王率领大军，挫败了来敌，并且两次都是在休养生息一阵子后，对敌人发动了反击复仇。


　　只是这一次的局面却有不同，因为很多诸侯都意识到，这或许是王权衰落的转折点，王都王庭的威望，也许会在这次事情后，急速衰落。


　　这样也就给他们的崛起制造了机会——


　　诸侯之间从来不缺乏战争，但因有王室居中，所以都需要克制，否则一旦王庭发起讨伐，立刻就是八面来敌，曾经就有两个相当强盛的诸侯国，因此而衰落，最终湮灭在历史长河之中。


　　不过，若是王庭的威望衰落下去了，没有人将王族当一回事，情况当然就有了变化。


　　当然了，现在的诸侯们，他们所想的还没有这么远，但大部分的诸侯，尤其是最初从龙而起的诸侯们，多数都是希望传闻中大陨王身死的消息为真，最好那帝王剑失却的消息也是真的。


　　如此一来，他们无疑就能如愿摆脱王室的钳制了，这个时候的诸侯，倒没有多少想要取而代之的意思，毕竟在大陨建立之后，就有神庙传播至高之理，四方诸侯沐浴其中，很多规矩已然建立起来，被所有人所遵守，这就好像是一个网一样——


　　对于有着力量和权势的人而言，其实并不想遵守规矩，甚至于很多时候，构成此网的所有人，都不愿意遵守，但当有人正大光明的打出旗号，要违反规矩的时候，其他人便会群起而攻之。


　　于是，诸多野心勃勃的诸侯，相互平衡之下，反而使得规矩得以牢固。


　　不过，这个牢固也是有着极限的。


　　不久之后，随着新的消息传来，大陨王身死的传言终于被证实，但奇怪的是，其人并非死在蛮人的攻势中，而是陨于一名叛将手中。


　　只是，对于那王室的传承重宝，到底如何，却没有明确的交代。


　　又过了些许时日，王都的乱局终于尘埃落地，先王的第十九子登基，成为新一任的大陨王，但真正秉持朝政的，却是两位执政公，这两位的权势，在诸多武勋贵族的支持下，几乎是一夜之间，就掌握了王朝的行政大权，势力极度膨胀。


　　半个月之后，这两位执政公便建立起正式的执政阁，内部成员乃是诸多德高望重的武勋贵族，更有不少边疆诸侯派来的亲属。


　　一时之间，这大陨王朝上下，彻底的被诸多贵族、诸侯所掌握，但与之相对的，却是那原本掌握了诸多力量的神庙，却在大司命的带领下收缩力量。


　　本来，那诸多贵族在掌握权势之后，与那神庙的势力可谓一时瑜亮，眼看着在王权衰退的局面下，接下来的情况，理应就是双方在王朝中的争夺、斗争。


　　可在这个关键时刻，神庙却是主动退守，将那王朝权势尽数给予了执政阁，此事令人费解，但执政阁的主事者，却不可能将送上门来的好处推出去，自然是笑纳下来。


　　至此，大陨王朝就进入了真正的执政主事、贵族元老参政的局面，王权逐渐被架空。


　　由于是一个结合体，代表的也是遍布大陨各地的贵族，所以在很多事情上，执政阁的处理决定具有普遍性和妥协性，在一定程度上，反而起到了润滑剂的作用，使得王朝中的暗流有了平息的趋势。


　　而另一方面，在执政阁中，贵族、诸侯之间对于行政权力的把控，有着可以竞争的空间，并且还具有相互监督的职责，为了争夺更多的权势，除了在内部进行权力斗争外，还有一个更直接的方法，就是对外战争。


　　是以未过多久，在执政阁这种制度的催动下，使得大陨王朝从一个单纯的农耕文明联盟，向着军事联盟过度，渐渐体现出战争机器的特性来，不少的诸侯主动挑起战火，向着四方进军，逐渐扩大着大陨的法理版图。


　　整个大陨王朝，在经历了几次蛮族入侵之后，虽然损失不小，但却也好像浴火重生一般，开始走上一条崭新道路，并且焕发出澎湃生机。


　　只是……


　　“任何一种制度，都随世事境迁，要不断地改变和完善，眼下这执政阁借着王权衰微和神权退缩的机会崛起，并且爆发出很大的力量，只是这种结构并非万无一失，甚至由于缺少很多的条件限制，也受制于技术和生产力水平，可以预计的未来，必然会引起剧烈的变化，只是这些事情，终究是此地人道的衍变……”


　　在整个王朝的上空，一个宏大的意志缓缓飘荡，赫然就是邱言的心魔身，其形体明显发生了变化，那其中的天魔属性被彻底激发出来，天魔的特性也被尽数发挥出来，呈现出来的形态，几乎将整个大陨王朝包裹在其中！


　　甚至，连在王朝之内流转的气运，都受到了影响。


　　不过，心魔身并未太过干涉，他的念头虽然关注着大地上的气运脉络，但并未再次深入其中，因为眼下他的目的暂时完成，并不是迫切的需要气运，若是继续吸纳，虽然是顺势而为，但也会使得此方世界的发展受到影响，另一方面，还有一些细节，让邱言注意起来。


　　“这遗蜕之地的气运，与那想要复苏的恐怖意志，似乎有着联系，这一点从先前那名神灵的话中，也能看出端倪，不过，如今我对于那复苏意志还不够了解，贸然阻止，很有可能弄巧成拙，倒不如静观其变，而且这次的时间也快到了。”


　　这一次邱言入得遗蜕之地，所做的事情着实不少，影响也算深远，甚至将大陨王朝的转折命运提前——这一次大陨王朝的变迁，邱言所下的棋子，在整个变局中起了不小作用，但也只能算是催化剂，并不是真正影响了历史走向，只是提前引爆了趋势。


　　不过，这种催化，带来的惯性也很大，更有那诸多气运被邱言顺势截取，这样也消耗了心魔身与此方世界的融合之力，开始受到排斥，也就到了离去的时候了。


　　“只是，在离去之前，终归还是要有一些准备的，那原本掌控王朝神权的神灵虽然退去，但显然并不甘心，他随后收缩了神庙势力，也不知下一步是有何打算，那所谓的至理会，又是何等布局？”


　　……


　　“梨园兄，这次将我等召集过来，为的就是组成这个所谓的至理会？”


　　另一边，在一处广阔、恢宏的殿堂中，正有几人齐聚此地，他们各自坐在一张座椅上，每一个人的气势都不尽相同，但都异于常人。


　　坐于最中央的，是一名身披绸缎的男子，若是有人在此，当能认出其人，正是之前常伴大陨王左右神庙司命。


　　余下四人则不相同——


　　其中一人乃是浑身缠绕火焰的男子，额头上有羽翼咒印的标志；


　　还有一名女子，看样子与衣饰并非大陨人士，面容娇媚，有着一头火红长发；


　　更有一名老人，穿着朴素衣衫，体表不时划过电芒，此人闭着眼睛，气息微弱，好似随时都会入土；


　　那最后一人，则是个看似年轻的男子，穿着灰色的亚麻袍，如果拟略、霍多等人在场，必然会感到惊讶，因为此人赫然就是那突然不告而别的尝山夫！


　　这么五人，坐在殿中，却不显得大殿空旷，反倒各自以气势支撑一方，隐隐有对立、分庭抗衡的味道。


　　而发出询问的，正是那浑身缠绕火焰的男子，他的面孔棱角分明，身躯有如大理石般坚韧，话语铿锵有力，一言既出，就在殿堂中反复回响。


　　“神鸟兄，在下今日召集诸位，为的是拯救苍生！”


第1064章 使功不如使过


　　火焰男子闻言却冷笑起来：“不要说得那般好听，你们这些侍奉天外之神的神仆，都是将那苍生当做牛马般圈养，现在谈到拯救，其实本意只是想要夺回。”


　　“神鸟兄，这一点你错了。”


　　出声反驳的人，是那名衣衫奇异的女子，她说话的声音清脆而悦耳，好似铃铛晃动，有一种别样风情：“如今已经能够肯定，那北荒蛮狼王，所信奉的并非是至高天神，而是三百年前惑乱天下的天魔，那狼王亦是天魔的神仆，打造的十枚扳指，正是为了诱惑天下生灵，如今那名正在被我等联名追捕的武将，便是下一代的天魔从者。”


　　火焰男子眼中闪过一点寒芒，说道：“下一代的天魔从者，好大的名头，不过这又如何？便是天魔也只能在至高天神划下的规矩中肆虐，这世间之事终究不会彻底失序，当务之急还是寻得神族余孽，彻底将之灭绝！否则天地难安！”


　　他说话的时候，眼角余光扫过那名衣着朴素的老人，脸上表情耐人寻味。


　　老人明显有所察觉，便就摇了摇头，说道：“神鸟，你说话不必这般拐弯抹角，我族之人早就退出天下气运的争夺，归隐一处，不会再有其他念想，待得宝钻打造完成，便会举族搬迁，去往那传说中的地门洲，从此不再过问源土之事。”


　　“雷长老的心念，我等自然是相信的，”身着绸缎的男子再次开口，他的话语，似乎与整座殿堂有着联系，共鸣起来，带来一种压力，这便是神庙之主的力量，“只是这源土苍生的性命，您却不能不管，几位都是这片土地上最顶尖的神通之士，几乎都受过至高天神的直接传承，如今魔影再现，岂能坐视不管？”


　　这个时候，始终沉默不言的尝山夫却道：“魔影具体何在，你都说不清楚。”


　　“这才是问题所在，”绸缎男子露出担忧之色，“魔影再临，却明显更为隐蔽，但不久前的王城大乱，蛮族入侵却与那天魔有着直接联系，他当时甚至直接出手，与我神庙争夺气运，并且成功，当时我就怀疑，对方与无量量劫有关，或许是为了加快进程，使得这广阔天地朝着毁灭加快步伐！”


　　“无量量劫么？”对面，那火焰男子听闻此言，同样露出一丝凝重，“你可以肯定？”


　　“难道经历过三百年前那场决战，诸位还不能意识到那天魔的严重性？”绸缎男子说话的时候，声音逐渐压低，带来一股压迫感，“此事决不能等闲视之，实际上，再过不久，我的两位同僚也会渡海而来，踏上源土的土地。”


　　“你的同僚？”


　　其余几人听到此言，都是露出意外之色，随即转而凝重。


　　“其他的神仆？如此说来，算上阁下，这源土之地，就将聚集三名神仆！”那被称为雷长老的老人缓缓摇头，“看来确实是非同小可了，既然如此，这所谓至理会，便算上老夫吧。”


　　“雷长老果然快人快语！”那绸缎男子点了点头，他知道这位老人的加入并不一般，代表着其人背后的遗族力量也顺势得到，无疑会使得至理会的根基稳固下来，“其实这至理会的名头，正是宣传至高天神之理的意思，是以才会邀请各位，毕竟这种事情，除了诸位，也没有更适合的人选了。”


　　“如此说来，这件事情似乎真的难以推辞了。”其他几人都是沉吟片刻，做出了各自的决定。


　　就算是那颇有微词的火焰男子，以及心思难测的尝山夫，都不见反对之声。


　　“很好，那么在这之后，必然要先确定了主攻方向，”那绸缎男子说话间，手中光芒一闪，却是有一枚玉扳指悬浮于掌中，扳指的表面，雕刻着一颗狼牙，“当务之急，就是要打压那天魔从者的势力，只是那继承了力量的武将去向不知，在搜查他的同时，也该从其他方面着手，那十枚扳指正是目标。”


　　“狼牙扳指么？”那女子见了这枚扳指，立刻就认了出来，“这一枚莫非是流窜到西方的那一个部族的？”


　　“正是如此！”绸缎男子点点头，露出凝重神色，“这些扳指都是祸根，但本身材质和铸造方法特殊，不光不容易毁坏，其中的运用之法还很值得借鉴，所以当务之急就是将十枚扳指全数得到。”


　　“焉知这不是你想要以权谋私？”火焰男子摇了摇头，“与其将时间浪费在这种事情上面，倒不如将那逆贼有鸿氏的十块骨骼尽数寻得，打造成神兵，灌注至高之理，让人人皆可沐浴至高之理的理念，借助神兵流传出去。”


　　两个人的两种说法，体现出来的却是两种截然不同的思想，只是这种分歧本就在众人的预料之中，暂时还能求同存异。


　　至此，这至理会就此成立，只是如今的名号并不响亮，而且具体的成员也不多，只是每一个的地位，在这遗蜕之地，都堪称高绝，任何一个人的话语，都足以使得某一处发生巨大变动。


　　不过，他们并不知道，这一次的会议，尽管有着不少神通护持，用来隔绝探查，但他们却未料到，这与会的众人里面，很多都与邱言有着直接的联系，想要根绝，除非自绝性命。


　　所以，他们的动向，从始至终都在邱言的掌控之中。


　　“至理会么？这个组织的诞生，对整个遗蜕之地的气运影响非常明显，但短时间内不会有太大程度的干涉，倒是值得跟进观测，毕竟以我当年所传下的思想，开支分叉，又有外力刻意误导，已然成了几个派别，而今却有不少汇聚在这个组织里面，对于人道传承的研究很有借鉴意义。”


　　此念落下，心魔身的主体意识则是缓缓升空，再一次被遗蜕之地排斥出去，只是经过此番气运争夺之局，邱言对于遗蜕之地的掌控，也重新建立起来，所不同的是，从前的邱言，是通过掌握一个强大部族，来维持对遗蜕之地的控制，但如今，他的境界和从前全然不同，所掌控的也不再是具体的部族和个人。


　　……


　　“遗蜕之地的价值越发重要，既然如此，便不能任由那古神复苏的加快，只是这个过程十分漫长。”


　　这样想着，邱言念头一动，正坐镇衙门的人道又有变化，就见那人道珠上，有骷髅、乌鸦、金乌等竞相显化出来，只是尽数都是模糊不清的景象，但跟着就听邱言对他们低语了一声，那些景象各自绽放出奇异情绪，而后破空而去。


　　只是此处毕竟还是京城，更是官家衙门，有着诸多镇压与局限，这些个景象离去之后不见多久，便就消失不见。


　　做完这些，邱言起身开门，几息之后就有一仆从过来，看那装扮并非是衙门中的帮工。


　　果然，其人一开口，就表现出了邱家仆从的身份：“老爷，老老爷让您赶紧回去吧，这种时候可不能不在身边，毕竟皇上连御医都派去府中了，不好怠慢，再说了，那书院也将建成，不好传来衙门，都去府中询问。”


　　“皇上这是迫不及待的想要再送一份贺礼了，”邱言闻言点点头，“不过，估计也就在这两天了，嗯，你先回去，告诉舅父他们，我将手上事物整理好，便就回去。”


　　说完这些，那仆从领命离去，而邱言则如同他自己说的那样，回去屋子里，将工作安排了一下，便就离开。


　　这种时候，其实官员还不能擅离职守，只是有皇帝的特令，就算是御史也没有什么机会能够弹劾、参奏。


　　走出衙门，却也有官员的一套礼仪，而后邱言并未乘轿，徒步而行。


　　沿途的百姓、商贩见了，也不以为意，显是早就习惯。


　　不过，邱言如今虽然修为内敛，感知不复从前，但五感终究经过锤炼，肉身的本质超越常人，在刚刚抽离修为的时候，因为骤失元气，难免显得孱弱，可这些日子以来，养气养生，恢复调理过来，身子素质自然是强于普通人的，这五感也在常人之上，自然是注意到了在自己身后的、几个鬼鬼祟祟的身影，知道那些跟踪的人，还未离去。


　　“背后的主使几乎一目了然，等拿到罪证、掌握关键，就可将许应一等人化为己用，连带着背后世家都顺势榨干，正所谓使功不如使过，皇帝被人暗害，还阳后掌握些许端倪，纵然证据不足，也完全可以找借口将人治罪，但却留下，如此一来，张链也好、定王也罢，甚至相关世家，从此都是安安稳稳，不敢再有异动，这也是人道一大法门，正该借鉴过来，否则斩杀干净，一时痛快，又有何用？况且张链等人若死，但世家不灭，还要有人过来占据，重演历史，纠纠缠缠，反不利索。”


　　这样想着，邱言回到了府中，然后继续着人道身正常的大臣生涯。


　　人道之事自有规则，邱言如今要做的，正是融入这种规则，而规则建立的基础，就是各方遵从，否则都如那林中野兽般，世间哪里又有净土？


　　而今，邱言正是在这规则中行事，并且渐有起色，最近更是有书院即将搭建起来。


第1065章 无题


　　说起这正在建设中的书院，如今在这京城也算是一件大事，起因还在一年多以前的几次论战。


　　却是不知什么原因，不断有人去挑战邱言的学术地位，但却都被邱言的两名弟子所挡，跟着几次论道，那兴师动众而来的人，居然不是邱言弟子的对手，一时间成为街头巷尾的谈资。


　　与之相对的，就是邱言的弟子，所代表着的那一套学说——


　　邱学。


　　随着时间的推移，邱言南北征战、安定剑南的名声逐渐发酵，一名名崇拜者出现，也在大瑞各地催生出了一座座书斋、书院，用来研究邱学。


　　只不过，这些书院毕竟算不得真正的邱学传承，并未得到邱言的承认。


　　所以，当邱言决定在兴京城郊，真正建设一座书院的消息传出去之后，才会造成巨大的影响，成为城中城外不少人的谈论焦点。


　　但另一方面，还是有不少的阻力在里面，其中一个主要的问题，便是很多人认为，邱言并未成就真正的儒家典籍，是以现在就建立书院，是不合适的，属于出格的行为。


　　只是，这样的话也就只能在背地里说，想要当面指责邱言，需要很高的位格。


　　当然了，邱言并未觉得这些多么意外，人道的过程正在这些看似繁杂的事情上面，这也是大瑞正常运转的标志。


　　不过，大瑞王朝的正常运转，不影响到其他地方的变化，在这片土地的四方，无数看出预兆的人都隐隐行动起来。


　　半个月之后……


　　竺坨兰，象城城外，斜脊山下，正有一道身影跪地不动。


　　山上，正有不少野兽关注着这道身影，并且窃窃私语着，议论纷纷。


　　山顶，邱言黑煞半身所化的中年文士正坐在一座亭子中，静静看书，身边跟着两名中原打扮，但却是竺坨兰面貌的童男童女，看着邱言的背影，一副欲言又止的模样。


　　突然，邱言开口道：“有什么想说，便就说出来吧。”


　　就有那童女忍不住开口说道：“启禀先生，那黑毛猴子在山底已经跪了好几天了，难道真的不闻不问？”此女所言的，并非是原本的语言，而是中土大瑞的语言，只是难免有些生疏，尾音也颇为奇怪。


　　这种事情，如果发生在大瑞，或许会引起不少非议，可在这竺坨兰之地，本就是分成了诸多城邦，各有言语，有人改学其他语言，倒是算不得多大的事情。


　　“哦？那猴子还没有走么？”听得此言，邱言的脸上露出一点意外表情，声调微微提高，“如此说来，也算有些耐性。”


　　这话说完，邱言就不再多说，转而继续去看手上的书本。


　　那童男童女见状，也不再多言，甚至那童男还略有些埋怨的看了童女一眼，似乎是怪她多事。


　　这座斜脊山，其实并非本就在此，而是邱言在传道的时候，突然形成的，用来与他落脚，经此一事，他更是名声大噪，引来了更多人的注意。


　　就算是那些信奉神灵的苦修士，也没有过来打扰，如果是往常的时候，这种从外界过来的传道者，无疑是己方神庙的镇压目标，但这一次，诸神并未给予启示。


　　就这样，邱言安顿下来，并且逐步扩大着影响力，他之前在那座小镇中，用诸多方式，化解了镇子里的三恶，甚至让三恶学会了人道精神，转而成为了邱言的追随者和维护者。


　　就这样，在言传身教之下，邱言的影响力和名声不断的增加，而诸神对此事的默许态度，又让不少执掌神权、执掌凡俗权力的高层次人物，意识到了邱言背后的力量，于是也就默许此事的继续。


　　发展到了后来，也就促成了象城的那次讲学。


　　讲学过后，邱言的名声在短短时间就又有了一场爆发性的增长，再加上他在讲学的中途，更是曾经凭空消失，然后重新归来，便也多了些许传奇色彩。


　　如此一来，却也让一些有心学习神通的来客，看到了希望了，这其中就包括了一头黑毛猴子。


　　这只猴子的出现，在周围的农户中还造成了不小的风波，引得不少人一路喊打喊杀，前后两三天的时间才算平息。


　　不过，在这过程中，也让那黑毛猴子知晓了邱言的名声，更起了要拜师的念头，甚至在那外面一跪不起。


　　这黑毛猴子看似与寻常猴子相似，只是体格大了些，但实际上却是天赋异禀，天生就有神通，只是畏惧死亡，才起了拜师学艺的念头，根本目的是为了超脱生死。


　　只不过，他在走出藏身的山谷，一路走来，在沿途却几乎没有见过几名神通之士，最终一路来到象城，才算是有所成就。


　　当然，若是让这竺坨兰之地诸多修士和那天上诸神知道了这头猴子的念头，估计会郁闷无比，盖因这路上不是没有神通展现于此猴，而是猴子身边始终伴随着一股强大力量，在这股力量的作用下，不管是修士也好、奉神之人也罢，甚至是那神灵投影的力量，都会被彻底压制，如此一来，展现在黑毛猴子眼中的，就似乎是一个没有多少超凡因素的世界。


　　这样的反差，在黑毛猴子惊鸿一瞥的看到邱言展现的些许神通后，就显得格外强烈，越发坚定了他拜师的决心。


　　只是这个过程并不顺利，邱言没有任何表示，而黑毛猴子则是架起黑风，想要强行入山拜师，但结果却是黑风溃散，从空中跌落下来，若非皮糙肉厚，怕是这一摔就要重伤。


　　在这之后，这猴头意识到了自己的本领，在邱言的面前毫无用武之地，但这并未让他气馁，反而越发认定了自己选择的正确，最终竟是在那山门前一跪不起，请求邱言将他收入门中。


　　不过，邱言却未有回应，于是这件事情就这样持续下来。


　　黑毛猴子天赋异禀，体格便是比起许多修士也要强盛，但终究没有经历过具体的修行，靠着天赋行事，十几天不吃不喝下来，肉身损耗之下，难免会有透支之感。


　　在那童女出言的第二天，天上电闪雷鸣，然后下起了暴雨，倾盆大雨让那城中的百姓尽数归家，也让斜脊山上山下的诸多生灵急急归巢。


　　不过，滂沱大雨中，却依旧有一道身影跪在那里。


　　黑毛猴子身上的毛发，已经被雨水给浸透了，紧贴在身，而经过多日消耗，他的体质也近乎透支，被雨水一淋，冷风一吹，隐隐颤抖。


　　“那老神仙什么时候才会愿意让我进去？”


　　因为想要体现出自己的诚意，这猴头并未运转天生神通，否则那黑风一吹，风雨难近。


　　这样的局面，纵然是天生地养，意志坚定，可黑毛猴子也免不了生出一丝疑虑，但兀自咬牙坚持着，却渐渐感到眼皮子沉重起来，心里的希望也逐渐沉了下去。


　　正当此猴的情绪陷入低落之际，忽的四周雨声停歇，连不断吹来的冷风都不见了踪影。


　　“嗯？”黑毛猴子一愣，将略微垂下去的眼皮睁开，抬头一看，才发现这头顶上不知何时开始，多了一层雾气，将那雨水与冷风都给阻隔出去了。


　　见到这一幕，这猴子一时间还未反应过来，直到那山上走下一名童女，对着一身水迹的猴子道：“你快进来吧，先生要见你。”


　　“先生要见我？哪个先生？”黑毛猴子乍闻此言，却是没有转过头来。


　　“你这猴头，当真好笑，你说是哪位先生？”那女童噗嗤一声笑了起来，脸上露出两朵红云，“你在这里跪了这么长时间，求见的是哪位先生？”


　　“啊！老神仙终于愿意见我了！”那黑毛猴子这时才明白过来，露出喜意，从地上一跃而起，跟着凌空一转，就将一身水渍给抖落干净，跟着落在地上，才觉得自己有些忘形，便又抓耳挠腮，露出赫然之色，正要道歉。


　　那女童显然是看出猴子意思，就催促道：“先别说那些了，切不可让先生久等，这就随我上去吧。”


　　“是是是……”黑毛猴子喜不自禁，真个想跳起来欢呼、舞动双手，但却担心恼了那位先生，拼命压抑心中情绪，也是不易，那女童看他挤眉弄眼的模样，也觉有趣，不时捂嘴轻笑。


　　不久之后，这山上便多了一名叫做“奴哈”的黑毛猴子，与这山上山下的生灵整日嬉戏打闹。


　　……


　　却说这地上的事情，都在各方的运转下，有条不紊的进行着，不过，在东华部洲之外，也不太平，却说在黑毛猴子上山之后，过了半年，大瑞京城中的知行书院也已竣工，正当有心人，等待那四面八方的来访者到来，看邱言如何应对。


　　正好在这个时候，齐鲁大地上的天罡地煞贼正式拉起了反旗！


　　另一边，在那无边海洋中，亦有一头应龙破海而出，驮着那少女敖玲，直冲云霄，去往星空。


　　星空深处，一头金色的大鹏鸟，正极速朝着东华方向飞驰过来！


第1066章 大鹏扶摇万民丹


　　轰！轰！轰！


　　一连串的火焰，出现在星空之内，远远看去，就好似是那旋起旋灭的星辰。


　　这些星辰，在那金色大鹏鸟的翅膀上不断浮现，余波甚至将几万米之外的几颗飞驰的流星震荡的偏离了原本的轨道，并在飞出去不久就彻底消弭，不见了踪影。


　　期间，更有横渡虚空的人造物震荡着，陷入星空漩涡，挣扎求存。


　　“银孝娥！你等天庭叛逆，还不束手就擒，难道真要被斩尽杀绝，才会干休？”


　　突然，一阵宏大之声，在这虚无的星空中传递，宛如一声惊雷。


　　不过，真空是不能传声的，所以这道声音的本质，并不是震动，而是一道意念——


　　神念！


　　几乎就是在话音落下的同时，几道身影从星空深处浮现出来，模样各异，身边萦绕着种种气息、运势！


　　待得光影散去，身形清晰，就能辨别出来是六尊神灵，每一尊的身后都有一颗星辰相随，彼此之间更是气息相连！


　　这个时候，那金色大鹏猛地煽动翅膀，登时扶摇而去，转瞬就是十万里星空！但却不见多少风浪，显得无声无息！


　　此鸟巨大无比，单论宽广，甚至有小半个大瑞王朝的土地那般巨大，此鸟背上则是重峦叠嶂，那一根根金色的羽毛宛如地基，将一座座高山、湖泊、山谷托了起来。


　　此刻，正有一名身穿银甲的纤细身影，立于最高的山峰顶上，手持银枪，遥望远方。


　　从体型上很容易看出，这是一名女子。


　　这女子的面庞被一张面具所遮盖，将面容遮住，那目光也被遮盖，但依旧能感受到面具下面的两道冷冽目光，这目光穿过了无数距离，锁定了星空深处的那六道身影。


　　这个时候，破空声响起，有两名身披战甲的高大身影从山脚飞驰上来，在半山腰就停下了步伐，却是两名看上去雄壮的武将，这一停下，便朝着山顶银甲女子抱拳行了一礼，跟着开口道：“少将军，新的战损已经汇聚，在刚才的攻击中，又有十名同袍战死！”


　　“又损失了十人……”


　　女子闻言，双脚不动，目光也不见收回，只是那空着的左手，紧握成拳，然后微微摇头：“这样下去，人数越来越少，这样下去，怕是还未入东华所在星域，先就力竭而休！”


　　两名武将对视一眼，都从对方眼中看出了决心。


　　一个就道：“少将军放心，我等就算是拼着神魂俱灭，再无轮回，也必将燃烧真灵，护送少将军抵达那东华地界！”


　　另外一个则道：“只是，东华是否真的能确保少将军的安危？若是我等牺牲，便就无法继续护持少将军你，到时若是东华还有危险，可就不妙了。”


　　那银甲女子听了，微微摇头，回应道：“此时的东华部洲，比之星空之中的不少险地，还要危险不少，但正因如此，才能制约天庭群神，让他们投鼠忌器，从而获得片刻安宁。”


　　“居然这般危险？”那两名武将显然对这样的回答，感到很是意外，这与他们记忆中的东华部洲并不相同，“既然如此，那最好还是能寻得一处真正的安稳之地才好，我听说少将军与那龙族后裔交好，这神龙一族在星空中也是一方势力，纵然是天庭也要顾忌几分，若是能求得他们收留，或许能避开天庭锋芒！”


　　“求人得留，也是寄人篱下，而且我等在天庭中得到的消息，可不是小事，否则就不会是那南斗天君亲自来追了，若非父帅燃烧本命星辰，又有诸位不惜燃烧神躯，哪里能逃得出来？这般凶险方才脱身，又岂能将希望寄托在外族身上？万一那神龙一族知晓了我等掌握有天庭之秘，说不定就要起其他心思。”


　　“少将军所言不错，其实还有一种可能，便是神龙一族会收留我等，然后以礼相待，但并非出于好意……”突然，又有一个声音从下方传过来，跟着就见一名清瘦男子飘然而至，此人留着五柳长须，身上青衫随风而动，有一种出尘之感，见那两名武将被自己的话所吸引，这青衫男子继续道：“两位将军，当初我等随大帅在人间征战，战无不胜，最终却尽数命归黄泉，可还记得原因？”


　　“还不是朝中的奸佞小人作祟！”


　　“还有那昏君！”


　　一说起这事，这两名武将就都露出愤恨之色，个个咬牙切齿，跟着又疑惑起来。


　　“军师为何要说起此事？”话语中带着责怪之意，毕竟是不愉快的回忆，平日里鲜有人提及。


　　“这便是了，”被称为军师的青衫男子缓缓摇头，“既然吃过一次亏了，为何如今还不明白？这世间的事情，并非全靠拳头说话，尤其是势力之间，时常会有博弈、妥协，而在中间的棋子，或许会因一时局面而得势，但情况不妙，情况立刻就是急转直下！”


　　此话一说，两名武将都是生出恍然大悟之感，回想生前的经历，虽然过去了近百年，却依旧刻骨铭心，就有一人点头道：“军师你的意思，是说咱们去了神龙之地，很有可能再次被当成弃子。”


　　“怕是连弃子的资格都没有，”青衫男子正色道，“所谓弃子，那首先得是自己的棋子，可咱们过去，那神龙之族岂能信任？我等还握有大帅本命星辰所化利器，更兼具知晓天庭之隐秘，自是奇货可居，最好的局面，是被那神龙一族奉为座上宾，然后循序渐进，将咱们身上的秘密、价值都榨取干净，在这个过程中，我等自是受到礼遇，不用担心安危。”


　　此言一出，又让两名武将心头发凉。


　　一个担心：“被榨取的时候，不用担心，可如果榨取过后呢？岂不是任人拿捏？”


　　一个疑惑：“这最好的局面，都是这样，若是最糟糕的局面呢？”


　　“最糟糕的局面，就是那神龙一族以国礼而待我等！”青衫男子说着，眉头紧锁，“如此一来，就说明对方是要将咱们圈养起来，作为筹码，成为日后那神龙一族与天庭之间讨价还价时的添头。”


　　这话一说出来，气氛顿时就凝重起来，就算是那两名武将，平日里只知道征战，但经过了生前的一番变故，又以神灵身份存活了多年，见过的、听过的，不知比寻常人多上多少，哪里还不明白，那军师口中的深意。


　　势力与势力之间，从来都不是讲究人情的，就算他们的少将军，与那神龙一族的某个成员有旧，可这种情谊与整个族群一比，也就算不了什么了。


　　若是日后天庭和龙族因为某些关系，产生了冲突，这样的势力之间，肯定不会你死我活的，否则彼此都要付出巨大代价，还要令星空中的其他势力有机可乘，所以正常的节奏，一般就是发生冲突，然后双方尽量克制，就会将战场从直接的冲突，转移到言语的交锋上。


　　这个时候，往往就是互相试探底线，并且不断抛出筹码的过程，当双方认为彼此条件相当，就会进行一次交换，各自偃旗息鼓。


　　而在谈判的时候，那是任何资源、筹码都有可能被考量的，若是金色大鹏鸟上的众人，送上门去，对那神龙一族而言，可以说就是意外之喜了，让他们额外的掌握了一点筹码。


　　那山顶上的银甲女子，此时又开口说道：“神龙一族，最近因为刚刚与天庭，在那迷雾之地交战，现在正是僵持之时，此时过去，就算我与龙族后裔交情不浅，也是羊入虎口，下场可想而知。”她显然一直留神着众人的交谈。


　　青衫男子冲着山顶拱拱手，说道：“不错，此时去往神龙一族避难，应做最坏打算。”


　　“那就只能去往东华了，只是毕竟路途遥远，至少也要五六年才够，若是我等尽数燃烧，最终留下少将军一人，实在难以放心啊。”一名武将苦恼起来。


　　银甲女子就道：“那南斗天君这一次摆脱，想要再追上来，至少也要三个月的时间，足够我等布局了，将父帅留下的三颗万民丹燃烧一颗，足以跨越星空，直抵东华！”


　　“不可！”


　　银甲女子话音一落，其余三人齐声制止。


　　“万民丹何等宝贵，也就是咱家大帅才有机会能得，凝练出来三颗，就算是在那天庭也被传为奇闻，岂能轻易消耗！”


　　“不错，与万民丹相比，咱们这些人的性命又算得了什么？少将军岂可因此就浪费一颗赶路？”


　　两名武将一前一后的劝阻。


　　而青衫男子则道：“万民丹乃是少将军今后的保命底牌，不可轻易使用，更重要的是，此去东华，虽然能在诸多势力的夹缝中，维持平衡，以得寄身，但终究是权宜之计，为长久计，其实还是要有底牌的，而且那东华部洲，与少将军相识的超凡之士，怕也无人能参与这次大变，到时候少将军只能依靠自己，那三颗万民丹便是至关重要之物了。”


第1067章 振翅难脱藩篱，引动黄金之丹


　　“当用则用，若一味不舍得用，说不定最后就没机会用了。”


　　银甲女子摇了摇头，虽未收回目光，但在场的众人，都能感到她身上散发出的坚定意志，显然是不容旁人更改的。


　　那两名武将有所感受，不知要如何劝慰。


　　倒是青衫男子叹了口气，说道：“此言不假，但若是东华起了大变，实在难以招架，少将军还是要横渡星空离去的，到时若是没有目标，不知要在星空中飘荡多长时间，那时这三颗万民丹就显得尤为重要了。”


　　“此言不假，但世事哪有顺心如意的，否则哪还要这一路逃难？”银甲女子还是摇头，“况且，在我看来，诸位的性命，比之万民丹要珍贵的，这万民丹能救我一时，但想要长治久安，却离不开诸位相助，不然势单力孤，也是孤掌难鸣，不过拖延一时。”此话看似平和，但在场几人都能感到里面的真挚之情。


　　他们也都知道，众人若能不损性命，陪银甲女子抵达东华，立刻就是一方势力，就算无法参与大局之中，至少也能保得周全，避免麻烦，只是正像女子所说的一样，世事无全，两全其美的事情终究是少的，只能取其一。


　　想到这里，青衫男子又记起一事：“少将军，你曾在东华为地祇，必然是有着部属的，到时或许能号召旧部，又或者以此为根基，去寻得星君的帮助，那位持目星君与天庭之间，也不是和睦无间的，或许能加以利用。”


　　“这些事，到时候见机行事，不过，我的那些旧部，经过几年时间，怕是很难再有响应了，这人走茶凉的事情，在哪里都不会变，而且他们之中，虽有潜力非凡之辈，但时间太短，也帮不上忙。”银甲女子说话的时候，那面具的双眼上忽的闪过一点光芒。


　　青衫男子心头一动，试着问道：“少将军，你觉得东华部洲，有没有可与那天君抗衡、又或者庇护我等的人物存在？这样的人，有没有可能接纳我等？若有，倒可以试着使用一颗万民丹。”


　　“军师，你说得这是什么话？”两名武将露出不解之色，“就算有那等人存在，我等送上门去，不也是羊入虎口？和去往神龙一族有什么区别？”


　　“这可不同，区别大了，”青衫男子摇摇头，“去往神龙一族，我等势弱，任人拿捏，可东华部洲是什么地方？那可不是盘踞着诸多神龙的地方，明面上的最强战力只是星君。”


　　“只是星君？”一名武将眉头紧皱，“军师，不是我老沙说你，你这口气有点太大了，星君那是什么层次的人？也就是大帅能够相比，真要是让咱们对上了，怕是连一击都承受不住！”


　　“我这里提起星君，是相对于眼下的局势而言的，”青衫男子简单的解释了一句，便继续刚才话题，“星君作为东华明面上的最强战力，借助地利，或能与天君周旋，只是这并非关键，从我们掌控的情报来看，东华部洲已成一次事件的风眼，就算是天君也不能擅自靠近，这种时候，也就给了我等发挥的空间。”


　　说话间，他与两名武将直视，缓缓说道：“但说到底，东华部洲的力量有限，真正的大能的降临本就受到限制，即便强行降临，也只会在关键时刻，如今行事不明，反倒不会到来，否则的话，一方抵达，就会受到各方联手攻击。”


　　两名武将这时也明白过来：“这彼此制约之下，反倒形成了一片相对安全的地带？”


　　青衫男子笑道：“这要看是对什么人而言了，若是一般的修士来说，目前对他们并无影响，该是什么情况，就是什么情况，而对我等这个层次的神灵，也是相对安全，反倒是那有着一定实力的修士和神灵，会受到影响，因为他们的实力，对于下棋的星空大能而言，乃是变数。”


　　银甲女子点头道：“既然是变数，自会有人想要排除，这么一来也就有了我等立足的根基，毕竟咱们这样一支力量过去，若是能找准基点，表达些许支持之意，无疑会被多方拉拢，左右逢源，至少局面会好上一些，一旦打开了局面，也就能为后面的事情再做布置了。”


　　“正是这个理……”


　　青衫男子点点头，正要再说，四周山峰猛然震动起来，周围的景致变化，就有波纹肆虐。


　　“嗯？又有攻击！”


　　只是瞬间，便见托着山峰谷底的金色大鹏鸟通体震荡，远方的星空中，有六道身影跨空而来，各自施展神通术法，在印诀掐动中，爆发出各色光芒，调动着诸多气运，朝着大鹏鸟扑打过去！


　　大鹏鸟本身就有神通，能抵挡一定程度的攻势，而那一根根羽毛底下，则隐藏着诸多神灵，都是兵将打扮，在受到攻击的瞬间，就都凝练着体内一丝神念，将那神躯燃烧起来，熊熊烈火升腾，融入羽毛，在大鹏鸟身上传递。


　　这些力量汇聚起来，自量变而生质变，爆发出来的余韵，形成了无形气浪，波及四方，将袭来的各色神通光辉挡住、破碎！


　　只是，这样的局面，未让山顶上的银甲女子等人生出信心，他们反倒都露出惊讶。


　　两名武将满脸的不解，急切道：“南斗天君已经追上了？这怎么可能？之前那一步疾飞，瞬息千里，跨越星河，燃烧了我等同袍接近一成的性命，甚至有十人因此丧命，按理说，就算是天君也不可能这般轻易的就定位、追赶过来，理应要花费些时日的！”


　　“现在已经不是关心这些的时间了，还是尽快离去的好！但这次逃离的目的，是搞清楚事情的缘由！”那青衫男子说着，竟引动了自身神念，身上燃烧出层层神火，将那大鹏鸟羽毛下众人的火焰尽数吸摄过去，连同身边的两名武将也不例外！


　　随后，这火焰凝结起来，化作一道金光，就近融入那山峰里面，被银甲女子引动，将其中的力量尽数爆发出来，跟着便投影到大鹏鸟的身上。


　　下一刻，大鹏鸟通体一震，扇动翅膀，扶摇便去，再一次跨越星空，这沿途的空间层层叠叠，带来一种堆砌、拥挤、挤压的感觉！


　　这般变化，带来一股澎湃压力，将大鹏鸟背上的事物都镇压下去，很难动弹。


　　不过，那青衫男子却是在这重压中有了动作，从神躯之中分化出一点神念，急速延伸出去，与大鹏鸟的一根羽毛相合。


　　那羽毛随即脱离躯体，飘荡出去！


　　震动！


　　一阵剧烈的震动过后，羽毛居然崩解开来，失去了力量，但却也在最后时刻将一道信息传递回来。


　　于是，下一刻这青衫男子眉头皱起。


　　“果然如此，我等在不知不自觉中，陷入了一道阵法里面，之前那次燃烧神念、神躯，其实并未跳出多远，还是在阵法中打转！”


　　那两名武将就感慨起来：“好家伙！这必是那南斗天君所为，之前他们一路追杀，几次遭遇、交手，不断释放神通，波及四周，想来不是操控得不够精妙，而是可以散逸开来，要布阵！”


　　另外一人则道：“既然入阵，那大帅之前的布置也就无用了，后面还是尽量少提那天君之名，省得被因果泄露机密！”


　　“说这些已经晚了，当务之急是当机立断，立刻离开这片星域！”青衫男子说话的时候，目光落在了银甲女子的身上，“少将军，如今的情形，我等都没有选择了，既然陷入大阵之中，就算是燃尽我等神躯，也未必能挣脱出去。”


　　此言一出，余下两名武将也是面色陡变。


　　银甲女子这个时候终于收回目光，转头看了过来，虽然双眸被面具挡住，但几人还是能察觉到目光在脸上扫过的迹象。


　　“几位都是忠勇之士，能一路相随至此，已然是对我银家的恩义，但我亦知道，便是劝你们离去，也是无用，所以这次之后，还望各位能为今后计，将那万民丹散逸的些许民愿吸纳，以强大自身！”


　　“这……”三人闻言犯难，“以我等的位格、身份，实在不适合，况且若是由少将军吸纳，或许能塑造出堪比星君的战力……”


　　“现在这种时候，诸位岂能推辞？再说了，我的情形自己清楚，能到二品已然侥幸，尚未完全巩固，再贸然提升，结果未必就是好事。”


　　在银甲女子说话间，又是几道光辉冲击过来，宛如朝着海岸冲击的浪头，将大鹏鸟的身子冲击的摇摇晃晃，眼看着就要跌落。


　　而就在此时，银甲女子抬手一晃，就有一枚金色丹丸出现手中。


　　这丹丸甫一露面，立刻就释放出雄浑的光辉，宛如一颗太阳星辰！


　　光辉辐射周围星空，连正在出手的六尊神灵都是一惊，随即露出且惊且喜的表情！


　　“一路催赶，那银孝娥终究还是动用了那万民丹！”


第1068章 民愿开道，道人阻路


　　轰隆！


　　几声爆响声中，那大鹏鸟的身上忽然间就光影澎湃，好似狂风炸裂，席卷开来，登时有无尽民心民愿从中呼啸而出，有时柔顺，有时愚从，有时冷硬如铁，有时澎湃似歌！


　　这般变迁，有如海面上狂风暴雨，在星空中一转，便将那只大鹏鸟整个的包裹起来，往前一冲，竟是让空无一物的星空，发出了嘎吱声响，似乎有什么事物在破裂——


　　确实是在破裂，那破裂的乃是那封禁大鹏鸟的无形阵势！


　　正是这股阵势，使得大鹏上诸多将士神灵燃烧自身，也无法挣脱追击。


　　澎湃民愿滋生诸多力量，在投影与凝结中来回变幻，仿佛要打破虚实壁障，酝酿出超乎想象的力量，眼看着就要彻底破碎阵图，去往无尽星空。


　　不远处，凝神观察的六尊神灵，自然不会任由此事发生，对望一眼，都将心头念收敛，从怀中取出一丝意念，当空一抛，顿时凝结一处，纠缠着急速编织、扩张，竟是在那星空中凝结出一片“天”！


　　此天之内星光闪耀，分为六大部分，好似给千里星空加上了一个盖子。


　　此天一成，便有高居九重霄的味道，似将乘风而去，破开星空，融入不可测的更高维度。


　　只是，那六尊神灵再次掐动印诀，又各自取出一颗晶莹剔透的珠子，还是当空一抛，口中传出一个个“定”字！


　　定！定！定！定！定！定！


　　四方来定，六颗晶莹剔透的珠子悬于星空，急速旋转！


　　那珠光闪烁中，又自星空深处召来未知力量，牵引因果，每颗宝珠的边上都凝练出三颗虚影，四六二十四颗，笼罩下来，一下就将飘飘欲仙的“天”定了下来，而后此天转而沉重，猛然一压，将周遭星空都给下压几分，连同那六尊神灵，都被压的一沉，在星空中起伏，就好像肩上扛着高山！


　　不过，受到最大的影响的，还是那只黄金大鹏鸟，就见那编织出来的“天”往前面一罩，就将那巨大的鸟身给笼罩，然后猛烈镇压！


　　以至于，在鸟身上呼啸的诸多民愿，都被此天影响，仿佛要臣服其中，带动着巨大的金鹏在空中翻滚，宛如陷入了陷阱鸟儿。


　　“好家伙，那天君居然不惜动用这么多的力量！”


　　金鹏背上，青衫男子等人见状，都是眉头大皱，意识到情势不妙。


　　“对方将炼化出来的本命天都祭出来了，就算只是一角，也不是普通星空能够承载的，不知万民丹的力量，能否与之抗衡！”


　　“这些星空大能当真是太过可怕，一点都疏忽不得，而且后手连绵，也不知这次能否逃得出去！”


　　两名武将的嘴里，居然蹦出了些许丧气话，他们二人都是武勇之辈，若是阵上拼命，只要心有意义，丝毫不会吝惜性命，可面对这等神通，有力都无处去使，想要舍身，却难以取义，自是心神低落。


　　倒是那青衫男子道：“这些都是微末枝节，不值一提，恐怕对方的目的，本身就是为了万民丹！”


　　说到这里，他的脸上泛起忧色，想到了一些。


　　“万民丹所寄托的是对大帅的民愿，如今除了少将军之外，其他人难以把控，如此说来，之前的局面，很可能是那天君刻意营造，为的就是让少将军将万民丹激发出来，然后……”


　　两名武将一听，立刻就焦急起来：“如此说来，不是正好中了他的计谋！这可怎么办？若是被他将万民丹的力量夺去，可如何是好？”


　　万民丹本是底牌，若是底牌被人觊觎，最终还被夺了，那可就真的是穷途末路了。


　　轰隆！


　　说话间，这金翅大鹏鸟顶天而动，却是连遭镇压，这会又猛烈震动了一下，那表面所凝结的虚实民愿，被“天”所压迫，有了荡开的趋势，连同巨大的鸟身，都摇晃起来，使得那两名武将的面色越发难看。


　　“诸位，尚且不用担心。”


　　这个时候，那银甲女子再次出声。


　　“这样的事本就在算计之中，咱们有什么底牌，对方自是知道的，只是他们能料到我等的应对之举，却未必能算出万民丹究竟有多大的威力！父帅送我离去时，将万民丹交托与我，就曾经说过，这三颗丹的珍贵，非只在威力上，还在于触及到了天地万物的本源、根源、真谛，运用起来，就算是天君化身，也未必就能抵挡，哪怕那化身经过层层祭炼！面对万众一心，也要退避三舍！”


　　话声中，银甲女子将手中长枪举起，猛然抡动，直接将长枪激射出去！


　　在她身上战甲的清脆碰撞声中，长枪化作一道银光，径直刺入了滚滚民愿里面！


　　这些民愿，正是之前这女子手中的丹丸所化，被释放出去之后，扩散飘渺，宛如雾气，并未彻底断绝联系，始终与女子有着意志相连，而今长枪入内，在女子的感应中也有呈现，使她洞若观火！


　　随后，就见她两手快速交替，宛如穿花蝴蝶，手指弹动间形成一个个印诀。


　　这印诀衍生出来的残影更是层层叠叠的，似无穷无尽，从银甲女子的双手投射出去，不断融入民愿雾气！


　　咚！咚！咚！


　　那雾气深处登时传出沉闷声响，似有人在砸鼓！


　　轰隆！


　　跟着，一声雷鸣，有人道闪电自民愿雾气中生出，与长枪融为一体，变成一道激荡无比的闪电，转眼就激射出去，离开民愿范围，直指那六尊神灵！


　　那几尊神灵似乎也很是意外，只是那银色电芒速度太快，几乎比得上人之念头，宛如一颗彗星，冲击出去，一下子贯穿了六尊神灵。


　　对方却还都未反应过来，跟着就接连闷哼，一个个的身子都停顿了一下！


　　与之相应的，他们的神念、神通、术法也都在这一刻迟滞，带动着那蔓延过去的“天”，仿佛也凝固起来，虽然只有一瞬，却已然足够。


　　跟着那大鹏鸣叫一声，再次张开翅膀，扇动之间，翅膀周围的空间显露出一道道裂缝，随后裂缝急速扩张。


　　喀嚓！喀嚓！


　　空间破碎，如透明的玻璃一样散落开来，又如同雨点般密集，散落一片星空，而后金翅大鹏鸟周围的民愿翻滚起来，延伸出去，生生在星空中开辟出一条诡异的通道，延伸出去，不知通往哪里！


　　下一刻，大鹏鸟翅膀震动，庞大的身躯便进入这条通道，一路前行！


　　呼呼呼！


　　它这一飞，就像是通体燃烧了火焰，那民愿雾气就是火焰，先是在前方开辟道路，但在大鹏鸟飞过去之后，雾气燃烧起来，其中的本质力量与空间碰撞，中和、燃尽，便不见了踪影，只留下星星点点的余光，融入空间与虚空，构成星空基石。


　　……


　　涟漪波荡，在空间中不断的扩展、消弭，就好像水面上的水花涟漪一样。


　　这里正是大鹏鸟之前所停驻的地方。


　　“这万民丹的力量，果然还是被低估了。”


　　“这一颗，明显与从前那一颗万民丹有着区别，不过这也难怪，那位承受万民寄托的银王爷，终究是沙场武将，对他的寄托中，本来就包括众多保家卫国的念头，有差异才是正常的。”


　　“不过如此一来，还要多些波折，这次激发，无疑能将他们送到距离东华十分靠近的地方，那东华现在可不安稳，但由于持目他们的缘故，还不能贸然接近……”


　　在这空间涟漪的边缘，六尊神灵已经从之前被长枪贯穿的局面中恢复，不见损伤，为首的那尊神灵正握着一团跳动不休的闪电。


　　这闪电的表面，混合丝丝缕缕的银汞，正是那柄长枪溶化后，被反复提炼所形成的精华，若是将其中一滴加入冶铁，立刻就能得到高超品质造物。


　　不过，这般事物，在这尊神灵的眼中却不值一提，只见他轻轻一弹，便毫不怜惜的将这一团银汞扔掉，任凭此物在星空中飘荡，去迎接自己的机缘。


　　“这些事情不必太过考虑，”做完这些，此神开口，“本体的目的是得到万民丹，并且将那银王爷的血脉抓捕过来，只要不超出一定界限，就不用考虑太多其他因素。”


　　“若我是天府星君你，绝不会贸然做出这种决断！东华部洲，此时可不是安全之地，里面盘龙卧虎，早就成了是非之源。”


　　此时，一个声音从不远处传来，而后一名衣着邋遢的老道士摇摇晃晃的飞来，脸上满是油污。


　　六尊神灵见到此人，未露意外神情，反而叫出一个名字：“无垢道人……”


　　“正是老道……”那邋遢道士也不避讳，径直过来，离六尊神灵还有百丈的地方才停下，“听诸位的意思，是要去往东华啊，我劝几位道友切莫冲动，先请留步，不如随同老道我去那……”


　　为首神灵摇头打断：“东华虽受诸方关注，但部洲之上的力量并不能威胁我等。”


　　“不能威胁？”无垢道人露出一丝笑容，“凭天府星君你的这话，此去怕就要有去无回了！”


第1069章 前路漫漫，不知险居于东华


　　“无垢道人，收起你的那一套做派吧，休想用言语来惑乱我等之念，你的恶名从埃兰到兹丹无人不知，但凡与你同道，最终都会陷入气运衰退，就算不死，也要付出惨重代价，这一点我等还是知道的。”


　　六尊神灵明显对这道人的说法并不认同，并且点出了对方的名声。


　　“哦？你们以为老道我过来，是在虚张声势？或者向你们借力？错了错了！”无垢道人露出笑容，“老道在百忙之中抽出身来，过来给你们提醒，不是因为几大势力的焦点，聚集在东华部洲，而是因为背后师门，看重与天君的情谊，才会走上这么一遭。”


　　“情谊？”那六尊神灵闻言皱起眉头，为首之人则道，“多谢贵方关心，只是我等也是有令在身，不得不去。”


　　“可惜啊，当真可惜。”那无垢道人闻言，摇头叹息起来，“你说这世上，如同几位一样，从化身而得道的，能有多少？诸位虽是天君化身，但经历了悠久岁月传承，如今都有着自身意志，战力不下于星君，这般造化，就算是在远古之时，也是十分少见的，如今却要去那是非之地，沾染杀劫，真是太可惜了。”


　　这话中含义，根本不需要解释，就让六尊神灵明白了含义，是在暗指他们此去东华，结局凶多吉少。


　　只是六尊神灵并不多言，也不回应，只是拱手，跟着就化作六道光芒，破空而去，转眼消失在星空深处。


　　“哎，真是不识好人心呐，本还想卖个交情给那天君，也不用多久，等过个几十年，他们也就明白我的好意了，但现在看来，不要被他们记恨才是，真是出力不讨好，这样的差事，日后应该能推就推……”


　　看着那六道远去的光辉，无垢道人无奈的摇了摇头，随后却从怀中掏出一酒壶，直接就咕噜咕噜的喝了两口，随后眼珠子一转，计上心头。


　　“我记得那东华的新晋星君，本就是在那小丫头的麾下为神的，应该是有交情的，既然这边不领我的情，那老道不妨就给另外一边卖卖情面，说不定能有意外收获，就算最终师门算错了，那新晋星君饮恨此役，恐怕也不会被人发现，这是稳赚不赔的买卖啊。”


　　想通了这一点，无垢道人哈哈一笑，抬手凌空一抓，就将一根头发拽了下来，跟着打开酒壶盖子，将那根头发放进里面，再盖上盖子，跟着使劲晃动了两下，口中念念有词。


　　顿时，酒壶绽放光辉，震荡起来！


　　这股震动之强烈，甚至将周遭的星空都给影响，使得周遭空间发出瑟瑟声响！


　　不过，片刻之后，震动散去，酒壶的光辉也就不见。


　　无垢道人又将酒壶盖子打开，瞪大了眼睛往里面窥视，随后赞叹起来：“好宝贝！当真是好宝贝啊！可惜，过阵子就要还回去了。”


　　想着想着，无垢道人将酒壶收回怀中，朝着那空荡荡的星空深处看去，摇头晃脑。


　　“麻衣那边的事情还未完结，我却不可久离，不然被他看出端倪，算计起来，师门的盘算可就不妙了，只是可惜了，不能亲眼看到那六尊天君化身而成的星君，最后落得什么下场，不知他们与那玉灵星君、文曲星君、罗天师几位相比，能强上多少。”


　　心头念着这几个名字，无垢道人随后就察觉到了因果相连，自己的念头被虚空中的三道意志接触，随后那三道意志好似落水之人抓到了救命稻草，便就争先恐后的游过来，要将之抓住，然后顺藤摸瓜的过来。


　　不过，随后无垢道人微微摇头，感叹道：“这样三位在星空中也可称雄的人物，却被生生算计，跌落到时空缝隙之中，漂流无依，只能靠着星空中有人不时提起他们的名字，从而牵扯因果，勉强定位，实在太过可悲，而且即便如此，想要返回世间也不知要耗费多少时间。”


　　说着说着，他的身形渐渐模糊，最终消失不见，只留下一句模模糊糊的话语……


　　“这漫长的回归岁月，不说那罗天师的寿元，就算是两尊星君，一旦被信民遗忘，最终的结局也不乐观……”


　　……


　　另一边，拜别了无垢道人后，正在急速飞驰的六尊神灵神念微微一动，便就心血来潮，都察觉到了空间震动。


　　但震动来得快，去的也快，片刻就不见踪迹。


　　“无垢道人不知又耍了什么花招。”就听一尊神灵这般传念，显然料到了震动来源。


　　另外一尊神灵回应：“这道士就算在道门中也是个异类，其人对气运的操控，便是在天庭我也有耳闻，和他纠缠一起，就算是不朽神灵，也难免遭遇不测。”


　　“不过，此人不会无的放矢，东华部洲的局面虽不甚清晰，甚至连五方天帝都语焉不详，可从本体掌握的情报来看，无疑是一处诸方势力交错的地方，这个时候，他们最忌讳的就是变数，我等的靠近，说不定会造成某种程度的误会，带来不必要的麻烦，只是有天君之格，料想对方不会真的赶尽杀绝。”


　　“如此说来，还是有风险的，最好的选择，是距离东华较远的星空，拦住银孝娥一行，直接擒拿，也省的多生事端，这一次只要不绝了她的性命即可。”


　　话说到这，诸神都明了深意，他们本有心意相通的基础，简单几句、几道神念，就能形成共识。


　　随后，几神神念一转，交换了意见，这着眼点，就落到了刚刚逃离的金翅大鹏。


　　被无垢道人称为“天府星君”的神灵就道：“银孝娥心志惊人，关键时刻果断祭出了万民丹，困境之时更看出民愿聚集起来的威力，舍弃一件中品法宝，从而打开局面，如此人物，就算比她境界高出很多，也不可掉以轻心。”


　　边上就有神灵道：“既然如此，等付出些许代价过去追赶，以保万无一失。”


　　“就整个局面而言，付出些代价，换来稳妥结局，是最理想的选择。”天府星君这般说着，与其他神灵交换了一下眼光，随后六尊神灵的眼中，都浮现出丝丝血光。


　　血色从眼中爆发，似落在白纸上的染料一样，急速扩张，转眼就侵染了六尊神灵各自的神躯，血光流转，化作六道血色人影，旋转着汇聚一点！


　　远远看着，这就像是一团血色漩涡横在星空中，起初还能分出六个部分，但几息之后，那旋转的速度快到极点，已然融为一团，干脆凝结成一团血光，螺旋前行！


　　顿时，六股星君之力完美融合在一起，六道意念交织一片，随螺旋之力冲击出去，竟打破了时空壁障，步入了一片玄奇通道！


　　……


　　半年后。


　　距离东华部洲遥远的一片星域中，诸多小行星如同碎片一样漂浮其中，寂静飘荡，仿佛亘古不变。


　　但突然就有几道剑光闪烁，打破了其中平静。


　　“丁引，我等出手，你这叛徒还不束手就擒？”


　　剑光过后，有一男一女持剑凌空，看着一颗小行星的凹凸地表，那男子英气勃发，大声斥责，一对眉毛却是雪白之色。


　　女子则露出忧愁之色，苦劝道：“丁师弟，邪魔之法何必去学，还是认罪收功，随我回师门，想来师父定会为你求情的。”


　　“他会为我求情？”地表深处传出苍凉笑声，“我的所为所行，在他心中自有评判，我若回去，他定是第一个要将我斩杀！”


　　话语声中，地上山崩地裂，一道身影直冲而出，却是个满身血污的男子。


　　“你既然知晓这些，为何要犯下诸多罪孽？”白眉男子质问起来。


　　“师兄……”血污男子并不回答，反问道，“你这一身正气与师父如出一辙，只是不知，你拜师于他，是要学得本领融入自身，还是将自身奉献出去，生生被塑造成另一个师父？”


　　白眉男子立刻皱起眉头：“你这话何意？”


　　他正要再说，但话未说完，周围空间猛然震动，四周零散的小行星、陨石都随之震颤，造成莫大动静，将这对峙的三人都给惊得心神大变。


　　“怎么回事？”


　　正当三人疑惑之际，在陨石最为密集的一处，猛然间空间崩塌，跟着民愿喷涌，金光阵阵，在星空中划出一个巨大的黑洞，一只大的超出想象的大鹏鸟从中直冲出来！


　　伴随而来的，还有一道声音——


　　“诸位，民愿消耗过半，即将凝实，已然难以操控，我只能勉强将之压住，但迟则生变，还请尽快吸纳，以强自身！”


　　这声音听着平实，但字里行间的焦急之意却溢于言表！


　　被突变震惊的无从反应的三人，循声看去之际，却见大鹏鸟猛然张开翅膀，而后通体透明，最终居然消失不见！


　　不过，此鸟虽然不在，但汹涌的民愿并未消失，还在星空中盘踞，其中更包裹着近百道人影！


第1070章 乘光而至，言客远来


　　“这是什么情况？”


　　本来还在交手的三人，见到这般景象，已然是惊呆了，看着那星空中不断变化的景象，脑子里一片空白。


　　他们能出现在这里，本身就是实力的体现，同时也是因为身上功法、法宝珍贵，方能在星空中穿梭比斗，但即便如此，以三人的眼界，在师门中、游历时，也都见过诸多景象，却没有任何景象，能与眼前的情形相比！


　　其实，便是在这星空中，这般景象也不多见——


　　就见那滚滚民愿不断变化，投影出诸多景象，好似一个人放飞遐思，肆意想象一样，各种见识、认识都映射出来，化作现实中的某件事物。


　　而在那近百道人影的引导下，这些个民愿投影，更是逐渐朝着纯粹的力量、念头转变，似乎那投影出来的诸多影像，都在自渐渐的消散、归于平凡，化作最本源的形态。


　　被称为军师的青衫男子，此时也在其中，正冲着一个方向拱拱手道：“少将军既然有此一言，我等也不矫情了，只是此事终究难免反复，须得在那天君化身追上来之前尽数吸纳，还不能距离周围的星空部洲太近，以免引来不必要的觊觎。”


　　边上，则有一名壮硕武将朝不远处瞥了一眼，说道：“这里有三名目击者，我等此行需要隐蔽，是否要将他们灭口？”这名武将，正是在那山峰半腰，与银甲女子说话的两名武将之一。


　　他说话的声音不小，又没有刻意遮掩，下方的丁引等三人也都正常听到，登时一惊，下意识的靠拢了几分——


　　只是看这架势，就知道来人不是易于之辈，大敌当前，不是师门恩怨能够轻易对比的了的，在性命之忧面前，些许恩怨也能暂时放下。


　　不过，他们心里也很清楚，这般阵势，凭着自己三人的手段，恐怕是难以对抗的，关键时刻只能拼命了。


　　好在武将话音落下，就有另外一名武将道：“些许修士，纵杀了又能如何？这么大的阵仗，就算是远隔万里，只要有心一样能够发现，根本不是杀掉三名修士就能隐瞒的，莫非你沙云，还能将方圆万里之中的所有生灵，尽数屠戮？”


　　此言落下，说话的武将转过脸来，对那三名修士道：“速速退去，省得性命不保！”


　　听得此言，三人还有迟疑，但青衫男子又开口道：“看你们的样子，也是在恩怨厮杀，出现于此处，只能说是命中定数，我等也不杀你们，只是还要禁锢片刻！”


　　言毕，那白眉男子还待诉说，但青衫男子根本没有听从的意思，神念一动，引动周遭的诸多民愿，形成一轮奇异光环，随着心意落下。


　　这般手段，虽是青衫男子引动，却非是源自他的神通，而是自万民丹所化的民愿中分化出来的，运用的终究是万民丹的力量。


　　就见那光环之中浮现出山川河流，云海波涛，宛如真实景象，那草木、流水、飞禽、走兽都是栩栩如生，纤毫毕现。


　　而后，光环猛然膨胀，往下面一落，就将那丁引等三人给圈在里面，然后光影流转，将几人摄取进去！


　　随后，其中浮现丝丝缕缕的灵气，并非虚妄，而是真实，乃是无中生有！


　　这灵气一现，就充斥光环里面的景象，使得那一件件事物越发透露出生机勃勃之景，更加真实！本来只是宛如真物，而今却好似生出一点灵智、灵性，随风摇动，连那色泽都鲜艳许多！


　　而三人入内，本来心中惶惶，但游目四望，所见所闻所听，都宛如真实不虚，不仅心头泛起疑惑，但也知道自身是被人禁锢，眼下不过幻境。


　　“不过，这幻境未免太过真实了，不要说五感，就连感知、灵觉，都分辨不出与真实景象的区别，这到底是何等神通？”


　　丁引身上满是血迹，肉身受到了不小的损伤，但并未影响到他的感知，在难以抵御的被摄入光环幻境之后，他便拼尽全力去感应，想要寻得端倪脱身或者护身。


　　只是反馈过来的信息，令他颇为意外，那潺潺流水、阵阵清风，乃至林中的走兽飞禽，居然都与真实一般无二。


　　不过，经历了这幻境成型的过程，丁引当然不会认为，眼前的感知是真实的，只会认为是自己境界不够，看不穿其中玄机。


　　这样想着，一阵风吹来，带来了熟悉的气息，同时也有灵气波动。


　　如此变化，令丁引一愣，他自是知道，同样被困在幻境中的另外两人，正向自己靠近，但同时也对灵气的波动感到意外。


　　幻境禁锢并非罕见，就算是丁引也掌握了几种手段，更曾遇到他人施展，也曾经被困于其中几次，只是，这样的幻境乃是人造，靠着神通生成，本身就应该是消耗真元神识的，更不要说灵气了。


　　“星空之中，不要说灵气，连一般的元气都难以留存，所以遨游星空，要时刻控制消耗，或者用特殊方法承载灵气，中途补充，即便以幻境之法架构起来，能够在中途不断吸纳，可在星空中也无法摄取周围的灵气，那么这个幻境中的灵气，又是从何而来？”


　　疑问在心中流过，但哪里能得出结果，最终丁引还是顺势吸纳起周遭灵气，来补充自身力量，同时修补肉身伤势。


　　只是这些灵气一入体内，顿时让他生出不妙之感，心中念头居然逐渐模糊，将自身经历的一件很重要的事情淡化下去，并且构建起一段诡异记忆。


　　等丁引发现不妙，情势已经难以控制，甚至他的遁术都因而停滞，原本浮空的人忽的跌落下去，好在那最后关头，还是被他把持住了，只是回想前事，居然忘了自己被禁锢的事实，只是记得自己被同门追杀，陷入了这一片秘境。


　　几息之后，那白眉男子和那女子也追了过来，二人似乎也忘记了遭遇，与那丁引重新战成一团，剑光闪烁，丝毫没有迟疑。


　　只当环境是秘境。


　　……


　　“经过天地精粹、寄托而成的万民之愿果然厉害，不光能无中生有，连那灵气都能塑造出来，使得这片幻境栩栩如生，更可以令陷入其中的人，无法自拔！”


　　幻境之外，光环边上，青衫男子与两名武将关注着里面变化，那名为沙云的武将不禁感慨起来。


　　另外一名武将则道：“正因为如此，所以天君都会觊觎万民丹！”


　　青衫男子却摇头道：“万民丹固然珍贵，但也有其恐怖之处，以我的境界，尚且能构建出这般幻境，若是换成了那天君、帝君，更不知能变化出如何光景！”


　　此言一出，余下两人对视一眼，都忍不住点头。


　　而银甲女子的声音则适时传来：“我在了解万民丹之能后，也有恐惧，连这坚定了性命魂魄的修士，一旦被万民迷惑，也会陷入这般境地，那幻境于他们而言，几乎就是真实世界，如此推而广之，焉知我等不是存活于这般世界？”


　　这话说出来之后，四周一片寂静，就算是青衫男子都是面色急变，他虽也有近似想法，但因恐惧，下意识的避而不想，但这时却让银甲女子将这么一层隐秘揭开。


　　“多想无益，诸位还请继续……”


　　那银甲女子话锋一转，又打破这恐怖气氛，她正在民愿雾气的中心，浑身荡漾光辉，以自身之念维持着万民雾气平衡，不至于彻底散开，但看样子颇为勉强，似乎坚持不了多久。


　　包括两名武将、青衫男子在内的近百人，则是在不断吸摄雾气，就算是在说话、布置幻境的时候也不例外，一个个气势不断攀升。


　　随着时间推移，十日之后，万民雾气已去一半，近百人身上的神力光辉也不断蜕变，尽数朝着三品进军！


　　近百名三品神灵，这样的阵容堪称恐怖，若是降临东华，会一举成为最强的势力！


　　不过，越往后面，越是难以吸纳。


　　那武将沙云忧虑起来：“赶路的时候，消耗了近乎一半的万民雾气，如今这一半的一半，也被我等吸纳，可也都趋于饱和，余下的部分，怕是难以消受了。”


　　青衫男子就道：“这个不必担心，余下部分可用来布置禁制陷阱，还可以用来继续赶路，总之不能留给那天君化身。”


　　只是话音未落，就被一个源自虚空的声音打断——


　　“哦？不愿留给我等？你们这般浪费万民雾气，用来赶路与增强自身修为，太过暴敛天珍，还不愿意让我等运用起来，其心可诛！”


　　此言一出，众皆变色！


　　随后，就见虚空洞开，一道旋转着血色光辉冲击出来，并不停留，就要贯穿万民雾气！


　　但就在这时，空间猛然震动，一个声音从远方传来——


　　“诸位远道而来，本君当尽地主之谊！”话音未落，就有一道星光自星空深处投射过来，而那个方向，正是东华部洲所在之处。


第1071章 灶君星光一煞间


　　“什么人？”


　　血色光辉陡然震颤，从中传出复合之声，宛如六个人同时开口，诡异的整齐，而后合而为一的庞大气运冲击出去，化虚为实，要扭转乾坤因果，将那道投射过来的星光挡住，并打算反过去将之破碎！


　　不过，那星光随即凌空一转，衍生出一撮火苗，火势暴涨，澎湃的火光中浮现一道身影，灰袍飘荡，发丝如火！


　　一见此人，正在万民云雾中苦苦支撑的银甲女子骤然愣住——


　　自虚空而出的血色漩涡，来势凶猛，虽还未贯穿万民雾气，但单是来袭时的前奏余波，就足以令雾气中的近百道人影感受到澎湃压力！


　　这种压力，比之前六尊神灵追杀他们时，要强横几倍！


　　只是，真正受到冲击的，还是首当其冲的万民雾气，几乎要被荡漾的散落开来，之所以还能维持形态，都是靠着银甲女子以自身意志维持！


　　不过，在星光投射过来后，光辉扫荡周遭，那压力急速衰减，待那道灰袍身影凝练出来，压力几乎彻底消散！


　　随后，就见灰袍人张口一吹，有滚滚黑煞自口中涌出，宛如银河从九天之上落下，重重的砸落在血色漩涡上！


　　轰隆！


　　空间摇晃！


　　顿时，那漩涡扭曲起来，表面好似狂风过境，将那血色漩涡给吹得四散开来，犹如拨云见日，使得其中六道身影分明起来。


　　啪！啪！啪！


　　跟着，黑煞一转，就听几声清脆，相连的六尊神灵，像是彼此间生出了斥力，猛然间朝着六个方向弹开！翻滚了几下，才定住身形。


　　随之而来的，是六道凝结一起的气运、交织一处的力量、同步共鸣的意志随之崩解！


　　这一变化，让六尊神灵为之震惊！


　　他们本由同一源头分化而出，能将气息力量合而为一并不意外，甚至因意志共鸣、本源融合，战力会成几何倍的暴涨！


　　不过，这种同步，会削减彼此的意志独立性，让他们丧失不少自我意志，这看似无关紧要的事情，对由化身发展而来的独立存在而言，是最大的损失。


　　所以，在追击金鹏的时候，六尊神灵在交流片刻后，才会说出“付出一定代价”这样的话来。


　　相应的，付出了这般代价，带来的是惊人战力与神通，足以让他们的本领发生飞跃，从跨越星空阻碍，以超出银甲女子等人预料之势，在短短几天就追赶上来。


　　只是，不等这融合了六星之能的血色漩涡，发挥出应有战力，就被这突然到来的星光化人破碎了合力之势！


　　“不对，不是星光化人，而是星君乘坐本命星辰的星光，长途跋涉，抵达此处！此人乃是一尊星君！”六尊神灵之首的天府星在第一时间就看出了来人虚实。


　　“星君？这人是星君？可即便是星君，战力最多与我等分开时相当，如何能一口气就吹破合力之势？”


　　“况且，他的样子，并未在天庭籍册上看到过，是哪家星君？”


　　“莫非是传闻中，正在逃亡的几尊星君之一？又或是最近几年，在这片星域失踪的某一尊星君？我听说有几尊星君，失陷在这一片星空。”


　　天府星君的话音落下，其余五尊神灵便以神念交流，但不等他们交谈出结果，对面的灰袍人就当先传来一道神念——


　　“诸位是南斗六星君吧？听说乃是一尊天君的化身，修炼出了独自意念，经过几次传承，方才成道，等于是化身成精，着实不凡，在这无限星空中，这等成就也足以令人侧目。”


　　“嗯？这尊星君对我等底细，已经了解的这般清楚。”天府星君听得言语，心头一动，随即传念道：“你是何人？为何知晓我等？为何要多管闲事？”


　　“来到了这里，看动向是去往东华的，又怎么能说本君在管闲事呢？”灰袍人说话间，从星光上缓缓走下来，身边涟漪扩散，带来奇异的温暖之意，将因血色漩涡到来，而衍生出来的凝重压力尽数焚烧殆尽，“吾名抿元，本命星辰正照耀东华部洲！”


　　此话说完，他朝万民雾气的内部看去，对银甲女子所在的地方，遥遥行了一礼。


　　这般动作，不要说对面的六尊神灵，就算是银甲女子身边的众神，也是露出意外、惊讶之色，青衫男子更忍不住传念问道：“少将军，你可认得这尊星君？”


　　言语中，带着一丝谨慎与恭敬，盖因其人也知星君神通广大，就算传念也未必就能避开探查，之前面对南斗六君，因彼此敌对，少些顾忌，现在这突然到来的星君，一出手就将威力不凡的血色漩涡破开，又自称是东华星君，更对自家少将军表现出善意，他如何能不谨慎？


　　东华乃是他们避难的目的地，就算为银甲女子未来的生存环境考虑，青衫男子也不得不小心对待。


　　不过，这话问出去后，银甲女子并未立刻回答，而是怔怔的看着那道灰袍身影，过了几息，才点头道：“我料到你日后成就不凡，但再怎么想，也没法想到，这短短时间中，你就能走到这一地步。”


　　这番话并未刻意压制，那青衫男子听后越发疑惑。


　　银甲女子这时，勉强压住了心头翻滚的思绪，知道大敌当前，不是叙旧之时，便顺势传念，简单诉说：“这尊星君，正是我与父帅提过的，那尊天生神灵！”


　　“是少将军你收拢的天生神灵？”这话说出来，使得青衫男子眼皮子一跳，“可这才多长时间，少将军你当年说过，那尊神灵神品位格并不高，甚至中途还被道城隍打压过一次，怎么……”


　　这些话都是传念而成，但青衫男子脸上的震惊之色，却难以隐藏。


　　这名银甲女子，正是当初的远宁府都城隍银孝娥，曾与邱言有过一段时间的相处，后来据说是被押送去了天庭，那个时候的邱言，论战力根本算不上什么，就算想帮，都无从帮起。


　　银孝娥口中提到的天生神灵，自然就是邱言了——


　　这乘着星光而来的灰袍星君，正是邱言的神灵身！


　　他本来坐镇本命星辰，就有心血来潮之感，感到星空深处，有与自己气运相关的事情发生，未过多久，便收到了一道讯息，居然是有过几面之缘的邋遢道人无垢传来，对方说起了银孝娥被人追杀的事，而追杀银孝娥的，乃是一方天君！


　　天君之能，邱言多少已经了解，他甚至怀疑那血狱乱尊的境界，就相当于天君层次，只是对方占据地利的时候，本身又有天赋神通，同时来历不俗，在战力与神通上就要高于天君，表现出来的境界，也超出了某种界限。


　　不过，即便天君出手，有过与血狱乱尊对战经验的邱言，同样不会畏惧，何况，这次追杀过来的，并非是天君本尊，而是六具化身。


　　另外一边，于公于私，他对银孝娥都不能置之不理，所以在接到信息后，也不迟疑，掐指一算，顺势赶来。


　　“照那无垢道人给出的消息，这六尊神灵，乃是天君化身，每一尊都有星君战力和神通，若是正常与他们交手，我与其中一尊的胜负都在五五开，今日要平息劫数，说不得，还须得借助其他几身的力量，或许应速战速决！”


　　这样想着，邱言的目光在对面六尊神灵身上扫过，心里流转着有关他们的情报讯息，尽数都是从无垢道人手上得到的——


　　第一天府星君，司命。


　　第二天相星君，司禄。


　　第三天梁星君，延寿。


　　第四天同星君，益算。


　　第五七杀星君，度厄。


　　第六天机星君，上生。


　　如此六星，名动南天，为最有名望的星君之六，为神灵、修士、凡物所敬仰、畏惧，但究其根本，还是由于这六尊星君，实际上乃是一尊天君化身！


　　“说起来，那无垢道人所知当真不少，更是毫无顾虑的散布，只是，这星君位格，论因果纠缠比之一品神灵要高出许多，无垢道人这般提起对方名姓，理应被对方察觉，可看着天府星君等人的表情，分明毫无察觉，不知其中是何缘故。”


　　这样想着，邱言对于那无垢道人的背景来历，也生出丝丝猜测，只是眼下的情形，并不适合思索这些。


　　“你的本命星辰照耀东华？那就是东华星君了，只是……”


　　对面，天府星君等人经过最初的惊讶，此时回过神来，对于邱言话中的一句，生出了疑惑。


　　“东华星君应该是持目才对，何时换人了？”


　　这个念头在六神心头闪过，随即让他们生出一个猜想，登时生出不妙之感。


　　不过，不等他们有所动作，六人的身后，已然升腾起一团黑雾，往前一扑，便要将六尊神灵覆盖！


　　“好个突袭之法，你之前报名，与我等说话，恐怕都是在分散我等的注意力，好从容布局，可惜啊，你没有想到，这片星空在血色漩涡出现的那一刻，就已然沾染上了我等的意志，起！”


　　变故突起，但六尊星君却不见慌乱，那天府星君更是露出笑容！


第1072章 虹断运，煞连身


　　等这天府星君的话音落下，其六尊神灵的背后，各自飞出一道长虹，共分六道，颜色各异，转瞬疾掠，瞬息间就将周遭万里之内的星空给包裹起来。


　　下一刻，就有四季景象、气运翻滚，把这一片星空禁锢起来，连星光都被隔绝在外。


　　“此虹断运，有如一处缩小的天下，其中气相操于我等之手，在此范围之内的气运流动，也都会映在心间。”那天府星君这时才露出一丝笑容。


　　可是，他的话音刚刚落下，就听“喀嚓”声中，那急速翻滚的长虹竟是有了些许破碎迹象，居然是那扑打过去的黑煞，冲击过来，像是攻城用的撞木一般，狠狠的撞在长虹表面，将那长虹撞出了几丝裂缝！


　　但天府星君等人面色不变，反倒各自凝神起来，感知蔓延出去。


　　“我等能够感受到那黑煞中所蕴含的庞大力量，像是一座即将喷发的火山，想要将之平息并不容易，即便有长虹气运，杂糅诸多景象，依旧难以看穿其中的跟脚！”


　　原来，这长虹之法，不光可以用来阻路、禁锢，更是他们用来探查他人的法门，被黑煞这么一撞，看似有了裂痕，但实际上却借助碰撞时的接触，解析其中的构成因素。


　　待得此念落下，六尊神灵便要催动彼此的神念，加固长虹之法，将那黑煞彻底隔绝出去，只是待得法诀掐动，六神才有色变之迹象，竟是发现那黑煞难以根绝，碰撞之后更是分出丝丝缕缕，融入长虹，反过去探查起长虹的结构起来！


　　“不妙！这黑煞之能太过强大，我等不光难以探查其跟脚，反倒要被对方渗透，这与三百年前对付烛龙的那一场很是相像，若是长虹之法被破，今日想要善了就不容易了，很有可能还要合六为一！只是此人不过星君实力，为何他的神通能有这般战力？”


　　种种疑惑在心头划过，却没有让他们停下掐动印诀的动作，而后竟是各自化作虹光，朝着邱言的神灵身直接扑了过去！


　　想来他们也都看出来了，黑煞之能着实惊人，已然超出星君界限，这样的局面很少出现，但作为天君化身，传承无数岁月，什么样的情况没有见过？


　　只是一想，六尊神灵就意识到，这应该是邱言掌握了某种手段、物件，使得他能够发挥出超越境界的力量，不过，这种情况并非无解，只要拿下了运转神通的邱言，所有困难自然是迎刃而解。


　　但随后邱言两手一抬，便有滚滚香火心念与神力蜂拥而出，循着神位法职急速组合，转眼化作一团火焰，其中浮现万家灯火，更有保境安民、视察天下凶吉的意境。


　　随后火焰扩展开来，变成丝丝缕缕的气流，转眼就充斥了这片被长虹所封锁的星空。


　　顿时，一种无孔不入、密不透风的意境蔓延开来，那六尊星君，连同银孝娥等人，都是心下一震，感到自身再无半点秘密，一切都暴露在邱言的感知里面。


　　“这般神通，当真惊人！”


　　边上，作为军师的青衫男子忍不住感慨起来，他看向邱言的目光里，充满了惊骇与惊喜，更忍不住对银孝娥传声道：“少将军，此人当年是你的属下，如今却是士别三日当刮目相待，只是情谊不灭，日后就是巨大的助力，能够为我等遮风挡雨，为即将到来的变化积蓄力量，甚至改变我等流亡的局势！”


　　对于青衫男子的传念，银孝娥默不作声，只是盯着邱言的身影，眼中的震撼之意难以退去。


　　这其他人都还只是听她诉说，方才知晓邱言存在，他们的震惊也是建立在言语的描述上，而她银孝娥可是亲眼见过邱言当年的进境与实力，知道其人潜力不小，但正因如此，如今才会在心里生出更强烈的震撼。


　　不过，相较于银孝娥等人的震惊，那六尊星君则是面临压力，只是一瞬，就感到自身的神念一旦离体，就会被捕捉、解析，而后各自施展了几种神通，却都被邱言提前从神念传递中得到端倪，轻易化解。


　　化解之后，邱言也不多做反击，只是顺势前行，一步一步的接近了六尊星君所在，远远看去，就好似在那一道道蕴含玄奇之力的神通光辉里闲庭信步。


　　“休得猖狂！”


　　这是，那七煞星君冷笑一声，往天上一指，就有层层叠叠的生灵虚影浮现出来，前赴后继的扑打，就听“轰隆”一声，那被无形气流充斥四周，似乎是破了一个窟窿，接着呼啸起来，便要将诸多气流尽数吞没。


　　而后，那天梁星君则是当空一招，便有诸多寿元气运汇聚过去，化作一身寿衣，急速涨大，朝着邱言、银孝娥等人盖了过去。


　　这寿衣远看不大，但随着不断下落，边边角角不断延伸、扩张，几息之后就好似遮天避地，混合着森森死气，直压下去！


　　顿时，周遭气运急速衰落，这诸多超脱生灵的神灵，居然隐约看到了自己的死兆！


　　“这一招神通的威势着实太过惊人，少将军，还是将大帅的本命神物祭出吧……”


　　“奇怪，之前追杀之时，他们的神通固然惊人，但也不见得有这等威势，何故现在竟成这等气相？”


　　银孝娥身边的两名武将，护持在其人两侧，将自身的法域各自展开，那法域中有刀光剑影、血雨腥风，本该是骇人之景，却铸造成血肉长城，抵挡着不断扑打过来的死气！


　　只是，这长城固然坚固，但在连绵不绝的攻势下，也难免有颓气积累，似乎崩溃只是时间问题，不少的地方已经寸寸龟裂。


　　边上，青衫男子面色凝重的说道：“这六尊星君，看似各自施展神通，其实靠着那长虹之法，已然将气运结合为一，一人出手，其余众神便传递神念，所以每一次施展，威力与从前都不可同日而语！”


　　说话间，其余的几大星君也都各自出手，一时间性命、利禄、寿元、算计等等元素尽数被提炼出来，与那气运相合，化作澎湃神通。


　　在神通深处，隐约能看到几座祭坛，连同星空，贯穿宇内，将那遥远之处的信民直接血祭，凝练成最为纯粹的力量，赋予六尊星君！


　　他们在出手的时候，也遵循着一定的规律，并非同时出手，而是依次轮流，一个释放之后，另外一个才出手，只是彼此之间的间隔极其短暂，一般人根本难以分得清楚。


　　不过，邱言目光所视，却将其中的隐秘尽收眼底，甚至于，在一种奇异力量的作用下，他的灶火之光辐射周遭，即便是最细微的变化，都逃不过他的观察。


　　“原来如此，这长虹之法，看似禁锢之能，实际上却是一种临时的阵图，在这个阵图的范围中，不光是我等难以轻易离开，而这几尊神灵，同样不能轻易逃离，因为他们的神躯，就好似嵌入了虹光之中，借助这虹光，以另类之法相连，身上之能一动皆动，任何一尊神灵出手，都是集合六神之力，支持着各自不同的神通！”


　　只是一观，邱言就明白了其中的关窍，并且发现了一次难得的机会——


　　“这种化虹之法，似乎能将相对独立的几个个体，运用概念上的阵势加以融合，使得几个独立个体的力量，能够相互转化、传递，如此说来，岂非是为我量身定做？”


　　这般想着，那六尊星君忽的齐齐一吼，随后竟是各自旋转起来，化作六色虹光，拧成一股，急冲过来，其速度快到极点，甚至影响到周遭的时间流速，瞬间贯穿了邱言的神灵身！


　　下一刻，神灵身四分五裂，似乎成了一团散落的光辉！


　　“嗯？”


　　这一下的变故，莫说青衫男子等人意外，便是那化作虹光的六尊神灵，同样是一脸惊讶。


　　“怎么回事，竟得手了？”


　　只是，不等他们将那思路理顺，便见那散落开来的光辉中，一点点火焰升腾起来，神念、香火心念、神力在其中交缠，绽放出丝丝缕缕的精光。


　　嗖嗖嗖！


　　这些精光，急速飞驰，一道一道有如剑气一般，在四周盘旋、穿梭，那一虹光所形成的封闭空间，在这一道道精光的穿梭中，居然有崩解、四散的迹象！


　　“不好！”


　　天府星君等人第一时间就意识到了不妙，登时出手拦截，但只要与那四散的精光碰撞在一起，就会发出“叮叮当当”的声响，宛如金铁相鸣。


　　在这密集的响声中，那诸多精光重新聚合起来，在一层黑煞的笼罩下，无视诸多神灵的攻势，慢慢重新凝结成一具身躯。


　　这道身躯透露着丝丝缕缕的神力光辉，但在皮肤之下更有澎湃气血流转，不断的震荡，与那神力相合！


　　下一刻，浓郁的精元涌动而出，一种介于神躯与肉身之间的物质，在这道身形之内缓缓凝聚，八万四千个毛孔咆哮起来，一道道光辉在其中穿梭，那覆盖在外的黑煞，涌入其中！


第1073章 神人并立，一身六分


　　“这是什么情况？神躯与血肉身，似乎有并行的趋势！”


　　天命星君等人见到这一幕，不由越发惊讶，在他们的认知中，神灵虽能将神躯转化为血肉之身，但这两者在某种程度上，乃是对立存在，同时共存的时候，往往是相互侵蚀、破坏，最终弱势的那一方被彻底吞噬。


　　具体到神灵的身上，一般而言，神灵的神躯都是极度强大的，充斥着神力和香火心念，而转变过来的血肉身，则与常人无异，一旦同时并存，结果显而易见，都是神力侵蚀血肉，将之击溃。


　　不过，有一点值得注意，那便是神灵的血肉身，说到底还是神力转变而来的，所以即便被击溃了，动摇了根本，但修养之后，待得恢复了神念与神力，还是能够再次转变出血肉之躯。


　　但由此也能看来，强行让神力与血肉之躯并存，那是毫无意义的，更是很难做到的。


　　可是眼下，这样的事情就发生在了六尊星君的面前。


　　只是，这种并存也只是持续了瞬间，待得诸多神灵的注意力重新集中过去，就见那身形重新溃散，变成几缕清气，缠绕之后浮现出灰袍火发的身影，正是邱言神灵身的本来面目。


　　至于刚才上面所出现的半边血肉，已然是不见了踪影。


　　“看来也只是持续一瞬。”


　　天府星君等人看到这里，稍微放下心来，但到底还有疑虑，刚才的景象虽然变幻莫测，但那神躯与血肉并存的时候，双方不见半点冲突，反而还有水乳交融的趋势。


　　期间的持续时间很多，换成普通的修士，在这一闪而逝的瞬间，只会以为是自己看错了，又或者是一时障眼，但换成神灵，透过神念感知，尤其是布下了长虹之阵法，阵法中的变化，自是洞若观火。


　　正因如此，那六尊星君已是如临大敌。


　　“此神颇为古怪，我等纵横南天，所见所闻不知凡几，可如这般景象，也是生平仅见，而且此神更自称东华星君，也不见持目星君有什么动静，或许真被此神取代！”


　　一念至此，六神越发感到棘手，他们这次过来，其实并未轻敌，先前之所以一路追杀而未尽全力，乃是为了证实传闻，确定银孝娥手中确实有着万民丹。


　　确定之后，更是不惜付出消耗独立性的代价，合力追击！


　　若非中途杀出了邱言，以他们之前的手段，已然将银孝娥一行镇压下去，拿在手中了。


　　不过，这些念头也只是持续一瞬，这六尊星君如何不明白，现在的当务之急，乃是将这来袭的神灵身拿下。


　　就见那天同星君从怀中取出一块铜镜，当空一照，口中喊着一个“收”字。


　　便有狂风漩涡出现，一个接着一个，转眼千万，连绵不绝，将神灵身的轮廓盖住，要将之收纳进去，然后计算寿命，给予记载。


　　这天同星君执掌益算，有谋划、计算、续命之能。


　　民间有“南斗注生，北斗注死”之说，正是因为那南斗天君以及麾下的六大化身，所执掌的法职，多数都是增寿、守命之法。


　　只是，经过南斗天君和六大星君增加了寿命，那么余下的性命、气运，也就被记载下来，操之于手，宛如牵线木偶，再也不得自由，而最终却还是难免走向死亡。


　　是以，这民间又有言，凡人受胎，皆从南斗过北斗。


　　甚至那修士修行到一定程度，长生久视，一定程度上超脱了肉身凡胎，可若是被这南斗益算星君的铜镜照耀，这寿元便刻印其上，有时会被生生增寿，从而被那星君掌控，端的是诡异莫名。


　　便是神灵，若是一个不小心，被铜镜照过，也被“增寿”，从那不朽之格跌落下来。


　　邱言当空一转，不让镜光沾身，他虽是星君之位，对这镜光能有所抵抗，但刚刚领悟了崭新的合力之法，正是沉淀酝酿的时候，若是受到太大的外力干涉，难免会生出意外。


　　“此神并非贯通两道！”


　　那益算星君一见此景，就知跟脚，他这一道镜光，本就有试探的意思，而其他五尊星君与他更是配合默契，见了情形，心里有数，便各自催动神通。


　　就见那天府星君、天相星君两人，以命、禄为凭，引动两颗星辰，波动那气运之势，激射过去，要将邱言周围的空间挤压殆尽。


　　而余下三尊星君，那天梁星君、七杀星君与天机星君，却是引动三道星辰，朝着银孝娥等人压下。


　　瞬息之间，就兵分两路。


　　不仅如此，这两路星君更是引动了那围绕在银孝娥等神灵周围的万民雾气，不断的吞云吐雾，将那余下的万民雾气吸纳过去，融入自身，使得气势不断攀升！


　　“不好！这几尊星君的打算，是抢夺万民雾气！那东华过来的星君，虽然战力不凡，能以一敌六也不见落入下风，但到底也是星君，能与人敌对，未必还能护持我等周全！”


　　青衫男子见状，心中一惊，其人早就被邱言的实力所惊，但同样也明白有些事情，并非单凭战力就能解决。


　　他与其他诸多神灵，因为融合了万民雾气，将那万民丹中的力量提炼出来，在短短几天的时间里，就将神位位格提升到了三品层次，由此可见此雾之能。


　　而今，这六尊星君若是如愿融合了余下的万民雾气，结果如何，不堪设想！


　　青衫男子意识到其中危险，立刻就出言提醒：“少将军，快快收敛雾气，否则被这些星君尽数拿去，下场堪忧！”


　　边上，银孝娥却摇了摇头：“我之前多日，不断约束万民之念，早已接近极限，现在想要收敛阻止，是无法做到的了，这些星君必然也是看出了这一点，才会在这个时候动手！”


　　“那这可如何是好？”两名武将闻言，也意识到情况严重，以他们的战力，对抗星君，那是远远不够的，哪怕经过了万民雾气的强化，结合在场近百名神灵的力量，也不过只能给星君造成些许麻烦，否则的话，这一路上就不是他们逃命，而那南斗六君追杀了。


　　“既然如此，还是运转大帅的本命之物继续逃离，此地距离东华已经不远，一旦进入东华范围，或许能有力量约束这些星君！总之，就算是将万民雾气，尽数消耗在路上，也好过被这些星君得到！”


　　正因为了解万民丹的威力，青衫男子等人才越发担心，万民之力被星君得到，会造成多大的困扰。


　　“这催动万民之力，令金翅大鹏鸟飞至此处，已然是我的极限，如何还能再行？”银孝娥还是摇头，随后下定了决心，“不过，或许还有一招！”


　　这般念头一落，那青衫男子也明白过来。


　　“少将军你是要将这些万民雾气，赠予那东华星君？”对于邱言的名姓，这青衫男子不知该如何称呼，便以东华代指。


　　“正是如此。”银孝娥在说话的同时，其实就已经调动念头，只是这万民雾气占地广大，其中更是蕴藏诸多奥秘、隐秘，想要将之调动，非一时片刻就能得手，所以念头几转，得到的结果，也只是令雾气翻滚、沸腾。


　　不过，这样的变化，其实也不影响那六尊星神的动作，他们依旧还在吸纳着滚滚雾气，自身的气势急速攀升，将邱言的神灵身压制的几乎无法靠近！


　　只是，在品味到了万民雾气的奥秘之后，他们的心神不可避免的被吸引过去，甚至连带着对战局的关注也有松懈。


　　“不对！”


　　突然，那天府星君悚然一惊，意识到自己等人的状态有些不对，这个时候吸纳雾气，为的是借势而为，迅速的压制邱言才对，可到了现在，他们反倒是沉浸其中，把与邱言的交战放到了第二位！


　　不过，他此时明了过来，已经有些晚了，待得转念过去，这才发现，那看似被压制的邱言，居然不知何时，一分为六！


　　这六道身躯似乎都有不同，各自与一名星君的神通缠斗！


　　“难道此神也练就了一气化六灵的法门？”天府星君心中疑惑，跟着念头翻滚，“不过，我等吸纳这万民雾气，按理说此神当有所察觉，他完全可以与我等争夺，何故放任不管，难道是料定了我等必然沉迷其中，连他何时分出了化身，都难以察觉？”


　　“交战之时，你怎能想这许多！”


　　突然，一个声音从边上传来，令这天府星君一愣，待得循声看去，却是空无一物，但心中警兆一声，猛然间察觉到自己的神力空间中，不知何时多了一道阴森身影，飘渺不定，并无定型，更挑动诸多心念，使他不得专心！


　　这般局面，他非是第一次见到，是以立刻就认出了那阴森身影的来历！


　　“居然是域外天魔！不对，这并非单纯的天魔，而是一方魔主的投影！”


　　轰隆！


　　这个念头落下，不远处一声爆响传来，跟着就见一大片的血雾中，一名身高体壮的男子挥舞着一柄长剑，正在激发一道道剑芒，劈砍天相星君！


　　此人身上，气血充沛到了极点，偏生没有神通迹象！


第1074章 仙府镇星君！


　　哗啦！


　　剑光如匹练，在空中划过一道光辉，径直砸在那天相星君的身上，将后者给劈砍的向后翻腾几圈！


　　紧随其后，更有一名身着儒服的书生迈步而出，与那七杀星君对峙！


　　七杀便是在南天，也是名震一方，其手段与心性，从名字上就可见一斑，一招出手，就是层层杀机，普通的凡物只要沾染，便是身上不见异状，这寿元都会被杀掉几年，无形中就缩短了寿命。


　　可如今，天府星君竟是看着那肉身孱弱的书生，一步一步前行，好似丝毫不受那七杀星君的天生杀气影响！


　　不仅如此，此人更是不断口吐圣贤经义，并以经义构建出来的秩序之力，不断压缩着天相星君的施展空间，几息之后，甚至使得后者连吸纳万民雾气，都难以做到了！


　　而且，以天府星君的目光，自是能清楚的辨别出来，这书生的身上没有一丝修行的痕迹，是一名普普通通的凡人，肉身凡胎！


　　不过，真正的肉身凡胎，是不可能出现在这里的，更无法无声无息的穿越禁锢，在星空中存活。


　　更不要说，眼下他们六尊星君，正在与那东华过来的星君对战，这种时候冒出这样一个人物，怎么想都不一般。


　　事出反常必有妖，这也是那凡间之人行军的时候，害怕遇上道士、僧侣、孩童一类人群的原因所在，盖因本不该出现在战场上的人群，堂而皇之的现身，必然是有所依仗的，是超出算计的变数，最为布局者、统帅者所忌讳。


　　“如此看来，这尊来自东华的无名星君，很有可能真的掌握了类似于一气化六灵之类的法门！”


　　这样想着，随后短短一两息的时间里，这天府星君便又见到了几道怪异身影，出现在周围，其中就有那化作纯粹神火的神灵，由众生之念结合而成的意念集合！


　　“神灵、意念集合，再算上那气血充沛的武者，以及这星君本身的存在，他这一下可是分化出了诸多不同范畴的力量，这般手段，就算是天君都未必能够做到，此神身上必然是有着不小的秘密的。”


　　话虽如此，但天府星君并未因此而起觊觎，能到了星君这个层次，就算是神灵，也要有着不凡的际遇，气运、意志，缺一不可，可以说每一名星君，以及更上面的天君，乃至与之相应的修士，想走到这一步，或多或少的都是拜机缘所致，才能在无限的星空中，攀登上高峰。


　　是以，对于邱言身上有着秘密，天府星君丝毫也不意外，更不会在交战中就生出其他念想，更何况，此时的他，首先要花费心思的，其实是自己心中的那一点魔性投影——


　　之前与他交战、纠缠的阴影身形此时已然不见，不过天府星君并未因此就感到意外，以他的境界眼界，既然发现了神力空间中的痕迹，哪里还不清楚，之前的那道人形，其实是心中魔性投影出来的景象。


　　在这投影的影响下，而周遭又充斥着神力，是以其他人也会看到这道阴影，知道他在与人交战，但若是在那神力稀薄之地，投影没有凭借，就不会显化在现实，而只是作用在中招之人的视野里，在旁人看来，此人就好像是得了失心疯一样，当空挥舞！


　　这种局面，纵然是神灵，也不容易掌控。


　　而另一方面，这天府星君同样担忧着心头的那一点魔性。


　　神灵执掌强大力量，在一定程度上可以为所欲为，便是滋生魔性的土壤，这在凡物身上更是容易体现，而凡物之念，透过香火寄托到神灵的神池之中，同样埋藏着祸根，只是有核心符篆净化，才不显得那么明显。


　　而但凡能自行提升位格，使得神品不断提升的神灵，本身对于这香火中的杂乱念头，都是有着一定程度抵抗力的，但若是被不小心引动了魔念，那么对神灵而言，就会出现诸多问题，甚至从此走上另外一条道路。


　　这般局面，天府星君又岂能等闲视之？


　　甚至顾不上其他人的局面，便将那心神沉浸到神力空间，开始运转神念与香火心念，去寻找和捕捉魔念，进而加以围剿，逐渐屠灭、排除出去。


　　“一般程度的心魔，根本不可能威胁到星君，即便这东华过来的星君，以他的层次或许能得通天神通，但与心魔绝对不可能有着共存之法，如此说来，此神背后或许还站着一尊域外天魔，甚至是魔主！”


　　一念至此，天府星君顿时觉得有些荒唐。


　　要知道，依照他的见闻，在某种程度上来说，这心魔与神灵，都是人心民愿的产物，只不过，一个乃是那杂念、欲望的无意识催生，在不经意间构造而成，另外一个，则是有意识的、甚至是虔诚的祷告，方能诞生出来。


　　由此也能看出，这神灵与那心魔俨然是对立存在，若是被对方侵入神躯，着实不妙，但也因为如此，神灵与心魔之间，几乎没有合作的基础。


　　“此神又是如何与那心魔交流的？”


　　念头一动，那身躯内的魔性已然被围攻到了一角，然后缓缓进逼，有倾覆之势，只是如此一来，又让他推翻了之前的判断——


　　“这样说来，眼下的局面，并非此神分化而成，而是他背后合力的天魔或者魔主也在出手！不过，到底是透过什么介质，渗入到我的神躯之内的，其他人是否无恙？”


　　如今的局面颇为离奇，这六尊星君来时的浩大气势，早已经荡然无存，但他们分居六方，摄取那万民雾气，单独的个体气势则是在不断攀升。


　　不同的是，却有六道各不相同的身影与六尊星君缠斗，使之难以合力。


　　另一方面，被银孝娥激发的滚滚雾气，也在不断的翻滚着，朝着邱言所在之处汇聚过去，只是她的意志与这雾气相比，相对薄弱，不能如臂使指，再加上约束一路，早已是强弩之末，是以进境缓慢。


　　于是，整个战场便被分割成零散的几个部分，那六尊星君也只能各自为战，甚至连他们布下的长虹之阵，都在黑煞的侵袭中，缓缓趋于破碎、溶解。


　　“这般局面，应该就是对方的想法了，论境界此神终究还是星君，而他背后或许隐藏魔主，但也不会轻易露面，因为心魔之威，就在无法测度之上！”


　　片刻之间，这天府星君将心头魔性压制下去，那一点心魔也被拘起，凝结成一枚碎片，自神躯中排斥出来，而后他看着其他激战的几尊星君，那念头一动，已然有了打算。


　　“南天镇府，定鼎乾坤！”


　　口中念出一句宝诰之言，天府星君的掐动印诀，那浑身震荡之下，便有滚滚雄浑神力，跨越星河、乾坤自虚空中而出，直接灌入体内！


　　“唔！”随后，这星君闷哼一声，整个神躯膨胀、扭曲，似乎承受不住这庞大的力量，而后两结成印诀的双手往前一推，那澎湃光辉就从手中呼啸而出！


　　轰轰轰！


　　这一下，就像是长龙吐水，那光辉有如天河，转眼就是百丈长短，将周遭星空都给照射的有如白昼！


　　轰隆！


　　下一刻，就听一声巨响，那如同长河一般的光辉中，居然浮现出一座仙府，占地广大，论大小比之大瑞国都兴京还要巨大！


　　其中的建筑雕梁画栋、美轮美奂，给人一种大气磅礴之感，宛如那神话传说中，居于九天之上的仙人府邸。


　　只是，这府邸却无多少仙气，而是充斥着煞气、杀气！


　　“镇！镇！镇！”


　　就见天府星君口中吐出一连串的“镇”字，一声比一声高亢，到了最后，几乎就是在尖叫，而他的面容也不断的变幻色彩，眼中的神光急速暗淡下去！


　　那仙府则随着这一声声，朝着激烈的战场镇压下去，似乎是要一口气，将在场的诸人尽数镇压！


　　不过，其余五尊星君气息变幻，与那仙府相合，不见衰弱，反倒是气息膨胀，而与他们交手的几道身影却是首当其冲，周身气息急速萎缩！


　　“这一神通，很有可能便是这天府星君的压箱底手段了，看似仙府，其中却隐藏着诸多法宝、神通、阵法、生灵，连那天兵天将也在其中，若是被压实在了，纵然是星君也要被镇压、封印！”


　　只是一眼，邱言便看出了这座仙府的虚实，意识到不容易对付。


　　“不过，所谓最强也是最弱，这天府星君为了激发这一式神通，连自身的根本都赋予其上，一旦正面击破，应该就能在他们被本体召唤回去之前，尽数镇压！”


　　此念闪过，邱言念头连转，那正在与几尊星君交战的身影，竟是尽数消散，化作丝丝缕缕的光辉，汇聚过去，其中有气血之光，有经义之本，更有诸多其他元素。


　　随后，便见丝丝缕缕的黑煞围拢过来，将诸多力量约束起来，又有一道人道光辉闪烁，将文网触角投影过来，把诸多力量编织起来，最终融合为一道长剑！


第1075章 十万复十万，剑光无穷尽！


　　星空尽头，无尽混沌！


　　那滚滚混沌，有如跗骨之蛆，不住的蔓延、侵蚀，周遭的星空、虚空、时间、物质、精神等多元存在，在这股混沌的侵蚀下，都无法维持自身的存在，尽数化作彻底虚无！


　　这种虚无并非是破碎、毁灭，而是自根源上的抹除，就好像这些事物从来不曾存在过一样，因为时间本身都会被这混沌所侵蚀，因而周围的整个时间轴都失去了意义，是以存在的痕迹也不存在。


　　不过，就在这一股难以言语的混沌中，却还存在着些许规律痕迹，丝丝缕缕的扩散出去，蔓延到星空各处。


　　其中一道更是一路向着一个方向延伸，一直抵达了一片颇为广阔的星域，化作丝丝缕缕，融入星域的各个角落。


　　这片星域虽然地处星空，但上方却有天空遮盖，那天上风雨雷电俱全，更有四季交替，在这广阔的难以形容的星域中交替着，使得四个方向，有着四种不同的季节。


　　而在这季节的滋润下，星域中的诸多部洲沉浮变化，诸多生灵生老病死，经历着人生的悲欢离合，就算是那些妖类也不例外。


　　死后这生灵之魂大部分便依着神道牵引，步入冥土之中，完成一次轮回。


　　在这个过程中，始终有一双眼睛注视着。


　　这双眼睛仿佛能够看透古今，亘古不变，就这样静静观看星域各处的变迁，从那各个角落中提炼出一丝丝的根本规则，透过双眼，融入心中。


　　不断有感悟从心头升起，充斥到一团聚散不定的云雾深处，在那云层深处，一团烈日被隐藏在里面，光影四散，照耀一方。


　　而在烈日的内部，则是咚咚作响，不见一刻停歇，就好像其中掩藏着一颗——


　　心脏！


　　咚！咚！咚！


　　突然，这始终维持着特定频率的声响加快几分，而后一个庞大意志搅动起来，将周遭的云雾破碎开来！


　　“东华……部洲，果然不是简单的地方，也不知到底有多少人落子，本座那六具化身今日若是蒙难，必然也是一方棋子所为，但这样倒也让本座师出有名，只要现在出手那人，不引入其他方面进来，本座足以取得明面上的优势……”


　　……


　　嗖！


　　一道光辉闪过，邱言神灵身手上所凝聚的那一道长剑便激射出去，径直打在那正在压下来的仙府之上！


　　之所以说是道，是因为这长剑虽然宛如真实，但本质上却非实物，而是由能量、概念、精神结合而成，乃是邱言在与血狱乱尊交手时，领悟的一种神通。


　　兹啦！兹啦！


　　顿时，剑尖与仙府之间摩擦出一连串的火光，那火光散落开来，一点一星的都蕴含着难以言喻的恐怖力量，以至于距离不远的银孝娥、青衫男子等人都是面色一变，急退躲闪！


　　轰隆！


　　随后，那长剑炸裂开来，将正在落下的仙府给震荡的差点翻转过来，只是仙府之中所加持的力量格外强横，在经历了一开始的颠簸之后，很快就平静下来。


　　与此同时，那摆脱了与他们交缠的几人后，也腾出手来，同样将自身的力量加持在仙府之上，维持着平衡，镇压下来，不只是要将邱言与银孝娥等人封禁，更透露出要封禁一片空间，镇压星空的趋势！


　　即便如此，之前那一道长剑，还是让六尊星君忍不住震惊，对于邱言能够爆发出这样的力量，即便有所准备，可真正见到，依旧难免有着震惊。


　　“此式神通着实不简单，只是终究只能强横一时，量他以星君之位格，纵然有着超越境界的战力，也不可持久，这样的神通应该无法发出第二次了！”


　　待得那长剑炸裂后的最后一缕光辉散去，六尊星君心中大定，认为局势终于彻底被自己掌握。


　　只是，为了这般战果，他们也着实付出了不小的代价，再算上之前为了追捕银孝娥，融合意志的损失，这次东华之行，这名震南天的一干星君，当真是付出众多。


　　付出了这么多，所求的自然是丰厚的回报。


　　不过，不等他们将那心思平息，周围就猛然爆发出一阵阵危险气息！


　　“嗯？”这六尊星君循着危险气息看了过去，随即个个大惊失色！


　　就见一道一道的光辉，在周遭萦绕着、徘徊着，渐渐融为一体，凝结成一道道寒芒，赫然是一柄柄长剑！


　　“这……”


　　那一道道剑刃反射着寒光，在各个方向闪烁，乍一看就好像是天上的星辰，只是每一道闪光的背后，都有着森然之意，更是丝毫也不掩饰其中的杀气！


　　待得看得清楚了，这六尊星君才猛然间惊醒过来！


　　“他是在用这万民丹所化的雾气，在凝结自身神通！”


　　诸多星君明白了缘由，这心里都忍不住咯噔一声，跟着却有诸多疑惑泛上心头。


　　“那万民丹的雾气，何等的浓烈，我等吸纳之后，也只能勉强压得住，甚至连神念心智都受到一定影响，此神怎么能这般轻易的运用起来？”


　　“他的这道神通，难道与人道有关？以神灵之心，领悟人道神通，然后引领万民丹之力，构建这般阵势，如此看来，此神对我等实乃心腹大患！”


　　“这等局面下，决不能让他当先出手！”


　　注意到四周不断凝结出来的长剑，六尊星君尽管心思各异，但神灵转念只在弹指间，顷刻间就有了共识，而后便做出了同样的举动——


　　将自身的神力、神念、香火心念尽数激发出来，灌注到了那仙府之中！


　　呼呼呼！


　　顿时，仙府表面罡气纵横，那气势顷刻间再次膨胀，其中的雕梁画栋也有变化，像是活过来一样，有了成长趋势！


　　在仙府的表面，更是浮现出一片海市蜃楼般的虚幻景象，赫然是层层叠叠的山川景象！


　　这民间的传说中，仙府都是藏在深山老林的灵气丰沛之地，而眼下被六尊星君祭出的仙府，却是自身承载山川河流，那山川粗看时只是屏障，但随即沾染了仙气，越发真实！


　　轰轰轰！


　　不仅如此，那山川更是构成了阵势，宛如天然生成，使得周遭的封禁之力越发浓郁、厚实！更有一种江山社稷、万里河山尽数袭来的感觉，仿佛这府邸之中，承载着一座王朝！


　　凡此种种，似是一个厚重秤砣压在秤上，使得那仙府的下落速度也因此大增，眼看就要盖在邱言的头顶！


　　“哦？这山川应该便是仙府中承载的万千手段之一，乃是生生将真正的灵脉山川截取进去，炼化成仙府一角，真正动用的时候，不下于将一方乾坤地脉直接砸出来，便是星君也承受不住！”


　　邱言凭着感知，从那仙府中泄露出来的丝丝缕缕气息中，探得了些许信息，知道这仙府中呈现出来山川看似渺小，但实际上是将一方地脉彻底融入。


　　这等地脉，就相当于剥离了民愿的龙脉，一招出手，等于直接拿着半个王朝去砸人，简单暴力到了极点，但大道至繁归于至简，想要将王朝地脉融入一座仙府，期间所要经历的复杂过程，单凭想象都难以理解。


　　而经过了这般复杂的祭炼，方才能做到这般潇洒的一砸！


　　只是，作为被砸的一方，邱言此时的感觉，便是天空崩塌，无边压力涌动过来，不用仙府落实，单是这气魄，便足以将他的神躯压的粉碎！


　　压！压！压！


　　神躯的构造，都被这股镇压之力所影响，越发密实！


　　但邱言的心念却不受影响，就听一声轰鸣，他的意识炸裂式的辐射出去！


　　嗖！嗖！嗖！


　　四周，顿时剑芒闪烁，十万道光辉从那万民雾气中冲刺出来，从四面八方直指过来，寒芒将星空遮盖，破空呼啸更是卷动一方星辰！


　　这星空本无空气，但交战双方的神通足以扭曲现实，早就使得灵气、雾气、罡气遍布四周，充斥八方！


　　这个时候，若有凡物进入这片范围，根本不用神灵出手，就会被诸多狂暴气流撕裂！


　　但就是这样强悍的气流，在剑光划过之后，却被生生割裂，化作一节一节的，那彼此间的缝隙形成真空，将周遭事物吸摄过去，爆发出真正爆响！


　　呼呼啦啦！


　　又是十万长剑从万民雾气中冲击出来，与之前那十万长剑相比，宛如是海洋上的后浪，而这一排后浪的后面，又是十万剑光！


　　十万复十万，层层叠叠，形成惊涛骇浪，尽数刺在仙府之上，然后在邱言的意志操控下，顺势一绞！


　　“不妙！”


　　六尊星君当机立断，竟是断绝了自身意志与那仙府的联系，然后急急后退！


　　轰隆！


　　下一刻，无尽剑光宛如倾盆大雨，尽数撞在那仙府表面，叮叮当当的声响中，长剑一柄接着一柄的炸裂，其中所蕴含的万民之力炸裂出来，居然被一道道不知从何而来的读书声牵引，萦绕在仙府表面，并不离去！


　　于是，一层一层、一浪一浪的剑光不住的撞击过来，然后依次炸裂，无数的火光之后，浓烈的万民之力被牵引着紧贴在仙府表面，越来越多，越来越厚！


　　终于！


　　咔嚓！


第1076章 观河知天


　　随着一声脆响，那仙府的表面显露出了一丝裂缝！


　　不过，这并非是仙府本身破碎，而是那萦绕在仙府表面的一层气流护罩，在破碎之后，那六尊星君齐齐后仰，彼此之间能看到明显的神躯扭动，似乎是受到了余波的波及！


　　而后，那巨大的仙府，被千万剑光推动着，倒飞回去，重新融入了光辉长河之中，随后邱言的眼中浮现丝丝缕缕的黑煞气息，这股气息使得他的视野范围急速攀升，抵达了崭新维度。


　　在那片维度中，一件件事物节点清晰的浮现出来，其中便包括了这滚滚光辉长河中的一个个节点。


　　轰隆！


　　几乎就在同时，那陷入光辉长河的仙府周围爆发出阵阵巨响，然后肉眼可见的波动散发出来，将周遭的光辉搅动的不断翻滚、变迁。


　　原来是那天府星君用来镇压邱言的力量并未消散，这整个仙府虽然被万千剑光给掀翻了，并且强行击回了那光辉长河里面，但其中的镇压之力，在短时间内根本无从消失，是以一进入长河，就立刻爆发出来！


　　这一爆发，起先只是在长河一角爆发出波纹，随后那光浪翻滚，不住的朝四周扩散，片刻之后，就使得整个长河都翻滚起来，其中那光辉有如水滴一样四散。


　　被光点沾染了的星空，那一片的空间立刻就被镇压住了，形成了一点点的星空盲点。


　　以银孝娥、青衫男子的眼界，看到这一幕也能明白，这些光点所在之处，在几百年的时间里，都不会消失，而被光点侵染的空间，更是要在随后的百多年时间中，具备诸多玄奇变化，充满了危险和机遇，或许会成为周围部洲、星辰上修士们向往和恐惧一处秘境！


　　不过，这些都是后话，眼下随着这仙府的震荡，整个光辉长河急速变化，连带着上面的诸多节点，也有了不同程度的位移，只是这样的变化，在邱言的目光中，并不显得如何不同，神念一转，符篆连带着诸多信民的香火心念，便急速计算起来，在一弹指的时间里，邱言便将那节点的波动、变化、移动规律总结出来，并加以预测。


　　随后，他并不迟疑，念头一连几动，那破空而来的诸多长剑，就凌空一转，分成几个部分，朝着光辉长河的不同位置冲击过去！


　　紧接着，就见那寒芒闪烁，长剑九分，剑光纠缠之下，几乎化作九条长龙，呼啸着一头撞进了光辉长河里面！


　　哗啦！


　　下一刻，这长河几乎是逆流而起，急速卷动起来，连带这里面的仙府都被带动着起伏不定，并且朝着来时的路径而去——


　　这路径并非是天府星君所在之处，而是虚空中的那个窟窿，那天府星君也不过是以自身为凭借、基点，运转神通将这光辉长河给召唤过来罢了。


　　于是，在那呼啸声中，长河逆流回卷，连带着依旧炸裂不休的仙府，归于那窟窿之中，待得长河尽去，前一刻还翻滚不休的星空空间，登时就平息下来，只有星星点点的光点还在朝着四周散落。


　　崩！崩！崩！


　　但紧接着，一连串的紧绷声响起，却是那星空的黑窟窿里面，千百万把长剑被反弹回来，就像是撞在铜墙铁壁上一样，这一柄柄长剑旋转着反弹回来，在星空中四处飞驰，引得寒光阵阵，蔚为壮观。


　　不过，做出这般壮举的邱言，此时却是长舒一口气，看着那逐渐弥合的星空窟窿，知道最大的问题已然解决。


　　“双方对峙、交手，在经过试探与冲突之后，两方为了得胜，便要不断观察，寻找适当的时机，动用各自底牌，谁的底牌多、效果出色，谁就能取得最终胜利，若是势均力敌，那么便是持久战、拉锯战。”


　　这样想着，他再振念头，顿时那漫空飞舞的长剑，就好似找到了主心骨一样，停止了四散，呼啸着聚集过来。


　　“我与这六尊星君交手，若是他们凭借自身之力能够得胜，自然是没有多少话说，可如果难以得胜，就肯定要调动后手，这其中最有可能的，就是将他们本体天君的法宝、神通施展出来！”


　　转念的同时，周围寒芒闪烁，在邱言的身边里外三层的将他围住，剑刃向外，闪烁寒芒。


　　“之前的光辉长河，应该便是一种介质，能让化身将本体的力量直接借来，而那座仙府肯定不是化身炼化出来的，别的不说，单单是那山川地脉，将这般事物凝结到一座仙府里面，所需要的神通，就超出了星君极限！”


　　神道星君，将本源寄托在一颗星辰上面，以星辰照耀部洲，观看部洲兴衰，品味部洲变迁，更从部洲之上摄取那香火寄托，可以说，部洲上一个王朝的地脉、龙脉，对于星君而言，也是意义非凡。


　　完整的星君，必然是有着所属的部洲的，否则的话，也就是无根浮萍，纵有神通，但对上同等境界的神灵、修士，必然要落入下风。


　　在这种局面下，星君若是费劲心机的将这地脉融入一座仙府，虽说能随时借用其中力量，可地脉一旦离开王朝大地，失去了民愿供养和积累，威力立刻就要损失三四成，可谓得不偿失。


　　更何况，这样的神通，也不是星君能够掌握的。


　　从这个方面来看，那仙府之主到底是谁，几乎一目了然。


　　“不过，若是那仙府之主亲自施展出来，或许难以抵挡，可由化身执掌，则提供了可乘之机，更何况，那仙府真正的威力，这化身也调动不出来，一道地脉，对于星君而言，或许威力巨大，但想必对天君来说又不算什么了，而且经此一战，也让我对那天君的威能，有了部分了解，算是看清了前路。”


　　这样想着，邱言的手上却没有停下动作，就见寒光呼啸，剑芒构成长龙，朝着六尊星君冲击过去！


　　这些长剑，并非实物，乃是邱言之前领悟的一种神通，可以称之为人道之剑，若是完整形态，能投影山川河流、日月星辰，以及诸多人道景象，由黑煞半身施展出来，便是面对真正的天君，也可直面其锋芒。


　　不过，如今神灵身借助香火心念中的人道，凝结出来的人道长剑，论威力不小，但比不上在血狱中的那一柄，只是这样的长剑炸裂，威力也足以让仙府震荡，更何况，在这之后，邱言更是利用起周遭的万民雾气——


　　这些雾气，被银孝娥用意志力约束，虽然有一部分难以顾及，被六尊星君吸纳，但一大部分还是勉勉强强的朝着邱言汇聚过去。


　　只是，让银孝娥奇怪的是，面对这突然来的民愿雾气，但凡是神灵，都能察觉到其中的价值，就算是对修士而言，也是不可多得的至宝，可邱言却似乎如无所觉，并不将之吸收入体，反倒是缓缓牵引，甚至朝着那六尊星君汇聚过去，看上去像是在通敌。


　　不过，当时正是交战的白热之际，银孝娥固然疑惑，但终究没有真的传念，防止被其他星君截取，同时她虽然疑惑，但并未怀疑邱言的动机，依旧维持着万民雾气的供给，正是如此，才使得邱言在关键时刻，能将周遭雾气尽数调动，凝结出那万千长剑。


　　不然的话，单单靠邱言自身的力量，怕是凝结出上千柄长剑，便要耗尽神力星辰的积累了。


　　而此时，见到这般局面，不要说银孝娥，就算是青衫男子，也明白大势已定，这悬着的心，终究是放了下来。


　　“这六尊星君，虽然与我位格相同，但来历奇异，从他们身上，或许能获得更多的、有关天君的信息，”另一边，邱言操控着万千长剑，追捕着那六尊星君，攻守之势已然易位，那遍布周围的长虹之阵，更是在刚才的光辉长河波动中，毁于一旦，星空不复禁锢，“能将地脉封禁起来，不光需要莫大神通，更要有很大的倚仗，如此看来，这星君能跨越部洲，从多元星空中收拢香火的可能极大，如此才不会在乎一地得失。”


　　“从那光辉长河与仙府来看，天君之能似乎不受星空距离限制，但那天君既然只是派出化身，本体并未降临，要么是顾忌东华局势，要么就是本身受到限制，或者两者皆有。”


　　追捕着几尊星君，邱言的心中则是在总结着这一战带来的收获和启示。


　　“不过，若是我所料不差，这派出六具化身，抵达东华，不可能没有考虑过化身出现问题的局面，那么若是出现了这种情况，换成是我，会如何处置？”


　　经过了交战，邱言所要考虑的事情，也就有了变化，这并非是他事先没有计划，莽撞行事，而是各个阶段的侧重点、关注点不同，面对突发事件，肯定要先应对下来，而应对成功了，则会衍生出新的问题，这个时候自然是要走一步看三步。


　　随后，他的心里就猛然一惊。


　　“如若是我，那么此事也就给了我口实，可以借题发挥一番，若是那背后天君也是这么想的话，就必须要早作打算了！”


第1077章 镇当下而谋往后


　　一念至此，邱言的心思也就有了变化。


　　“我此来的目的，本来是要速战速决，如今过去的时间算不上久，但中途发生了不少意外，这个目的终究未能实现，这其中一个很重要的原因，便是因为这次面对的对手，与我战力相当，而算上背景和人手，其实比我还要高上不少。”


　　邱言在抵达之初，交手之前，还谋划着要速战速决，但真正交手之后，对方的神通也算是层出不穷，早就打破了邱言的谋划。


　　这也让邱言意识到，对付这样的敌人，单纯的谋划，战前的推演，并不保险。


　　“如此看来，下次再面对这般敌人，不能单纯靠着自身的力量去推算，更不能从观察到的因素与过往的经验，作为判断的依据，应该尽可能的在大环境进行布局，毕竟这单纯靠着自身去谋划，已经算是下棋了，以星君之位格，下棋的资格并不牢固，应当从棋盘本身入手……”


　　这样想着，一个想法渐渐在他的心中成型，随后邱言的注意力一转，重新汇聚到在周围飞驰的一道道身影上面。


　　剑光在四周闪烁，就见那六尊星君飞天遁地般的反复盘旋，在躲闪和阻碍一道道剑光。


　　以这些星君的战力，一招出手，便是将那剑光破碎，也算不上难事，可是剑光连绵不绝，一柄长剑破碎，跟着就有两柄、三柄围拢过来，仿佛无穷无尽，而那每一道剑光中所蕴含的力量，虽不算致命，却也不能让星君无视。


　　况且，若是一个不小心，在挪移的时候被剑光包围，那层层叠叠的剑光冲击过去，接连爆炸，其中迸发出来的战力，就算是星君也要损失惨重！


　　不过，他们仗着各自神通，终究还是可以抵挡一阵的，并且能够看得出来，那天府星君等人，还在试图着反击，所以在挪移的时候，一直是冲着邱言过去的。


　　值得一提的是，这漫天的剑光，不光对星君们而言是威胁，就算是对星空而言，也是巨大的负担，哪怕剑光深处蕴含着的是万民之力，内敛而平和，但数目巨大，又有神通和秩序之力指引，是以周遭的空间都有了明显的破碎迹象。


　　这样的空间破碎，更是影响到了背后的虚空，使得那虚空同样波动不休，其中更有文网潜伏其中。


　　是以六尊星君都能遥遥感应到其中的凶险，并不以身涉险，无形之中，也就将那退路舍弃了，暂时无法离开这一片星域。


　　“这来自东华的星君，到底是什么来头？南天仙府都能被他逼退？这样的战力，就算在星君中也足以称得上是顶尖，为何从前不见半点名望？”


　　辗转腾挪与反抗中，六尊星君并未停止交流，那天相星君因为距离和位置的关系，对仙府与光辉长河回卷的情景，看的最为清楚，这心里的震撼也是最为强烈的。


　　而今，看着那一道道剑光聚集起来，旋转沸腾，宛如一条条飞龙，当空绞杀，将他们这六尊星君给逼得毫无立足之地，自是越发感慨。


　　“这尊星君凶悍到这等地步，一人独斗我等六尊星君，又将本体的吐息和法宝逼退，如此手段，依我看就算是在天庭中也十分少见，还是不要与他纠缠，尽快离开吧！”


　　出乎意料的是，平日里战意最为浓烈的七杀星君，如今却是说出了这么一番言论，开始劝慰，其他几尊星君离去。


　　此言一出，其他几尊星君权衡利弊，这交战的念头也动摇起来，登时就体现在外在散发的神念之上，透过那一道道剑光，被邱言第一时间得知。


　　“想走？”邱言眼睛一眯，露出笑容，“可惜已经晚了，我那东游记中还缺几名护法功曹，正好用诸位抵上，只是在这之前，为了防止你们背后的本体降临，还需要借诸位之力，将这一滩水搅动的更加浑浊才是……”


　　随着邱言这道念头落下，他的手上再次生出动作，几下动荡，便有诸多投影浮现出来，其中大部分都是人道景象，有武将、有书生、有匠人、有猎户，各自都有不同性质，挥舞着不同的器械，说着不同的话语，冲击过去。


　　这一招则是邱言刚刚领悟的神通，是一种投影其他几身的神通法门，这其实便是他在利用黑煞，解析了长虹之阵，然后顺着联系，从六尊星君的存在本身，得到了启示，然后模仿六神背后天君的手段，投影出来的，并非是化身、分身，只得皮毛。


　　之前与六神分别交战的几道身影，除了那神灵身本身之外，余下的诸多身形其实都是将其他己身的一部分投影过来，借助黑煞之力与神力凝结而成的。


　　不过，在这其中却有一个例外，正是那一缕心魔投影，这投影乃是借助心魔身而成，但真正投影过来，邱言才发现异常，因为距离、空间、时间上的差异和隔阂，这投影过来的一缕心魔之影，固然还受控制，但隐隐却又有超出掌控的迹象。


　　好在，随后那天府星君就调动神念，将那一缕心魔痕迹破灭、封印，没有令这一缕投影再次演化。


　　不过，此事也给邱言一些启发，但战场之上尚无时间细细探究，只是隐约之间，他似乎看到了心魔传播、壮大的本源所在。


　　却说那六神再次与邱言的几身投影交上了手，可这次不比刚才，刚才的情况，乃是六尊星君占据主动，并且布下阵势，同时吸纳万民雾气，可谓从容，而今这局面早就翻转，剑光阵阵，连绵不绝，都受邱言意志操控。


　　这些万民雾气，其来历与银孝娥有着关联，是以银孝娥的意志可以勉强维持，而今被她推动着与邱言相合，又被邱言的手段凝结成一柄柄人道之剑，论控制力比之万民雾气还要简单，剑光中包含邱言之念，和邱言几身分化的投影相得益彰。


　　几息之后，这些个星君招架起来，就已经颇为狼狈了，但到底是经过风浪的顶尖神灵，越是在危机时刻，他们越是能冷静下来，并且彼此之间虽然不再以神念交流，但冥冥之中却有一种模糊而不清晰的关联之法，相互沟通。


　　很快，透过六尊神灵各自的感知，他们就总结出了这有如海浪般不断变化的无数剑光，隐约以一种阵势的形态在运行着。


　　这也是很正常的事情，就算是那领兵的将领，在运转士兵的时候，也不可能事无巨细，所有命令都下达到具体的某一个士兵的身上，而是透过整个指挥系统，利用平日里训练时有针对性的操练，来达成军事目标，这其实也是训练有素的军队，与平常军队的区别。


　　这种操练，在战术素养方面的灌输，遇到事情时的应对之法，其实就是阵法的雏形，也是军阵的来历，而眼下，邱言所操控的诸多长剑光辉，其实就等于是一名名兵卒，他的意志灌注其中，也必须依照某种章法，才能将长剑的威力榨取出来，同时不让它们相互干扰。


　　这就是秩序的体现！


　　不过，任何事物一旦有了秩序，就会生出规律，有了规律，对掌握规律变化的人而言，就能寻得漏洞。


　　所以，这六尊神灵很快就透过冥冥感应，勉强的得知了彼此的位置，并且共享了部分信息，这部分信息，正是有关于剑阵中的漏洞。


　　于是，几息之后，六道神躯急速变化，各自朝着一个方向冲刺，沿途的诸多剑光，立刻被撞击的支离破碎，朝着四方弹射出去！


　　不过，这种弹射看似平常，其实彼此间有着联系，在碰撞与碰撞之间，产生了联动作用，打破了剑光之间的秩序、和睦，让剑阵出现了片刻的缝隙！


　　这道缝隙，正是他们所需要的，于是六尊星君并不迟疑，尽数朝着漏洞疾驰过去！


　　远处，邱言表情不变，只是将手一挥，就有更多剑光蔓延过去，顷刻间堵上了漏洞，将那天同星君给拘住，而后狠狠炸裂，把个神躯给炸的粉碎，余下的一点核心符篆，直接就被镇压下去！


　　不过，余下五名星君却在镇压之前，便穿出剑阵，朝着一个方向飞驰过去——


　　好不容易脱离了围剿，他们慌忙之下，哪里还能辨认路途。


　　“终于算是发现其中的规律了，比我预料的还要晚上许多，可见这几尊星君，平日里对人道变迁，已经没有多少关注了……”


　　看着五道急速离开的身影，邱言并未焦急，反而是摇摇头，抬手一招，便将镇压了的天同星君拿住，然后驾驭万千剑光，追击出去，顷刻间，这诸多景象，居然就消失在星空远方。


　　“怎么大好局面，还能让那些星君逃走！”


　　原地，沙云等武将神灵却是捶胸跌足，满脸遗憾，“该不会是这位星君，掌握了主动之后，轻敌了吧。”


　　银孝娥皱眉不语，倒是那青衫男子摇头道：“未必是轻敌，有道是围城必阙……”


第1078章 借刀杀人！


　　“兵法之事，我等自然清楚，可如今情势不同，那毕竟是星君，若不能一举击破，必有后患！”沙云等人的态度倒是十分明确，只是他们现在虽然位格大增，但在这次的交战中，终究只能是看客，对于战局的发展，已然无法干涉。


　　这种局面，他们心中焦急，可除了抱怨，其他亦无济于事，好在他们也知道，那六尊星君本领不凡，邱言这个意外的援军，虽然看样子掌控了局面，但论境界也只是与六神相当，真要是一下子就拿下来了，这些个武将神灵也有些无法相信。


　　只是，但凡是没有发生的事情，才能让人倚为憧憬，加以惋惜。


　　不过，那青衫男子还保持着头脑清晰，闻言摇头道：“星君之能，本就难以测度，若真到了绝境之时，必然是要破釜沉舟，那个时候会施展出何等神通，可就不好说了，倒不如让他们看到一线生机，从而消磨斗志，使之不会死斗，至于之后，想来那位星君殿下，必然还有安排。”


　　说到这里，青衫男子朝着周围看了几眼，这一片星空，如今可谓一片狼藉，充斥着战后零落的诸多残留的神通迹象，在很长时间，乃是几百年中，都不会轻易化消散。


　　星空中，类似这样的地方也有不少，很多都成了修行人口中的遗迹、秘境，趋之若鹜，但往往饮恨其中，化作血煞与终结之相，诞生诸多因果，只是星君对因果的操控，已然纯熟，并不会被轻易束缚，但终究算是祸根，若是日后星君本身衰弱，就有可能再起反噬。


　　不过，这些事情自然不在青衫男子的考量之中，他所想的终究还是合理和最大限度的利用当今的局势，确保银孝娥和他们的安全。


　　“战况发展到如今的层面，已经不是咱们能插手的了，但如今东华星君追杀其余，正好是个机会，能让我等尽快前往东华之地！”


　　随着青衫男子这一句话落下，其余武将也沉默起来，他们同样知道轻重缓急，更知道自己几斤几两，同样的，经过了邱言的意外驰援，也让他们对前往东华的决定，感到更加正确。


　　尤其是那青衫男子，此人知晓邱言跃升到星君，前后并未经过多长时间，这里面必然是有着机缘的，而这个机缘，应该就在东华部洲。


　　“既然如此，那咱们先就动身吧，只是不知道，那位东华星君，到底是如何打算的，能否将祸根剿灭！”


　　沙云还有些不放心，只是这终究不是他能操心的事情，更何况随着邱言与那诸多星君离去，原本弥漫周围的万民雾气也已然散开，星空之中除了那遗留痕迹，就是空荡荡的一片。


　　青衫男子也不在说，抬手一招，就将一团光环给召唤过来，正是在开战前，被他用万民雾气禁锢的三名修士所在之地，其中已然演化出一番景象。


　　“这一颗万民丹，如今就只剩下这么一些，构造光环，但也不能浪费，当留下来以备不时之需。”看着手上光环，以及光环中正在变幻的三道人影，青衫男子沉吟了一下，并未将光环打散，“这光环乃是万民丹气凝结，能化虚为实，若是打散重组，终究会有损耗，太过可惜，而里面的三人，现在也不方便放出，省的泄露行藏。”


　　这话落下，一行人也不啰嗦，便凝结彼此神念，构造成一片光晕，架起光遁，径直朝着星空前方飞去。


　　片刻之后，那沙云就发现了一件事情——


　　“哎？这个方向，是那几尊星君逃走的方向，该不会他们也去往东华了吧？”


　　……


　　另一边，在距离东华很近的一片星空，陡然间虚空扭曲，跟着就是一道身影急急窜出，随后神躯泛光，诸多光影不住的变幻，散发出神圣气息，正是一尊神灵，为那六神之一的天梁星君。


　　只是，这位在星空中也算一方霸主的星君，此时却显得有些慌不择路，身上的神力与神念，驱动着诸多香火心念，激发自身法域，却不是展露威严，而是开辟前路，似乎是要在星空中直接凿穿，然后离去。


　　只是，这个目的终究未能如愿，就见那虚空中光影一扭，便有一道黑煞急冲而出，其后更有成千上万道剑光，就这么浩浩荡荡的冲击，一下子就将这天梁星君吞没。


　　“不对！你既然有此手段，为何……”


　　那天梁星君在最后关头，俨然是发现了什么玄机，不过不等他将那话语说完，整个神躯便被无尽剑光笼罩，那强烈的冲击力，更是带动着他的神躯，在星空中顺势一转！将一股浓烈的因果线给搅动的弹动不休。


　　另一边，在其他几个方向，同样也有其余星君，有着相同遭遇，一个个落网，就算是那杀伐过人的七杀星君，也没有支持多久，便被一阵剑光围拢，虽然苦苦抵抗，但眼看在被消磨些许时日后，被禁锢起来也只是时间问题。


　　无一例外，这些神灵在被镇压、禁锢之后，尽数表现出怪异情绪，有的显得震惊，有的显得意外，更有那恼羞成怒的。


　　只是，他们根本没有将这情绪抒发出来的机会，那将他们镇压、抓住的黑煞身形便就消散。


　　但在这其中倒也有一个例外，正是那天府星君，之前正是此神引动了其本体之力，演化光辉长河，令仙府浮现，之后仙府回卷，按理说这尊星君受创最重，反噬加身，但其人底子也颇为雄厚，生生挺住，同时更是无数剑光的追逐下，勉强维持着神躯不坠。


　　只是，他的情况同样不好，跌跌撞撞的在星空中奔驰，一路向前，同时勉强透过星空彼岸，接引些许零散的香火寄托过来，维持神躯之能。


　　“我等星君，居然会沦落到如此程度？但归根结底，还是这万民丹的缘故，这万民丹分化而成的雾气，被他凝结成神通之剑，急速穿刺，看似是以泰山压顶之势，将我等一口气击倒，但实际上，还有破坏空间稳定，并以万民之力，约束神力传递，从而让我等的撤退路线受到约束……”


　　念头转过，此神隐隐察觉到，自己的行为举止，似乎是陷入了某一种算计里面，只是他现在神躯变幻，只能勉强维持着自身独立，否则在经过那般反噬，又被万民剑气追赶，以神灵本质而言，早就要陷入崩塌了。


　　这也能看出此神在法职上，和其他五尊星君还是有着不小的区别的。


　　其中最大的一点，正是这天府星君与那座仙府的联系，远远超出其他星君，这令他在受到严重反噬的同时，还能借助这种联系，保持战力。


　　不过，这种保持，近似于激发潜能，持续的时间并不长。


　　这一点，邱言同样也看出来了，不过，他的目的本来就不单纯是要追杀，而是为了给将来的局面，提供一个支点。


　　“算一算路程，也快要到了！”


　　几乎就在邱言的这个念头落下的同时，前方的星空传来阵阵波动，随后赫然是一团浓烈的神光在其中翻滚，乃是一片神灵的居所。


　　不过，邱言对此并未露出半点意外之色，反倒是凝神一转，将那无尽剑光凝结起来，化作一柄长剑，挥舞出去！


　　这长剑一飞，好似一道霹雳雷霆，转眼就越过漫长距离，直接打在那天府星君的神躯之上，后者甚至连反应的时间都没有，只留下一脸愕然。


　　但随即，其人面色急速变化，原来是那道澎湃雷霆并未将他的神躯镇压下去，反倒像是给气球充气一样，将他的神躯给支撑着膨胀起来！


　　呼呼呼！


　　弹指间的功夫，这天府星君的气势，居然攀升了足足一倍，并且还不停歇！


　　只是，这样的膨胀，却并非好事，那其中所蕴含的力量，更是和他的法职本源相冲，况且他本就受到反噬，对神躯、神力的操控有着出入，现在这一膨胀，再也难以控制，并且被雷霆冲击的向前扑去！


　　这星君一扑，可是非同小可，再加上那不受控制的力量扩散开来，顷刻间就好似江河大浪一般，引动周遭星空，化作诸多景象，生出一股天崩地裂的气相！


　　下一刻，这滚滚气相，就如同火山喷发一样，彻底爆发出来，跟着便与那一团浓烈神光碰撞在一起！


　　那浓烈的神光里面，自然是居住着众神，但并非毫无来历，与邱言其实有着关联，正是那竺坨兰圣教中的众神，因邱言的黑煞半身在竺坨兰传教，为了防止不必要的麻烦，将这众神封印起来，只能遥遥感应，而无法下凡显灵。


　　如今，这被封印的众神则是遭遇横祸，那天府星君一扑，居然直接将这寄身的神国破灭，其中的封印固然不存，但那神灵本身也遭受了不小的冲击，各有损伤。


　　只是，更加严重的，还是源自那位南斗天君的力量，在与神国碰撞之后，与其中的三颗太阳星辰产生了抵触，从而使得因果之线急速波动！


第1079章 诸方皆动


　　“嗯？”


　　星空深处，一片绚烂的花园中，一名俊美的近乎妖异的男子眉头微动，在他的周身，诸多轮天变化，更隐隐牵动上方的三颗太阳。


　　这三颗太阳，仿佛亘古长存，其内汇聚诸多因果，彼此间有着联系，中间一颗充斥着守护、博爱、平衡、融化等等意境，变幻莫测，将星空中的诸多民念接引过来，分化到两边。


　　这两边的太阳则各走极端，一个充斥着创造、诞生之力，而另外一个则散发着毁灭与湮灭意境。


　　隐约间，可以看到一个伟大的难以形容的意志，连接着三颗太阳——这三颗太阳看似独立，其实一体。


　　那中间的太阳，更是分化出八道因果线，其中一道正连接着这俊美妖异的男子。


　　这男子身上穿着金黄色的饰物，手上拿着一根笛子，他的双眼中星云变幻，好似有斗转星移之能，这么一双眼睛此刻已然看透了星空宇宙的一角，露出了似悲似喜的表情。


　　“那东华部洲的圣教守护，竟是遭遇了这般事情，并且和一尊天君有了因果纠缠，如此说来，我这至尊之身终究还是要再履凡尘，了却这段因果。”


　　此念落下，这男子倏地站起，跟着就一步踏出，身上的金色光辉尽数收敛，整个人像是变成了一个黑洞，将周遭的光影尽数收拢过去，沉淀在身。


　　无论是何种光泽，在这一刻都无法挣脱此人的吸引，这星空都像是被他吸纳过来了一样，其目的地落在之处，一点一点的朝他靠近过来。


　　……


　　另一边，在那血狱天空的红日殿堂中，一尊浑身散发着光辉的佛陀，猛然间心神跳动，其人的面目在瞬息间有了变化，一张俊美的近乎妖异的面孔一闪而逝，那周围的佛光更是有了瞬间的波动。


　　随后，这佛陀从自己的座椅上起身，那庞大无比的金身一晃，就从座椅上起来，跟着便没了踪迹。


　　“哦？”在座的其他人，居然也见怪不怪，只是稍微诧异片刻，随后便恢复神情。


　　只是，那盘踞在一张座椅上的细长龙身，烛龙，却是另有打算，他将那双代表着黑暗光明的眸子闭上，同时收回了自己在东华部洲的意志——


　　他的庞大意志，可以基于一颗棋子，承载于星空一角，观察变化，这一点在场的众人，都有着类似的手段。


　　不过，烛龙的情况又有不同，因为他的身躯正在腐朽、变质，那血肉中的罪孽翻滚不休，带来劫数，使得其古老的性命向着一处分叉点走去，因而对于机遇的追求格外迫切，这东华部洲的经历，他花费了不小的经历去关注，甚至不惜给予一些凡人破格的好处。


　　“天人五衰越发强烈了，想来时间已经不多了，既然这血狱暂时没有破绽，无法得到那件圣物，化解劫数，不妨就从其他方面着手……”


　　这样想着，他的庞大身躯越发安静，只是躯体之内发出沙沙声响，在座众人见多识广，哪里不知道，这是烛龙在施展自身的一门神通，透过蜕皮来跨越星河阻碍，同时分化出一具化身。


　　但值此关头，东华又有变化，众人各有盘算，那佛陀都先行离开了，其他人又哪里会来追究烛龙的意图，因为他们表面看起来如常，其实也都各自施展了手段。


　　……


　　与此同时，在那东华部洲的外围，一众竺坨兰神灵翻滚着在星空中四散而去，他们寄身的神国破灭，构成神国的诸多香火也随着崩毁，多年来的积累虽然不至于毁于一旦，但至少是有不小的损失的，不过在这其中，邱言却发现了些许值得注意的力量——


　　就见那神国破灭后，最深处的诸多物质流转出来，那赫然是一道道正在嚎叫的灵魂，面孔扭曲，仿佛正承受着莫大的痛苦。


　　跟着，那星君冲击时所形成的神力辐射，便要将这些灵魂尽数瓦解，却被邱言凝练出来的神力护罩所挡住。


　　“这些是灵魂？”微微迟疑片刻，邱言神念辐射过去，已然里里外外探查清晰，眼神中浮现些许冷色，“确实是灵魂，不过却受到了特殊的祭炼，使得其本身化作了一种能量，此种能量我倒也曾见过，便是在那五沼之地，由一名活佛所施展的真言之力，原来竟是将生灵的生魂直接拘起，然后炼化出来的不成？”


　　待得此念落下，邱言抬手一抓，便将几尊没有来得及逃走的竺坨兰神灵抓住。


　　这些神灵从前所见的，乃是黑煞半身，对邱言的神灵身并没有多少接触，但身在东华为神，又岂能不关注神坛变迁？


　　这星君交替这么大的事情，他们又岂能不知？只不过，这次星君交替，不同于以往，原本的星君是被人生生摄去，随后新晋星君则是来历不明，是以按照道理，他们这些虽然分属不同神系的神灵，也该过去道贺的，但多数都只是传递消息，有所保留。


　　不过，保留并不代表着他们就不知晓那新任星君的样子，所以一见邱言出手，将他们摄去登时就乱了手脚，不知对方有何目的。


　　“星君殿下，我等……”这被吸摄过来的神灵，约莫有十四尊，品阶各有不同，其中最高的也有三品之位，在这关键时刻，这高品阶的神灵，自然就要出面交涉，只是不等其人多言，邱言那双手一并，就将众神拢入袖中，跟着再次迈步，转眼就到了那四散的灵魂之中。


　　“这些灵魂既然被禁锢于此，被我见到，就算是缘分，也是命中该有渡劫之事……”话音落下，这神灵身的发丝猛然扬起，这头发本来就如同火焰一般燃烧，现在有法诀催动，登时像是在烈火中泼洒了滚油，在滋滋啦啦的声响中，那一道道灵魂尽数被吞没其中，随后在火焰中走入了阴阳路，踏上了本该前往的路途。


　　“这……”不远处，一道翻滚不休的身影，刚刚稳定下来，正是那天府星君，其神被那雷霆催动，爆发出来的力量，毁灭了神国，也动荡了因果，自己也知道后事难以善了，但如今见了邱言的举动，还是感到有些意外。


　　“你一星君，居然还会关心些许凡尘琐事？”这天府星君说出疑惑，似乎等待邱言解答。


　　但邱言哪里还会和他废话，更不会任由对方拖延时间，便二话不说，直接将那几身投影之力凝聚过来，化作一只五彩缤纷的大手，将对方抓住。


　　他这就是为了以防万一，之前为了战略布局，不得不给几尊星君留一个缺口，防止他们困兽犹斗，并顺势布局，现在要达成的目的，基本上都已经实现，那就不能再那般宽松了，因为从始至终，邱言都是十分重视这几尊星君的。


　　果然，那天府星君还藏有几个后手，眼看要被抓住，便就接连放出，不过他屡遭重创，最后又被邱言以捧杀之法，强行提升气势，更是撞击神国，缠绕因果，无论是从神躯本身，还是从法职概念，甚至是玄虚因果上，都是残破不堪，衰落至极。


　　是以，这个时候邱言再驱动几身之力，一口气的拿下去，那天府星君便是还有底牌，也只能饮恨当场。


　　待拿了此神，邱言这次出马，算是大功告成，虽然其中也有瑕疵，但瑕不掩瑜。


　　“如今局面初成，就算是这几尊星君背后本体出面，也有那星空大神通者去应对，只是我这星君之位格，若是孤立存在，日后难免成为靶子，就算不再次沦为棋子，怕是也要选边站位，既然如此，那还要再有布置，那被放逐的星君，不知如何了，按理说那周饶部洲的老祖，应该已经回来，双方怕是已然有了恶斗，几年时间未必就能分出胜负。”


　　这般想着，邱言的思绪又飞到一颗暗星的上面，隐隐盘算。


　　不过，眼下的当务之急，却并非这些。


　　“如今，既然已经撬动了整个局势，那有些事情不得不提前动手，这东来取经的事情，必须要加快进程了，否则等到某些大神通者到来，有他们坐镇，无疑要多些麻烦。”


　　此念闪动的同时，邱言的思绪与那四散逃离的竺坨兰神灵联系在了一起，这些神灵在神国破灭后，并未走的多远，很大一部分都是选择了归于那东华部洲。


　　正所谓大隐隐于朝、中隐隐于市、小隐隐于野，对于神灵而言，躲藏在凡物之中，其实更为安全，只要那追查之人，不打算将所有生灵灭绝，就不会轻易发现他们。


　　“这些竺坨兰神灵散落凡间，未必就是坏事，正好加以利用，将其中部分点化，再来一个诸神过海……”


　　这样想着，邱言的神躯急速飞驰，化作一道星光，竟是超越了那诸多逃亡神灵，直指东华！


　　与此同时，在东华部洲的外围，那敖玲则骑着应龙，正陷入焦急之中。


　　“怎么办？父王居然不愿意派人过来帮忙，这样可要我如何去救银姐姐？”


第1080章 龙族的盘算


　　这敖玲来历不小，与银孝娥相识也是一次意外，但那也是银孝娥本人，能入得她眼，并且此女对银孝娥之父也很是敬重。


　　这银孝娥父亲银王爷的忠义事迹，就算是在神灵、超凡之灵的圈子里，也是人尽皆知的，不少人都将之视作憧憬，敖玲自然也不例外。


　　如今，她透过特殊的消息渠道，收到了银孝娥的消息，知道对方陷入险境，自是想要伸出援手相助的，只是这事情却远远不是她所想的那么简单。


　　这敖玲自家知自家事，知道自己仗着法宝众多，对付一般的修士、神灵，当然是手到擒来，甚至亮出那身份背景，有时都能不战而胜，但这虽然让敖玲感受到了欢乐，但并未让她头脑发热到不知强弱好歹。


　　在那传讯中，银孝娥处于种种考虑，并未言明追捕自己的那人身份，但以敖玲的聪明，还是不难猜出，那出手追击的，最少也要是星君层次，因为银孝娥隐约的点出来了，她之所能逃亡出来，靠的是银王爷的本命星辰，要对付这等事物，没有星君层次，绝对不够。


　　所以在经过最初的激动之后，这敖玲很快冷静下来，然后联系起自己的那位父亲，其父在整个神龙一族中也有不低的地位，若是伸出援手，足以调动起族内不小的武力。


　　只是，她的消息传过去，一开始却如石沉大海，并无半点反应。


　　但即便如此，敖玲也是耐着性子，焦急等待，她亦知道，由于寿元悠长，那些年长的神龙的时间概念，与人类不同，不可能这边消息一去，那边立刻就有回应。


　　待得过了几个月的时间，敖玲之父终于有了回应，对方在听了敖玲的叙述之后，却是当场就予以拒绝，其理由也很充分——追捕银孝娥的人，若真是星君，按着他所掌握的情报，一旦神龙一族出手，必然与天庭发生冲突。


　　为了一外族神灵，让神龙一族卷入有可能爆发的冲突里面，自然是不可取的。


　　面对这样的结果，敖玲当然是万分沮丧，随即又祭起了自己的绝招——对父亲撒娇。


　　只是这平时屡试不爽的招式，今日却失灵了，敖父当然能分清一族利益与女儿心情，孰重孰轻，不会被儿女亲情所迷惑，用颇为严厉的话语，果断的绝了敖玲的念想，更是命令她尽快回族，不要在东华滞留了。


　　只是，平日里骄纵惯了敖玲哪里受得了这等气？这心里的逆反劲儿一上来，不管那三七二十一，居然气冲冲的驾着应龙，说是要孤身去救银孝娥。


　　对此，敖父并未感到意外，他对自己女儿的性子自是了解通透，在女儿身上也早就有所布置，关键时刻，就能引动禁制，让她脱离险境，是以一时之间，倒也没有强烈阻止。


　　不过，当结束了与女儿的通信之后，这敖父最先要做的事情，是将此事上报一下，这倒不是他有什么期待，而是这族中定制，那银孝娥虽然不受多少重视，可她的父亲却是在神龙一族中也有名气，曾经被圈出名字，说是让人多加留意，现在出现这种事情，当然要有所汇报。


　　只是，令这敖父没有想到的是，他的消息刚报上去不久，这上层就传来了剧烈反应，随后没过多时，就有各种消息汇聚过来。


　　“万民丹……”品味着刚刚得到的消息，敖父亦是心头惊讶，他没有想到，那位银王爷居然隐藏有这种东西！


　　“正所谓匹夫无罪怀璧其罪，这银王爷被万民寄托，凝结出万民丹的消息既然传出来了，想来是不能善了了，就算天庭有心千金买马骨，让他安居一隅，可这也是分情况的，如今的这种情势，那巨大利益，已经足以让天庭的人，将那虚伪的一套丢到一旁了。”


　　这敖父其实对东华的事情颇为了解，他本就知道，那东华在之前的日子里，实际上处于天庭与道门对峙的一处分战场，算不上重要，但也不能说毫无价值，有鸡肋的嫌疑。


　　不过，这种局面随着一人之力而变，那人在星空中的诸多举动，将东华部洲这个看上去，与其他部洲并无区别的地方，给推动着走上一次高峰。


　　连带着，这一处部洲的核心价值也产生了变化，原本占据主力的天庭与道门，也有了休兵迹象，甚至彼此间克制许多，不再去争夺对这方部洲的主导——


　　银王爷所守护的大齐王朝，之所以破灭，很大一部分原因，就是这两方争斗的结果，这在一定程度上增加了人道变迁的速度。


　　“为了减少对东华的干涉，引起更多变数，那天庭与道门各自收手克制，随后诸方关注，彼此牵制，又使得这东华部洲成为了暴风的风眼，无论外界如何混乱，这个部洲反倒是平静如常，也难怪银孝娥会选择归于此处避难。”


　　花费了几个月的时间，理清了手头上的诸多信息后，这敖父大概明白了族中的意思。


　　“不过，如此看来，东华部洲并不简单，那位惊天动地的存在且不多说，单单是这银王爷能得万民丹，就不是等闲之辈，就算是放到整个无边星空的无数时间中，也是能数得上名号的人物了……”


　　一边想着，敖父一边引动法诀，一丝意念便借着法宝联系，跨越星河，直指那东华部洲星域的敖玲。


　　那个时候，敖玲正驾驭着应龙，正在进退维谷。


　　她有心去帮助银孝娥，却也知道凭着自己的本领，过去也是有去无回，想要仗着自身安危，逼迫族中分出人手，也知道不太可能，她也明白，自己的那位父王，必然在自己的法宝上留下了禁制，关键时刻能将她召唤回去。


　　“总不能真的见死不救，或许我可以凭着神龙一族的身份，拖延一点时间，让银姐姐他们能够逃入东华部洲，我早就听老祖宗说过，东华部洲现在反而是各方顾忌，是相对安全的地方。”


　　不过，相对于情谊，敖玲同样知道此去的凶险所在，正在她在心中天人交战，那敖父的声音从其身上一件法宝中传出——


　　“玲儿，为父想了想，终究不能让你失信于人，既然你想要帮那银孝娥，自无不可，只是天庭不会无故的追杀于她，想来其中必有缘故，待我等拦住了那追击之人，须得向她问清楚缘由，若是因什么事物，导致天庭紧追不放，那为了我族安危，此物须得由我等代为保管，省得再生事端。”


　　“父王，你算是想通啦！”


　　这声音来的意外、突然，待敖玲搞清楚其中的含义，立时喜笑颜开，这欢喜中，她自然没有发现，自己父亲话中隐藏着的深意。


　　倒是敖玲身下的应龙，听出一点味道，心生忧虑。


　　当初，敖玲与银孝娥结交的时候，这应龙也陪同在侧，对银孝娥也有了解，更是看出了银孝娥的性子有种宁折不弯的味道，此时一听老龙王的话，就发现了矛盾之处，就有心要劝阻两句，但话未出口，他又想起族中事物的处置之法，便有将心里的话，生生的压在心底。


　　但如此一来，却更加担忧。


　　“若是大王的目的，是夺了那银孝娥传承自其父的至宝，怕是要将两边的关系搞僵，如此一来，必然让我龙族一脉，在这东华大地上，失去了一支本土盟友！”


　　这应龙看似坐骑，但也要分是什么人的坐骑，也就是在敖玲等人面前，它会以仆役自称，而放到整个龙族之中，这应龙的地位着实不低，也能接触到许多秘辛，更有着独特的眼界，否则敖父也不会放心让它跟在敖玲身边。


　　所以，在随同敖玲游玩东华的同时，这应龙也看出了更深层次的趋势——


　　“东华此地，人杰地灵，远的不说，单单是最近的那银王爷，以及那位从山中走出的星君，就是非同小可，再加上那民间还有诸多在世圣贤，据说已然有人能沟通秩序雷霆了，这样的地方，若是能得到其内本土盟友，必然能占据优势……”


　　这东华上的风云变幻，短短几年就让应龙生出目不暇接之感，更有一神，如今它都不敢轻易提起名字——正是邱言，这邱言跃升星君的消息，应龙等人也是知晓的。


　　不过，这些担忧，如今却不能轻易说出，因为这些并非敖玲应该承担的。


　　此时的敖玲，正欢快停留在原地，等待着她父王派来的人手，然后就幻想着神兵天降，将自己的那位姐姐救出。


　　只是，不等龙族来人，星空边缘就有了动静，便听阵阵轰鸣，一团神光急速飞来！


　　这神光声势浩大，远隔千里依旧能够看得清楚，起初令敖玲颇为意外，但等她看清楚了那神光之中，为首之人的模样，立刻表情变化，露出惊喜之色。


　　“居然是银姐姐！没想到她居然能在追击中，一路来到此处！当真是好本事！连星君都拿她不住！”


　　不过，敖玲的话音刚落，身后就传来一个略显冷冽的声音——


　　“怕不是她的本事，而是靠着万民丹的能耐！否则如何能逃出天君掌控？”


第1081章 丹出于人而天地加持


　　“咦？”听得此声，敖玲先是一愣，接着脸上露出了拘谨之色，回头一看，入目的乃是一条庞大神龙，那龙身上的鳞甲色泽阴暗，周围遍布阵阵寒气，通体散发出一种阴冷、衰老的气息。


　　敖玲对此却未感到多么意外，在经过最初的惊讶后，她收敛性子，低语道：“原来是王叔来了，没想到父王居然会派您过来。”


　　庞大神龙身形不动，只是目光一转，传出一道意念：“我可不是被派来的，而是本来就在此间，只是年老体衰，感应大不如前，不知道侄女你来到了东华，今日才真正以身相见。”


　　这意念传出来之后，伴随着两道阴冷目光，落在敖玲身上，让她浑身一个激灵，似乎有一盆冷水从头上脚下，一下子凉到脚。


　　好在敖玲到底血脉不凡，这体内的龙血一转，就生出一股股暖意，将寒意驱散，同时说道：“听王叔的意思，是一直居于东华？这怎么可能，以王叔这般龙身，如何安居在东华之地？”


　　“龙者，潜之于渊，动则九天，”巨龙再传一念，蕴含唏嘘之意，“当初我自知命不久矣，或许不足千年，便离巢而动，冥冥中探得一点玄机，便在东华安顿下来，分化一缕龙魂，化作一方井龙王，吞吐王朝气运，总领京城地脉，算是勉强续命。”


　　“原来是这样，侄女受教了。”这会的敖玲无半点平日里的娇蛮，显得落落大方，有种大家闺秀的感觉，但只有应龙这样的亲近之人才知道，这是自家小姐对她的这位王叔很是敬畏，同时期待对方能将好友银孝娥救下来，才会有这般表现。


　　另一边，敖玲继续道：“对了，王叔刚才提到什么天君？”她不是不懂这个名字的含义，只是无法将这样的人物与银孝娥之事联系在一起罢了。


　　巨龙便道：“追捕银孝娥的，并非星君，而是一尊天君的化身，几具合力之下，在星君境界中堪称无敌！”


　　“什么？天君化身？”敖玲被吓了一跳，“这可如何是好？若天君出马，就算是王叔您动用真身，恐怕……”


　　“若是天君，倒没有那么多事了，”巨龙静静悬浮在星空中，一双龙目直视远方星空，远处浓烈的神光越发清晰、靠近，“天君间有着约定，不能轻易出手，一方出手，我等便能引动老祖之力降临，以之对敌，可惜……”


　　“嗯？那不就好了，”敖玲拍了拍微微隆起的胸脯，长舒一口气，“既然王叔您这样说，那出马的就定然不是天君了，可吓死我了，也对，天君的化身就算战力再强，也不可能超过星君层次嘛。”


　　巨龙目光一转，在敖玲身上扫过，传念道：“星君同样不可小觑，怎的到了你的口中，反倒显得多么孱弱？我壮年之时，这具龙身最巅峰的战力，也不过是接近星君……”


　　“是，侄女受教了……”敖玲立刻小嘴一闭，一脸谦虚好像的模样，同时又担心起来，“既然如此，那又要怎么办？对方的战力，不是星君无敌么？”


　　“那是几具化身合力，在面对一名星君的时候，可以称为无敌……”巨龙说话间，微微张开龙嘴，就见里面寒气涌动，七颗闪烁着光辉的珠子一闪而逝，散发出来的气息，让敖玲和应龙浑身颤抖。


　　“早听说这位执掌几颗龙珠，战力惊人，没想到是真的，有了这么些龙珠，或许能够让此行目的如愿吧，对方就算是星君境界无敌，应该也能拿下，毕竟这位王爷虽然肉身衰退，战力不复从前，但过往的境界都存于龙珠之中，加上其他龙珠相助，等于是多名星君出手。”应龙心里闪过这个念头，目光也落到了疾驰而来的浓烈神光上，随即心生疑惑。


　　“不过，这银孝娥等人行进间，未免有些太过漫不经心了吧，从最初现身，到现在已然过去三息时间，他们如果真是被追杀的话，为何不在发现了小姐与王爷后，赶紧冲刺过来，却依旧保持着原本的速度？莫非是被挟持了不成？”


　　超凡之士间的时间概念，自然与凡尘有所不同，最根本一点就是这三息时间对于凡人而言短暂，可在神灵与一定境界的修士眼中，却足以完成诸多事情，也难怪应龙会疑惑。


　　只是，它同时还在思索另外一件事情——


　　“王爷之前提到了万民丹，言语中透露出的信息，足以说明此丹在银孝娥等人逃亡的过程中发挥了不小作用，不知是何来历，我的传承记忆中好像有着相应痕迹……”以应龙的地位、位格，本身存着传承记忆，但就好像是人道的书籍一样，有传承在心，就像是将书买来，放在自家的书架上，但如果不去查找、翻阅，终究不能看到里面的内容，更不要说记忆和理解了。


　　“王叔，你还提到了万民丹，那又是什么？”


　　好在，这疑问随后就被敖玲问了出来，她也是发现银孝娥等人驱动的神光，没有加速赶来，担心身后的王叔会有不满，这才要找话来说，打破尴尬。


　　“你就算不问，这件事我也会告知于你。”未料巨龙立刻就传念回了这么一句，“这万民丹的来历颇为玄奇，简单来说，是靠着万民寄托之念而成，但一般意义上的万民寄托，最多让一人死后封神，并不会成丹。”


　　听到这里，敖玲反而糊涂起来：“哦？既然万民寄托只能封神，那这万民丹又是怎么诞生的？”她本就知道这种承袭民愿而成神的例子，是以更加奇怪。


　　巨龙便回道：“这便是此丹的奇异之处，据说万民丹成型之时，需天时地利人和共同作用，在人死之时天地与人交感，方能诞生，夺天地之造化，展露神通之真谛，但里面具体的过程并不清晰，否则便可人为炼制，哪还会引得那么多人争夺。”


　　敖玲皱起眉头，疑道：“有很多人争夺这丹么？可我听银姐姐的意思，追捕她的只是天庭中的神灵啊！”


　　“这还不足以代表此丹之贵？”巨龙反问起来，“天君的化身亲自出马，天庭出面网罗人手，就算是对待从前的东华部洲，都不见得有这等阵容。”


　　东华部洲在体现出价值前，只是天庭与道门争夺的一处部洲而已，是双方星空大战略的一角，可以说是无足轻重，银王爷会被请上天庭，并非天庭中枢的命令，一尊一品神灵就能做出这样的决断。


　　而一品之上，星君层次的神灵，天庭对他们的约束力已经很小，现在有天君化身亲自追捕银孝娥，里面显然是牵扯众多。


　　“你那父王，之所以同意我族收留银孝娥，也是由于万民丹的关系，但现在看来，他的主意怕是要打空了……”一番话说完，巨龙身形已然变动，庞大背脊上发出强劲吸力，将敖玲与应龙吸摄过去，依附其上。


　　这条神龙极其漫长，背脊有如山峰般连绵起伏，应龙此时已然恢复原态，按理说也算身形巨大，可和这神龙一比，就像是连绵高山上的登山人一样渺小。


　　也难怪敖玲会疑惑，这般巨大的龙身，如何能藏在东华大地上不被人发现，不过，等她落在龙背上，才隐隐发现一点端倪。


　　“这些是王朝气运流转的痕迹……”敖玲在鳞片间隙中，找到了些许残留气息。


　　这时，巨龙之念再次传来：“等会，还要由你出面，说服那银孝娥，让她随你归去族中，但我料定她能逃出天君追捕，应是动用了万民丹，如此一来，对我族价值不大，只能作为一个筹码，但你既然和她有旧，或许能在族中护佑她些许时日。”


　　“王叔此言何意？”听到这里，便是敖玲再不通权谋，也意识到不对了。


　　“到时候你就知道了……”巨龙说完这一句，便不复多言，那庞大的龙身已经将一片虚空圈起来。庞大的背脊星空中，一团神光从疾驰中停下，正是银孝娥等人。


　　待得光辉散去，银孝娥上前行礼，目光扫过敖玲，心里已经有数。


　　“这位龙族前辈，拦住晚辈等人去路，不知所谓何事？”


　　若说在此之前，她还有心要借龙族之势、左右逢源的话，而今邱言出手，将局面打破，她也就不必再去他人屋檐下避雨了。


　　“银孝娥，我也不和你绕圈子，我这次出马，虽是我这侄女求情为引，但关键还在于你身上的万民丹，不过看这样子，那天君化身应该已经离去，而你等还在，要么就是他得了万民丹，却没有杀了你们，要么就是你们在路上，运用万民丹之力，逃出追捕，无论是哪一种，都说明那天地奇物，与我族无缘了，这也是命数。”


　　巨龙圈住众神，传此意念。


　　突然，一个声音从远处传来——


　　“很遗憾，真正的原因，并非你估计的这两种。”


　　话音未落，星光已至。


第1082章 六君皆为囚，你且择一


　　这星光来的突兀，但并不刺眼，照射在众人身上，就像是给众人披上了一层淡淡光泽构成的薄衫。


　　“原来是抿元星君，原来是您出手了。”


　　那巨龙传出一道意念，然后微微低下龙首，表现出尊敬的模样。


　　“抿元，原来是你啊，对啊，我怎么就没想到请你出手呢？”边上的敖玲此时倒是大大咧咧的模样，看着那乘着星光到来的灰袍身影，微微松了口气。


　　其实，并非是她忘记了去寻邱言，而是由于应龙的有意引导，使得她在遇到真正的事情，需要承担部分风险的时候，都会选择向本族求助，而不是寻找外人。


　　邱言则是冲她点点头，并未多说什么，如今还不是叙旧的时候。


　　另一边，那巨龙的心里急速转念，在思索着后续该如何行动——


　　“之前我便感到远处的一片星空发生了激烈的震荡，当时以为是那天君化身与万民丹碰撞时的波动，但现在看来，却并非如此，而是这星君和那天君化身交手所致，而今银孝娥与星君归来，反倒是天君化身不见踪影，莫非是这新晋星君胜了？”


　　想到这里，这巨龙反倒觉得这新晋星君越发的高深莫测起来。


　　实际上，对于这尊星君，他早在邱言的人道身成为翰林学士的时候，就有注意，但当时并未太过关注，结果此神最终借助皇帝还阳之事，一举晋升，凝结本命星辰，更是在天地间张开巨大网络，其中所发生的诸多变动，更是不知凡几，才让此龙意识到此神不凡。


　　只是，神灵一旦发迹，并且形成气相，就不是那么容易结交的了，是以此龙与邱言并无真正接触。


　　“这般退去总归不行，不好与族中交代，可是如果出手，那就是师出无名了，而且此神能够将天君化身击退，战力定然不凡，不知隐藏有何种底牌，如果动手，我未必就能获胜。”


　　“阁下出现在此，应该也是为了都城隍的事情吧，倒是劳烦费心了，只是此事已然平息。”对面，邱言直视巨龙，从容说着。


　　他的神躯与这条神龙一比，自然是很小的，但脚踩星光、发丝成火飞舞，论气势也是分庭抗衡，丝毫也不落下风，甚至还微微占据上风！


　　很快，就算是敖玲也察觉到了一丝不对的气氛，因为她发现星君与巨龙之间，似乎有一种对峙的味道。


　　“这……”眉头微微一皱，敖玲正要开口，但随即心头浮现那应龙之声，后者将她劝住——


　　“这件事情可不是咱们能够搀和的了。”


　　此言落下，那巨龙也再次传念，这次已经是将事情挑明了：“这银孝娥的事情，我族已然得知，她与我族也算有些渊源，因而才能与我这侄女相识，现在既然逃难至此，于情于理我族不能置之不理，所以还望星君能准许银孝娥随我往龙穴一行。”


　　这巨龙从邱言对银孝娥的称呼中发现了端倪，知道两者交情并不一般——他虽然与成就星君后的邱言没有真正接触过，但少不了去调查一下过往。


　　就算是星君，在位列此格，与因果中抽身大半，在星空中就算被人得知，也不敢轻易提起名字，自然是很难寻得虚实跟脚，但东华毕竟是邱言成就星君的地方，是他的根基所在，他从前于东华中留下了诸多痕迹，这些即便是抽离了因果，也难以抹除，只要境界足够，就能由此得到诸多信息。


　　于是邱言神灵身发家史的一部分，早就为此龙所知，因而才对那“都城隍”一词不感诧异。


　　“居然让少将军去你们的龙穴，这安的是什么心？”这个时候，那银孝娥身后的一种神灵，有人出面呵斥，正是那武将沙云。


　　但他的话刚出口，就被青衫男子拦住，后者是怕沙云会在言语中，泄露些许机密——


　　“从这条神龙的话中，大概能够分辨出来，此龙并不知晓少将军持有的万民丹数量，以为万民丹在中途就被用掉了，因而这话中其实还有转圜余地，倒是沙云他们没有看穿这一点，若是一个不小心，从那微末之处将余下两颗的消息泄露出去，就得不偿失了。”


　　做完这些，这青衫男子又转头看了邱言一眼，心中大定。


　　“现在还不知这新晋星君到底是看在情谊之上相助，还是有着自己的目的，但出现在这里，便可作为我等的一件护身符，用来与这龙族交涉，说不定能使得两方彼此顾忌，然后让少将军安居其中。”


　　从青衫男子的立场而言，他并未与邱言有过接触，在他看来，邱言不过是一个对己方有着善意的强横存在，能否成为盟友还是两说，之前在对抗那天君化身的时候，自然无暇顾及许多，将邱言当做纯粹的救星，现在情势变化，若是任由事情发展下去，他与银孝娥等人，最有可能的结局，就是沦为邱言的附庸，到时万一邱言卷入了什么事端中，他们就不得不出面对抗敌人，主动参与到事端里面，和原本的计划就有了出入。


　　毕竟，逃到东华，目的就是借助诸方僵持，远离纷争，从而提升银孝娥的生存几率，若是成为一方部下，可就算不上是明哲保身了。


　　这种想法，若是从邱言的角度来看，难免有忘恩负义的嫌疑，但那青衫男子首先考虑的，肯定还是银孝娥的未来，很多事情、想法，都不得不去做、去想。


　　“神龙阁下……”心里想着，青衫男子同时用眼神给银孝娥发出了请示，由她来交涉，这也没有什么好怀疑的，过往的时候，但凡是类似的事情，也都是由这军师出面，毕竟术业有专攻，攻伐之时，银孝娥等人自是得心应手，可涉及到具体交涉，则不及这军师来的从容。


　　那巨龙的注意力，早就在银孝娥身后的众神身上扫过，暗暗惊讶。


　　近百名三品神灵，这样的力量一旦进入东华，在短时间内就会崛起，成为一定时间内，足以左右局势的力量，甚至在今后一系列的气运争夺中，成为各方争取的势力。


　　“这银孝娥等人归来，着实给东华又平添了不小的变数，但由此也能看出，他们归于东华的这一步并未走错，只是传递给我的消息里面，并没有关于这一队人马战力的注释，莫非他们现在的境界，也得益于那颗万民丹？”


　　心中一动，这巨龙对于得到万民丹的可能性，又看淡几分，心里早就没有强行要让银孝娥去往族中的念头了。


　　“无论原因为何，都很难再让那银孝娥能甘心去往族中，若是这新晋星君铁了心的要阻拦，说不得只能加以妥协了，毕竟此神能成星辰，与大瑞王室有着不小关系，不说和族中，至少与我乃是利益一致的，在未来的气运争夺中，必然也是要护持中原气运的，切不可因为一颗不一定存在的丹丸，就损了一名潜在的盟友。”


　　想清楚了这些，再听那青衫男子的话语，巨龙心里越发清楚，他从此人话中听出了潜在含义，知道那万民丹果然是用了，但另一方面，从对方话中，他也意识到，银孝娥一行人对邱言并不是绝对信任，即便这不是银孝娥本人的意思，但现在银孝娥作为一个势力的首领，所想所为不可能全由自己心思，终究是要考虑整体意志的。


　　“如此看来，我倒也可以利用这个所谓军师的心思，达成部分目的，和族中算是有个交代。”


　　一念至此，巨龙就道：“既然危机已经解除，那按理说我也该退去，但我龙族与那人类王朝终归不同，任何事情并非一个信件、一道讯息就能说清，终归要有人过去，将事情给说个清楚才是。”


　　“这便是你的问题了……”


　　不等青衫男子开口，邱言就当先答道：“今日的事情，若是没有龙族插手，现在就已经平息，莫非阁下是想要再生事端？”


　　“并非如此，”巨龙摇晃着巨大的脑袋，使得这一片星空都好像随之摇曳，“只是那追过来的，终究是天庭中人，暂时退去，但终究要有找回来的时候，那时我龙族必须要有说法，才好应对天庭问询。”


　　“哦？原来是这样，那也不必担心，因为天庭要找过来，还要等上一段时间，另外，要与你们龙族分说，还有更合适的人选！”


　　话音落下，邱言抬手一挥，就见光影变化中，星光化作丝丝缕缕的细线，在周遭参差变化，眨眼的功夫就编制成六座牢笼，其中各有一尊神灵盘坐其中，低头不语。


　　因六神沉寂，他们的气息收敛，又有星光牢笼的阻隔，外在之人并不能清楚的把握住牢笼中六尊神灵的境界，但一见这六神模样，无论是那巨龙，还是银孝娥、青衫男子等人，都是面色大变。


　　“天君化身，六尊星君！”


　　看着众人表情，邱言神色不变，只是朝那巨龙道：“你便从中挑选一人，带回去给你族中诉说过程吧。”


第1083章　竺坨兰风将起


　　银孝娥等人被这六尊天君化身的星君追杀了一路，对于其模样、相貌早就刻印到了骨子里，哪里有可能认错？


　　也因为这一路交战，几次陷于险境，最终甚至不得不动用万民丹之力，才能坚持到遇到邱言的神灵身，是以他们对于这六尊星君之能，也是深有体会，知道不是单纯靠着人数、天时就能战胜的敌手。


　　就算是那武将沙云，之前见到战局被扭转，邱言占据优势之后，反倒令六尊星君先后逃出，那个时候他忍不住抱怨起来，觉得邱言没有抓住机会，将诸多星君一网打尽，可现在真见到了如此景象，依旧难免震惊。


　　这便是想法与现实冲突之后，所带来的震惊。


　　其实，在沙云心中，他认为能够出现的最好战果，也不过就是重创六尊星君，令他们归去后，或者在中途就不得不沉睡疗伤。


　　又或者能擒拿其中一两尊神，已然是最好的局面，可现在看这情况，邱言居然真的是将六尊星君全部镇压了！


　　尤其是，从银孝娥等人看着邱言离去，去追杀那六尊星君，到现在碰上巨龙，邱言回返，前后时间不过几天。


　　几天时间，就以一人之力，接连擒获了六尊星君，哪怕自己的本命星辰就在不远处，这也是一个堪称伟业的壮举了。


　　至于那条庞大神龙，作为龙族中的一员，一生中经历了诸多风浪，哪里还看不出这星光牢笼中的六道身影，其来历与境界，几乎是一目了然。


　　“这追杀的天君化身，居然全数被此人生擒了！”


　　这样一想，巨龙的目光也有了变化。


　　“击破、击退、击杀，分别代表着不同的意义，难度也有不同，可与这些相比，将这星君生擒，可以说是更为困难的事情。”


　　这巨龙知道，虽说六尊星君的神躯被困于此处，但星君之能从来都不是局限在一身之上的，那本命星辰、星光，乃至因果、信民、香火，其实都是星君的延伸，只是单独的拘住神躯，不过也只是将星君的一部分给封禁罢了。


　　只是，这一部分中，却包含着一些核心，甚至有不少星君将那核心符篆都存放在神躯之中——


　　一入星君位格，实际上就能将核心符篆转移到本命星辰之上，缓缓侵染星辰，逐渐将星辰化作更加巨大的神躯。


　　不过，这种事情，对于化身成道的星君而言，并不容易做到，因为化身的关系，他们的本命符篆开始的时候，近似于投影，要不断的蕴养、凝实，所以不会轻易离身。


　　这种情况下，一旦神躯被镇压，这星君的威能立刻就要减去大半，甚至余下的延伸部分，也不能完整承载意志，想要将此处所发生的事情传递出去都不容易——


　　当然，作为化身，与本体的联系是十分紧密的，很多事情，本体可以在很短的时间内就得到反馈。


　　只是，无论是邱言，还是这条巨龙，都不认为这六尊星君背后的本体，在得知化身被擒后，会立刻将消息散播出去。


　　尤其是此事还关系到东华的气运之争，这样近似于口实的事情，对于天君而言，也是奇货可居。


　　“此举简直是在刀尖上行走，稍有不慎，就会伤及自身！”巨龙心头一动，联想到之后可能发生的事情，已经明白，现在根本不是关心银孝娥与龙族间事情的时候。


　　想着想着，他也不再单单思索，而是将这话说了出来：“这可是引狼入室之举，难免要让东华如今相对安稳的局势，被一举打破！”


　　“其中自然还有布置，现在也透露给了阁下，该如何应对，想来不需本君多说了吧。”这话说到这里，其他人或许还难以明了其中深意，可那巨龙早已心中明了。


　　随后便道：“既然如此，那我便就退去，这六尊星君与银孝娥等人，还是交由阁下，后续之事阁下若能摆平，你我二人可以进一步相商。”言落，这巨大龙身居然渐渐消散，那一缕龙魂从中飞出，径直投往下方的部洲，根本不再提及与族中交代之事。


　　这一幕来的太过突然，不要说是敖玲、应龙这样对这巨龙早有了解，知道他性子的感到意外，就连那青衫男子都有些回不过神来，这人的很多说辞刚刚在心中打好了腹稿，还没来得及说出来。


　　不过，随即他转念一想，就明白了缘由。


　　“原来如此，这新晋星君三言两语之间，就轻描淡写的将那神龙一族的强者给生生逼退了！”


　　看着身边诸多武将那疑惑的表情，青衫男子微微叹了口气，知道在今后的日子里，自己并不能省心，为了要留存实力，难免要与邱言的神灵身好生斗智斗勇一番。


　　“乘光而来，展露了实力，然后又表明了态度，同时我等与少将军能安稳抵达此处，已经说明了不少问题，算是从侧面将那新晋星君的战力给表现出来，这才让神龙一族的强者心生顾忌，没有选择动手，而是用言语交涉，希望双方能各退一步，达成妥协。”


　　想到这里，青衫男子很容易理解里面的逻辑，这也是一种势力交涉时的基本逻辑，靠着妥协来达成暂时的平静，至于平静过后是何局面，就是另外一个争执周期的焦点了。


　　“交涉的结果，显然是新晋星君如愿了，关键是他的底牌太过出人意料，六尊星君被囚，而他们更是一尊天君的化身，势必要引起连锁反应，所以相对于眼前的问题，今后将要发生的变故，反倒成为了当务之急，而这新晋星君擒拿六尊星君的事实，也彰显了实力，在这大势将变的关头，这成为了压倒骆驼的最后一根稻草，令神龙退去。”


　　想到这里，青衫男子长舒一口气，意识到自己即将要面对的这尊星君，可以说是手段不凡，看似行事直接，处处以强力压人，但其中却又有细微之处腾挪，将局势从小到大，尽数操控在手，同时借力用力，使得整个局面为之而变。


　　“这尊星君比起神灵，更像是一名人间谋略之士，不过从少将军从前透露的话中，也能猜出，这位星君乃是机缘巧合，抓住了难得的机遇，所以在短时间内，就登临高峰，没有经过漫长岁月的洗涤，这心境自然不会完全摆脱凡俗痕迹。”


　　因为进境太过迅速，神灵有的时候比起神，更像是人，这样的局面在青衫男子看来，是非常凶险的，因为这样的神灵，没有一般意义上的高傲与对凡俗的轻视，反而有着精细的心思，有着力量，又有智慧，如何能好对付。


　　“好在，这星君目前看来，还是善意，暂时还能维持一段时间……”


　　这青衫男子想着想着，打定主意在这之后，要尽量收集新晋星君从前的事迹，从中推断其人的性子和喜恶，揣测其意，然后尽量在维持友好的前提下，保持距离。


　　这也是邱言踏足高峰不久，神性还未彻底锤炼出来，从而提供的另外一条道路。


　　从这里也能看出，随着邱言位格的不断提升，就算是寻常的神灵，在面对他的时候，第一个想着的也很少是对抗，而是要尽量揣摩上意，然后投其所好。


　　毕竟，在如今的这一片星域，邱言的神灵身已然位列在食物链的顶层。


　　不过，随着那神龙退去，这次的事情已然终结，银孝娥等人跨越星河的逃亡，算是告一段落，而且暂时来看，还找到了一尊不小的靠山。


　　邱言这时才有功夫过来与银孝娥说些话，二人当年也有过一段经历，在那遗蜕之地中一同留下了道统，与其他神灵比起来，邱言和银孝娥的交情算是最深的。


　　不过，神灵之间的人际关系，其实也算是凡间的一种投影，表现出来的算是大同小异，待得邱言落下，与银孝娥诉说几句后，双方的话也就落到了一些共同经历、共同记忆上。


　　“都城隍，黄觉与白时如今也在我的麾下，待你安定下来，我便会让他们过去拜见。”邱言说话的时候，并没有多少居高临下的味道。


　　“嗯，具体要如何安顿，还要看你安排，毕竟现在你的位格，在东华想来是说一不二的，足以庇护我等。”银孝娥也不见多少扭捏，更不似青衫男子那样，还有诸多顾忌。


　　邱言便就道：“我居于星辰之上，对凡间神道干涉不多，最多是在那剑南蜀地根基深厚些，都城隍若是不嫌弃，可以先在那里落脚。”


　　“我这些属下，一路相随，更有不少人舍身护佑于我，现在安稳下来，不妨就让他们去蜀地安顿。”对邱言的安排，银孝娥并未反对，只是说完这些，话锋一转，“不过，你现在的地位，肯定免不了一些麻烦，我等今日蒙你搭救，受了恩惠，不该不报，但我却不能让这些忠勇之士用他们的忠诚，来回报于你。”


　　邱言便道：“这自然不必，只是有件事情，还需诸位援手，此事与那竺坨兰有关……”


第1084章 西运来，各有司职


　　“果然还是来了！”


　　那青衫男子听到这里，心里咯噔一声，觉得自己担心的事情，终归还是发生了，而且对方顺着自家少将军的话说出来，还显得很是自然。


　　可越是这样，越让青衫男子觉得压力不小，毕竟对方本就比己方强大很多，如果连心思都比己方大部分人细腻，再算上的见识、眼界，后续会如何，根本就不用多想了。


　　邱言的神灵身，地位与境界高绝，看似什么事情都无往不利，但世上的事情千姿百态，并不任何时候都要事必躬亲，总归有些事情是需要他人代劳，或者干脆就让多方协助的，所以很多大能、大神通之人，在成就修为后，往往会建立自身的组织，形成势力。


　　尤其是事关气运，这就更免不了要有一整个组织来执行了，那些门派、宗门、书院的建立，其实都是这样的道理，甚至于连这军队、官府、朝廷、王朝，也有这样的意思在里面。


　　世间的秩序，从来就不是单纯看一个人的强弱的。


　　不过，青衫男子固然担心，但也知道眼下并非拒绝的时候，否则情势难免急转直下，只能先应下来，事后再设法转圜了。


　　“可惜，如此一来，就要陷入被动，或许这新晋星君也是算准了这一点。”


　　就在他暗自叹息的时候，邱言也将话说了清楚通透——


　　“如今的东华，正在风暴前夕，其中的缘故，想必就算我不说，都城隍你也能明白，不然也不会横跨虚空，抵达此洲。”


　　银孝娥也不迟疑，就点头道：“确实如此，这东华部洲因一位先人的缘故，很快就将面临升格之举，而那些先人如今在星空深处更是掀起了滔天巨浪，连带着天庭的大部分人都聚集过去，甚至半个天庭都有瘫痪的可能，势力衰退。”


　　“半个天庭都有瘫痪的可能？”这个消息邱言还是第一次听到，但并未表现出意外之色，反而将这道讯息沉淀下来，作为整体战局的一块拼图，使得自身对星空局势的猜测越发完善。


　　当然，这种完善，在他没有真正踏足星空顶尖，方圆无边星域的时候，终究只能局限在星空一隅，所以其含义乃是透过对总体局势的大概猜测，然后估算星空中各大势力，在东华投影的影子势力，会有怎样的消长，并构建何等局势。


　　简单来说，就像那天庭，邱言透过各种途径，能够了解到，这天庭在星空中实乃一方强势，似乎与道门不相伯仲，这样的摊子铺开，在星空各处的部洲中都有存在，具体到东华，便是那遍地的神灵。


　　只是，在邱言崛起之后，对神道冲击巨大，连带着天庭的星君都被放逐，结果天庭却没有及时回应，固然是因为家大业大，暂时反应不及，但同样也是最近东华部洲的重要性逐渐上升，星空各处的部落都在此处投影势力，彼此牵制。


　　不过，这样的局面，也就造成了单纯看东华的势力消长，并不能准确预测未来的局势，最鲜明的一个例子，就是邱言本身。


　　邱言的人道身在朝廷执掌权力，算是在人道上具有不小的影响力，那神灵身更是坐镇星辰，星光照耀整个部洲，两边加起来，就算称之为冠绝东华也不为过。


　　但即便如此，在东华上也还有他无法涉及的势力范围，甚至放到整个星空中，连一方势力都算不上，这就是星空势力与东华实际势力之间的巨大差距。


　　这也是青衫男子担心，邱言会将银孝娥一行人强行吸纳的原因，因为眼下的邱言明显处于势力发展的初期，正是原始积累的时候。


　　不过，银孝娥却仿佛完全不在意这些，将自己掌握的、沿途见到的诸多信息缓缓说出来，就算有那青衫男子在旁使眼色，也好似没有看到一样。


　　“……凡此种种，使得东华成为风暴中心，承受安宁，抿元你如今在这里居于星君，也不可掉以轻心，若是事不可为，还是早作打算吧，不过看你的样子，应该早有布局，这也不需要我来多说了。”


　　银孝娥的一番话说完，邱言反倒沉默下来，过了几息才道：“都城隍的这一番话，才让我对局势有了清晰认识，如此一来，这东来输送气运的事情，也是迫在眉睫，不得不尽快行动了，好在如今我这里的诸多棋子，都已经准备好了，只等那大瑞人道诸贤的准备完备，立刻就能动手。”


　　“气运东送？”这次轮到银孝娥一愣，同时那青衫男子也是露出愕然之色，“莫非抿元你说让我们去竺坨兰相助的事情，就和此事有关？”


　　竺坨兰在大瑞的西边，乃是一个地理概念上的名词，其土地上也是政权势力更迭消长，有着悠久历史，银孝娥自然也是知道这片土地的，只是并未真正涉足。


　　不过，有政权、王朝和人口，必然就有气运，而通过一些传言、信息，银孝娥与那青衫男子同样也知道，那竺坨兰论历史底蕴，未必就比中土要差，同样发展出了浓烈的历史长河和气运，只是双方各有偏重罢了，若是能够将其中的气运，通过某些方法输送过来，这将是一场壮举，功在当代，利在千秋！


　　而参与到其中的个人和团体，必然也会获利匪浅。


　　这样的诱惑，就算是想要低调行事，在东华保持安稳的青衫男子都无法无动于衷，因为这个过程如果是整个东方所有势力的共识的话，那么加入进去，并不会对他的计划产生多少影响，甚至还能有所助益——


　　这种共同行动，无疑要增加势力之间的互动，这样也就给了银孝娥一行人，接触其他各个势力，并不断熟悉、交流的机会。


　　“若有了这个机会，反而能提升我等居于中立的可能！”这样想着，就连那青衫男子，都开始期待邱言到底有何建议了。


　　“竺坨兰的气运庞大无比，其中更是穿插各方势力，比之中土也不逞多让，若只想进去分一杯羹，只要实力足够强大即可，可如果想要将那里的气运运输出来，给咱们中土之人吸纳，就等于是动了他们的根本，必然要有最强烈的反扑，那个时候，我用来引导输送气运的几枚棋子，必然是要受到影响的，难免要有几次试炼……”


　　“哦？你既然已经立下了棋子，那我等又能做什么呢？”银孝娥闻言奇道。


　　邱言就道：“这次气运运输的核心，乃是我当年的一名好友，其人魂魄转世，但不改其志，只是关键时刻需要有人引导，并赠以守护性命的至宝，这个人物，不能由我指派，更不能让其他势力插手，需要一个中立的势力出面。”


　　“这……”听得此言，银孝娥登时就愣住了。


　　便是那青衫男子，也是一脸意外的表情，随后面色古怪。


　　原因无他，而是邱言的这个条件太过优厚。


　　“这哪里是让我们帮忙，分明是直接送出好处。”这样想着，青衫男子的眉头随即皱了起来，他怀疑其中是否还藏有什么暗手。


　　其实，邱言提出要让他们帮忙，并不出乎意料，因为银孝娥一行人，是多亏了邱言出手，才能从六尊星君的追捕中得救，就算是算上银孝娥从前给予邱言的恩义，这个结果也足以抵消，甚至犹有过之，这个时候，邱言让银孝娥他们相助，一方面可以看成是借机拉拢和吞并，但同样也是让银孝娥等人偿还因果。


　　若是没有这一步，银孝娥等人固然个个境界不低，在东华算得上一方霸主，但却欠着星君层次的神灵因果，纠缠下去，最终可能尾大不掉。


　　可现在，邱言以帮忙为名，却送了这样一份大礼，纵是青衫男子多疑，也免不了生出感激之情。


　　“具体的细节，还有待商议，这里也只是提一下，待得都城隍你们安顿下来，再言其他……”说了这些，邱言抬手一招，那萦绕周围的六座星光牢笼就被收拢回去。


　　这些牢笼放出来，本意就是给那条神龙施压，自然不可能真的被带走一人，而那巨龙也没有胆量真的带走哪一尊星君，若是这么做了，其族中必然翻天。


　　做完这些，邱言就朝银孝娥拱手道：“都城隍日后想要联系，只需默念我名，或者直来星辰即可。”


　　“准许直接呼唤星君之名，这可是不小的权力！”


　　只是一瞬，青衫男子就从话中听出了邱言对银孝娥的信任，只是神灵之间的对话，不需要多么深入。


　　随后，邱言带着那六座星光牢笼离去，而银孝娥则是看了青衫男子一眼，并未多说，跟着就领着近百名神灵，又招呼着敖玲与应龙，一行人浩浩荡荡的，朝着那东华部洲疾飞过去。


　　待得众人离去之后不久，这片星域再次恢复平静。


　　但不久之后，却有一道有如幽灵般的身影，无声无息的浮现出来，看着远方的部洲，感慨道：“这尊新晋星君，果然不是省油的灯，我等若是想要尽快复苏，或许可以与他合作……”


第1085章 龙王责子


　　另一边，那条巨龙在散去形体后，以一种玄奇的姿态回归大瑞东土，在一座幽暗的宫殿中沉寂下来。


　　种种念想在他的心中急速流过，期间夹杂着诸多东华的王朝景象，更有丝丝缕缕的龙气、王朝气运汇聚流转，带来诸多信息。


　　这些信息就像是一枚枚细小的拼图，在此龙心中缓慢的排列、组合，渐渐构建出一副图画。


　　图画的核心，乃是一片看似平和的土地，在土地之外，依次为海洋、星空、以及诸多模糊的身影。


　　跟着，刚刚从邱言口中得到的信息也汇聚过来，潜入到了这幅图画里面，顿时那最边缘的一道身影清晰许多。


　　随后，更是神通连转，七颗明珠连成一线，窥视命运长河，从中寻得一丝气运跟脚。


　　“原来如此，这次的事情，还在于部洲升格前后，这广大土地上的气运，到底汇聚哪家，这种事情，一家独吞并不可能，但想要雨露均沾也是妄想，只能惠及一群，难怪有取经之局，本王也该在里面有所布置了，不然终究要被这局势所淘汰。”


　　末了，此龙忽的叹息一声。


　　“这下子，还真的与那新晋神灵成了一条线上的蚂蚱了，如果不能完成东土布局，到时那诸多大能降临，此方世界成为板上鱼肉，任人宰割，我等依附于此土的修士、神灵，又能落得甚好来？”


　　这样想着，这巨龙缓缓闭上了眼睛，跟着庞大的身躯缓缓盘起，龙首亦垂落下来，顿时那身躯上就失去了生气，四周温度急速下降。


　　但紧跟着，就见两道细微的烟气从那巨大的鼻孔中飞出，缓缓飘荡，蜿蜒几下之后，落入一具盘坐在殿前的身躯里面。


　　那身躯起先不动，过了好一会才缓缓睁开眼睛，那眼眸深处的精芒一闪而逝，瞬息之间，几乎将这空旷的大殿给照映的有如白昼。


　　但也不过是一闪即逝。


　　随后，这人站起身来，就听一阵“噼里啪啦”的声响，浑身的骨头都在弹动、变化。


　　跟着，此人从殿中走出去，自有那龟丞迎上来。


　　若是邱言在此的话，一眼就能认出，这刚刚从殿中走出的男子，正是井龙王。


　　当初邱言在那枢密院中为官，一次熟睡，被引领来到井中龙宫，并因此结识了龙王之子敖外，事后更是由此得到了龙珠，作为人道修为的寄托。


　　如今，这井龙王走出宫殿，脸上充斥着一点愁容，见到了迎面的龟丞，就问：“十三子还在与那凡间女子纠缠么？”


　　听到“纠缠”一词，那龟丞相的眼中神色微变，但还是如实道：“从十三王子身边两名侍从传来的信息来看，王子他确实还未断了和那女子的联系。”


　　“还在联系么……”井龙王闻言故作遗憾之色，“让他跟着邱学士，是要让他跟着学点东西，最好能做入室弟子，同时联络与学士的感情，没想到他在那蜀地几年，居然与凡间女子纠缠上了，着实让本王失望。”


　　这话一说，却将这龟丞相给惊了一下，随后微微抬起眼睛，小心打量着面前的龙王，试图从其人的脸上察言观色，找到深意。


　　其实，这龙族的后裔与凡间女子相恋，乃至结合，本不是什么难以接受的事情，甚至于那位十三王子本身就有混血，而龟丞相面前的这位老龙王，之所以子嗣众多，也多是由于风流韵事，其中不乏凡间的女子与女修士。


　　所以，这次那十三王子外出，随同凡间王朝的学士镇守边疆，而后结交了一名人间女子，两人相知相恋，龟丞相早就从跟在王子身边的龙宫护卫的传讯中，知道了这么一名女子的存在，但并不将之看成多大的事端。


　　就算是井龙王，在一开始的时候，面对这个汇报，也只表示自己知道了，并未反对过，这也让远在蜀地那位王子放下了一丝担忧。


　　如今，那王子随同学士回归京城，居然也将与自己相好的姑娘，连同那姑娘的家人接了过来——


　　几年的经营，早就使得那王子在凡间朝廷中，有了一定的势力和实权，要将边疆之地的一户人家转籍到京城，虽说并不容易，但也算不上困难，加上那位学士立下的大功，自然是水到渠成。


　　而此事，也是他对那女子家人表露自身能耐的契机，于是，事成之后，他与女子的事情也越发顺利。


　　不过，在几个月之前，这位龙王突然转变了口风，开始对这件事表现出不满之意，这也使得那位王子颇为惶恐，只是感情难以割舍，一时间陷入进退两难的局面，心情也越发低沉。


　　只是，口风虽然变化，但像今日这样，这井龙王直接说出“失望”一词，还是首次，让那龟丞相心下暗惊，不知到底是何用意。


　　“这样吧，你让小十三明日来我殿中，我要将此事与他好生分说。”


　　这时，井龙王又吩咐了一句，跟着就迈开步子，往前走去，龟丞相不敢追问，只是跟在身边。


　　……


　　与此同时。


　　“若说传经，这知行之道，终归要有一两部典籍镇压气运，才能在经义西传时，占据一点份额，否则的话，怕是一点收获都没有。”


　　在京城内城，邱府之中，邱言坐于自家书房里面，看着桌上的一张白纸，陷入沉思，桌上灯火，照应着他的面容，将影子投影在不远处的墙上。


　　风吹灯火，人影婆娑。


　　“既然是这样，那这兵部上的事情，就要尽快了结，然后按照计划，步入下一个阶段。”


　　念头还未落下，就有敲门声传来，随着邱言一声，就有一丫鬟进来，将手中端着的汤羹放在桌边，说道：“夜色已深，夫人便让人备了这碗汤羹。”


　　“有劳了。”邱言点点头，又打发此女离去，待那门关上的瞬间，却有一阵冷风吹来，关门的丫鬟，在这瞬间却是浑身一哆嗦，感到脖颈上一阵阴凉，心下登时有些发毛，急急离去。


　　呼～


　　这一阵风在屋中一个盘旋，却未消散，最终落在邱言身边，传出一阵讯息。


　　“哦？席兄那边也算是有了着落了，这么说起来，其他几方应该也发现了预兆，开始加快进程了。”


　　念头落下，邱言的手抓住一支笔，沾了墨，便落在纸上，写下了一笔。


　　这一笔看似寻常，甚至不见当今在京城，正在流行的邱体字的气血之象，但偏偏在显露之后，使得整个房间中的气氛都为之而变，那一笔就像是一道裂缝，将周遭的元气、灵气都吸摄过去。


　　不过，紧跟着，这笔却重新停了下来。


　　“不过，那武经总要最后的部分，也该完善了，待得三卷合璧，方能体现出第四部的奥秘，从而作为打入东华道门的楔子。”


　　这样想着，邱言慢慢的将思绪理顺，发现人道身所要处理的事情，着实不少。


　　“不过，千头万绪中，并非无法理清，不说别的，我这些年来，也时常魂入那行伍世界，早就从外围的沙场脱出，进入了更深层次的地方，不知记录了多少兵家事迹作为素材，全此部书之韵，可谓水到渠成。”


　　转念的同时，邱言的心里流过诸多记忆，一开始只是细流，源自这人道身的过往，而后逐渐增多，将那前世的记忆也混合进来。


　　待得几息之后，这记忆之流便急速膨胀，却是他将那心魔身收集的五蕴六贼之相，也都汇聚其中。


　　顿时，这记忆之流猛烈暴涨，化作小河大小，跟着又有那更多的记忆汇聚过来，赫然是神灵身中，诸多信民的人生轨迹，也在邱言心头一转，融入记忆之流！


　　那流水再次暴涨，化作江河大小，便是以邱言的人道珠修为，也有些难以镇压住了，差一点就要从心中投影出来，凝结成实！


　　若是那样，那这小小一间书房，根本难以承受。


　　“看来暂时无法引入那黑煞半身的玄奇，连神灵身这边，都只能承载约莫六成信民之念，遑论其他？这人道长河，果然不是那么容易投影出来的，以我如今的几身合力，也远远不够，那就只能先退而求其次了……”


　　叹息一声，邱言手腕翻转，那心头的记忆之流，宛如江河一样，带着滚滚记忆，灌注到了手中的笔杆里面，最终凝结在笔尖墨汁之中，跟着手腕翻转，刷刷几笔，就将墨汁凝固在纸上，形成了两个大字——


　　《大典》！


　　这两个字，初显之时，平平无奇，但随着时间的推移，却有一种酝酿、沉淀的意境浮现出来，进而内敛。


　　邱言看着两字，沉吟片刻，最后摇头道：“若是这样直接拿过去，就算我有些许名声，也远远不够，最近时日就要动笔了，说不定能赶上我那黑煞半身门下徒弟的劫难时。”


　　……


　　“师父，师父……”


　　竺坨兰，斜脊山之上，一头浑身乌黑的毛猴，正腾云驾雾……


第1086章 猴头求长生


　　“师父……”


　　待得在空中转了几圈，这黑毛猴子又将云头降了下来，然后好似献宝一样，来到山林深处的一座小楼前，高呼起来：“你看我这神通如何？可是练的好了？”


　　这话音刚刚落下，边上就传来斥责之声：“你这猴头，好不知礼，先生在这楼中安坐，或许是在熟睡，或者是在读书写字，似你这般大呼小叫，山上山下都听得一清二楚！早就恼得山中诸人不宁，现在学得了一点神通，又来烦先生了！”


　　这说话的声音，听着年龄不大，黑毛猴子都不用转头去看，就已经知道是谁在说话了——


　　果然，随着声音落下，一名看上去年岁不大的童子就从边上窜了出来，正是当初黑毛猴子在山门前跪地求邱言收他为徒时，跟在邱言身边的童男。


　　不过，时隔一年多的时间，这童男却不见半点变化，还是原来的模样，眉宇间更有一股稚气，只是那双眸子里面，却闪烁着智慧的光泽。


　　若是从前，这黑毛猴子还会觉得，这名童子看上去年岁不大，不过是仗着是自己师父的亲近之人，才有这般威势，可经过了一年多时间的学艺，他已然知晓，这童子看似是平常人，其实本身则是一种灵，天生七轮，介于那神灵与凡人之间，为半神。


　　据说，其母乃是竺坨兰圣河中的一尊神祇，其父则是河边一渔王，统领一镇的渔民。


　　这样的半神，在竺坨兰并不少见，但往往因为血脉驳杂，相互冲突，时常夭折，又或者随着成长，年龄越大，这神智思维反倒逐渐混乱。


　　但这些景象，在这童子的脸上却没有多少表现。


　　那黑毛猴子也是收敛些许神态，抓耳挠腮，不再言语。


　　这个时候，又有一个稚嫩的女子声从边上传来：“奴哈，你可是要注意点了，已经有不少人给先生说过了，说你闹腾不休，影响了他们为学，你可得知道，咱们这山上并不全是学神通的，还有不少人是冲着那人道经义而来。”


　　说话间，当初引着黑毛猴子入门的童女，也从一边走了上来。


　　这童男童女，平日里都是跟在邱言黑煞半身所化中年文士的身边，不入门中排名，但论亲近程度，却比旁人要高上许多，所以这门中众人，对这两位也都颇为客气。


　　当然了，这里面也有原因，就是这两人的出身血脉并不简单，在竺坨兰的土地上，也算是高等血脉，那些求学的人类，受地域文化的影响，本能的对高等血脉有着敬畏。


　　不过，这黑毛猴子对这些并不了解，他之所以对两人客气，则是由于邱言的关系，当然，这两人对他也算是照顾。


　　“恩，师兄师姐说的是，我下次会注意的。”那黑毛猴子被训斥之后，还是抓耳挠腮，但很快又腆着脸凑过来，问道：“说起来，师父他老人家啥时候出来？我正要给他看看，咱刚学的本事。”


　　听得这话，童男童女都感到有些头疼，他们之所以出言训斥，倒不是恶意，而是真真切切的要给这猴头警醒，只是也知道收效甚微——


　　过去的一年多时间里，类似的事情也不知发生过多少，他们也多有训斥，可最多只能管得了一时，过个两三天立刻就会旧态复萌，甚至最近时日，连两三天的时间都难以维持了。


　　要知道，那银孝娥与六尊星君的追讨，前后持续时间，本就有一年多，在这期间，东华凡间自是有些许变化。


　　这也是这黑毛猴子天赋异禀，在接触了几道神通之后，结合自身的天赋神通，修行战力一日千里。


　　最初的时候，有人嫌他吵闹，还会与他交手，但时间长了，就都不是他的对手了，除了这童男童女很少再有人出言说他。


　　但这并不是众人尽数习惯，而是积压在心中，若非有那童男时常训斥，让别人稍微出了口气，这山上不少人对黑毛猴子的意见，只能越来越大，直至爆发。


　　现在，虽然有所缓解，但也在积蓄，所以这黑毛猴子在山中的人缘并不算好。


　　“你要见先生，那也该整整衣冠，否则不成体统。”那童男打量着黑毛猴子身上松松垮垮的衣衫，叹了口气，正衣冠看似繁琐，但其实是体现一个人的态度，若连衣衫都不愿意整理，那会给人何等印象？


　　那黑毛猴子也知道童男所指为何，就挠着头道：“这话可不对啊，师父不是常说有教无类么？我是猴子，天生不适合穿衣服啊，只好这样披着。”


　　正当那童男要继续说的时候，那小楼中突然传来一个声音——


　　“奴哈，你进来吧。”


　　这个声音一出，童男童女连同那顽劣的黑毛猴子都是一惊，然后都拘谨起来，但随即就见猴子脸上露出喜意，冲着童男童女露出得意颜色，跟着就急不可耐的迈步而去，穿过楼门进入其中。


　　倒是那童男童女，因跟在邱言身边久了，早就知道了其人习惯，见那传话中没有提到自己的名字，就都没有跟进去。


　　等黑毛猴子的背影，消失在门中，那童男才摇了摇头，有些恨铁不成钢的道：“这猴子，一心只想学那神通之法，却对真正的瑰宝视而不见，着实可惜。”


　　边上，童女则道：“他虽对神通情有独钟，但真正在意的，还是那长生久视之术，每次遇到先生，都必然要提及，可见其执着所在。”


　　那童男就道：“长生之法，哪个不想？就算我等随着先生学了这么长的时间，明白了生老病死乃是人道轮回，可真正想起死后万事空的情景，还是不寒而栗，若有长生之法，也会想要求得。”


　　女童则摇头道：“不要贪心，一年之前，你我被先生点醒宿慧，学着经义，也有神通傍身，虽然先生反复告诫，若想安稳行走人道，在入冥后不至于后悔，最好不涉神通，但生活于这片土地，往往朝不保夕，又如何能放下神通？如此一来，终究能够寿元悠长，也没有什么好抱怨的。”


　　“我这也不是抱怨，”童男却有一丝不同意，“只是感慨些许罢了。”


　　“莫说这些了，还是先将功课做完再说。”童女说着正要离去，忽的目光一转，看到不远处几个正在向这里打探的身影，顿时明白几分。


　　那童男也看到了人影，就叹道：“这猴头，又引得不少人注意，再这么继续下去，山上之人尽数不满，倒要看他如何能呆的下去了。”


　　……


　　“你可知，这山上众人，很多都对你不满，不时就有人过来说与我听，让我赶你下山。”


　　与此同时，在那楼中，坐于椅上的邱言，正看着恭敬站在不远处的黑毛猴子，缓缓说着。


　　那猴子在外面的时候，便是站也没个站形，可在邱言面前，却是低眉垂首，两只看似管不住的手，也不再抓耳挠腮，而是老老实实的垂在身侧。


　　不过，这幅样子，配上他身上歪斜的衣衫，却总有不协调的感觉。


　　如今，听到邱言提起的事情，猴子赶紧就道：“师父明鉴，咱的性子天生管不住，不过我已然尽力了。”


　　“尽力？”邱言抬眼看了他一眼，摇摇头道，“不要以为我不懂你的心思，你之所以这般克制，终究还是想得那长生之法。”


　　“嘿嘿……”黑毛猴子微微一笑，却不见尬尴，这也是他作为猴子，和人的价值观不同所致，“还请师父成全，您教的几种神通，咱可是都掌握纯熟了，但看不出能有长生的迹象啊。”


　　“这长生可不是你困于山中就能学会的。”邱言说话间，从座椅上站起，“至于我教给你的几种神通，可以说来历不凡，其中不乏那星空中至高神通者的本领，若能参悟的透，或许也能久视千百年。”


　　“只得千百年？”黑毛猴子眉头一皱，“是不是有些太短了。”


　　“千百年都嫌短？口气不小！”邱言看了猴子一眼，露出笑意，“你可知，在很多部洲，千年足以孕育文明，而便是文明，很多亦不能久存，何况一生灵？不过，你来我这，本意也不是学那经义道理，罢了，罢了，你且去吧……”


　　“师父可是恼了我？要赶我走？”黑毛猴子一听此言，顿时大惊失色，“又或是这山上那些告咱状的人的缘故？”说到后一句，猴子眼中隐现凶芒。


　　邱言对此却不多言，只是道：“你不是想要求得长生么？你在我这里是学不到长生的，不过却也有机缘给你长生，只看你能否拿住了……”


　　“嗯？什么机缘？”那黑毛猴子一听，楞了一下，正想追问，却见邱言抬起袖子一甩，就有一阵疾风吹了过来。


　　这黑毛猴子本来的天赋神通，就是驾驭一股黑风，对风可谓敏感，可即便如此，面对这一阵狂风，却是半点抵抗力都无，一下子就被吹得疾飞起来，跟着腾云驾雾，四周景象、颜色流转，顿时就不知身在何方了。


第1087章 星君涉八影


　　“呀呀呀……”


　　急切之下，这黑毛猴子心念一转，将邱言传给自己的神通运转起来，就见那身形一动，居然缩小许多，化作一颗石头，猛然下垂，想要从狂风中脱身出来。


　　不过，这样的努力终究只是徒劳，但在几息之后，风力稍有停歇，那一块石头，也从上面跌落下来。


　　落地之后，这石头就地一滚，化作一名獐头鼠目的男子——这乃是他在凡间行走了几次后，养成的习惯，因为原来的猴子形象，让他每到一处，都会被当地的人所惧怕、讨厌，乃至攻击，于是在邱言传授给他变形之法后，便就时常变化为人，以此面容应对。


　　待他做完这些，便环首四顾，入目的却是一片陌生的树林。


　　“这里绝不是斜脊山！”


　　只是一眼，黑毛猴子就确定了自己所处的环境，他在那山上生活了一年之久，而作为猴子更是将山上山下的爬了个遍，连很多细微角落也不放过，怎么可能认错地方。


　　“看来师父是真的要赶我走了！”


　　这样想着，这猴子的心里生出怒意。


　　“都是那群多事之人，整日里告状，终于让师父恼了，可我还没有学会长生之法啊！”这般想着，这黑毛猴子越发恼怒，血脉深处的凶性都被激发出来，但更多的是对师门的不舍。


　　无论是想要求得长生之法，还是一年多时间的安稳生活，甚至是童男童女蕴含维护之意的呵斥，乃至邱言时不时的询问、传道，这些都是从前在那峡谷中，与群猴为伴时体会不到的。


　　与之相比，对山上告状人的恼怒，反倒要落在其次了。


　　这样想着，黑毛猴子很快将那思绪整理清楚，确定了要回去认错，然后尽量收敛的念头，便这样在林中行走。


　　这竺坨兰的林子，与中原相似，处处猛兽，他一只猴子在其中行走，当然会被一些凶猛的飞禽走兽盯上，其中不乏妖类，但面对本就有天赋神通，如今更是师从邱言的黑毛猴子，这些野兽只能是有去无回。


　　就这样，两天之后，黑毛猴子才从那密林中走出，却是一片颇为荒凉、贫瘠的地方，但还是能找到村庄的。


　　费了不小的力气，总算让他打探出村庄名称，然后反复盘问、对比，大概确定了自己的方位。


　　“居然离我当年隐居的峡谷很近！”


　　在得出这个结论后，黑毛猴子没有感到欣喜，反倒越发焦急。


　　“这么说来，师父就是刻意将我送到这里，让我回去的，难道真要逐我出师门？”


　　这样想着，这猴头并未就近回返，反而是一路打探，长途跋涉，再次朝着象城进发，沿途也经常听到那斜脊山上人的消息。


　　和从前相比，邱言黑煞半身所化之人的名气，显然是流传的越发广大，在竺坨兰这片土地上已然颇具气相，这也是那竺坨兰众神被他禁锢在神国之中，难以再次降临的缘故。


　　就这样，黑毛猴子一路行行走走，花了大半个月的时间，终于找回了象城，但令他惊讶的是，那占地不小的斜脊山，居然不翼而飞，只在原地留下了好大一片空地。


　　“这么大的山，怎么说没就没了？”那黑毛猴子一见大惊，在原本斜脊山所占之处来来回回绕了许久，却也看不到半点端倪，但他也记得，此山本不在象城之外，乃是邱言传道时出现，如今消失，其实并不奇怪。


　　只是如此一来，却也绝了他的念想。


　　“师父神通广大，他若是不想见我，我如何能够寻得？”明白了这点，黑毛猴子颇为懊悔，随后几天还是滞留在那，抱着侥幸心理，想要再次以恒心、诚心，来让邱言改变主意。


　　不过，随后的几天随着安静下来，也让他想了许多事情，这念头居然慢慢的通透起来，意识到了某些细节。


　　“师父在让我离开的时候，是说在他那里学不得长生，并非是不愿意交给我长生之法，而且还提到了机缘，莫非是我没有领会其中深意……”


　　越是想，他越是觉得事情有着可能，转念一想，又有发现。


　　“说起来，师父将我送去那片林子，是否也有深意？”


　　想到最后，这黑毛猴子的性子越发躁动起来，那天性中的野性难以压下，更是没有耐心继续在这里展露诚意，终于在左思右想后，做出了决定。


　　“也罢，不如就过去看一看，万一是这个意思呢？再说了，实在不行，我也可以回来的。”有了这样的想法，这猴子很快就离开了象城城郊，再一次跋山涉水，只是这一次乃是原路返回，可谓驾轻就熟。


　　这沿途也有野兽，但对于这位才通行过一次的煞星，他们多数还有印象，心有余悸之下，倒也相安无事。


　　而且这一次，因为方向明确，不需要沿途打探，这黑毛猴子也没心思去搞多少花头，连那人形也不变回来，就这么堂而皇之的架起黑风，一路疾驰。


　　于是，沿途不知有多少神灵、修士、侍神之人发现了他的踪迹，其中不少都有心一探，又或者是其他某些念头，想要做做文章，但不等这些修士动身、动手，就被一股宏大意志所拦住，跟着心神震颤，再也不敢起念。


　　在这之后，这些神灵、修士都意识到，这一只毫无规矩的猴子，背后有着大来头、大靠山。


　　就这样，这黑毛猴子在无意间，就让自己的名声流传出去了，甚至引起了刚刚逃离神国的一批神灵的注意，立刻就有人盘算起来，更有那境界不低的神灵，看出了此猴身上萦绕的气运牵扯，意识到了危机。


　　只是如今神国毁灭，诸神不得不离开，而在竺坨兰这片他们的大本营中，却又盘踞着一个外来强龙，使得他们不得不低调行事，这种时候就算有心要算计什么，也只能暗暗布局，不敢再明目张胆。


　　一切，都在诸方默不作声中，快速的进行，当真是水面平静，水下暗潮汹涌。


　　而作为这一切中心的黑毛猴子，却毫无察觉，他再回到当初落地的林子中后，等了一个多月，缓缓寻找，慢慢探查，但随着时间的推移，本就不多的耐心终于被消耗殆尽，在经历了一场心中的天人交战后，这猴子终究没有回去象城，而是回归了那座峡谷。


　　和离开时候相比，此时的黑毛猴子神通广大，回去的时候正好碰上了峡谷中妖魔侵袭，登时就大展神威，将之战胜，随后威震周围的山脉，被尊称为王。


　　不过，事情当然不会这么巧合，这背后自有一番算计。


　　没过多久，这竺坨兰本地的诸多势力，便就各自出手，有的布下环境，有的安排命数，更有直接找上门来，说是要结拜的，可谓各展神通。


　　对于这些变化，邱言又岂能不知？


　　“这些都是此猴命中劫难，也算是试炼，我虽将他作为棋子，但到底有师徒之实，却不能太过操控，不妨就让他自己体会一番修行险恶，也好打磨性子，待得日后气运归于东土，他也就从中脱身了，只是这些势力既然要插手其中，我也不能一点对策都不准备……”


　　感受着黑毛猴子周围的变化，邱言并未感到奇怪，他知道那些神国毁灭后的神灵，已然决定在竺坨兰的云端，建立起一片临时的驻地，并且卓有成效。


　　这也是诸神为了显露神迹，增强广大土地信民的向往之念，从而在短时间内，榨取足够多的香火，同时邱言也意识到，这竺坨兰诸神的力量源泉，并非只有香火一个，还有那种真言之力。


　　想到这里，念头一转，已然到了神灵身身上。


　　此刻的神灵身，依旧坐镇在星辰之上，那星辰表面更是有了变化，显露出冥土气息，原本居于地下冥土空间的不少魂体，已然能够投影在地表，只是受到巨大限制，并不能真正还阳，还只是一种近似于幻境的程度。


　　但是，此时那幻境中正有八道颜色不同身影轮回其中。


　　说是色泽不同，但实际上要从神灵身的角度看过去才有不同，若是沉溺在其中，根本难以分清差别，甚至连不少的魂体投影，都在奇异力量的作用下，忘记了自己身死的事实，而是以为自己仍在阳间，过着平和、平淡的日子。


　　看着其中身影，邱言心头默念一句，跟着就有星图凝结出来，其中包含着斗转星移的力量，更包含着心魔身投影过来的时空之力。


　　下一刻星图覆盖在星辰表面，其中登时光影流转，几年、几十年、几百年的时间转瞬而逝。


　　这种时空变化，说白了只是一种投影，因为牵扯其中的并无现世的物质，就算是生灵，也只是魂体，在本质上都是虚幻存在，有着超凡的本质，在神通的影响之下，很容易就产生变化。


　　“不过，这种强行催动幻境、灵魂加速的事情，终究不能真正体现人道变迁，因为没有具体的物质，所以百多年过去，其中的技术、人文都不见多少发展，还是原地踏步。”


　　感受其中变化，邱言默默感慨，随后将那意志集中到八个人身上。


第1088章 八部众，神与人


　　这八道身影固然本质不同，但如今被邱言封闭了灵智、神脉，落于冥土之魂间，同样经历着繁杂琐事之轮回，经历着一次一次的生老病死、悲欢离合。


　　其中详细也不必尽述，纵是神灵，平日里不沾红尘烟火，可一旦忘却自我过往，融入了那看似平常的经历中，也会被感染、侵蚀，然后沉迷其中。


　　只有明心见性，重新认清了自我，方能从中清醒过来。


　　只不过，邱言安排下这般局面，却不是要给这八道身影用来磨练心智的，而是要引导他们，化作日后安定竺坨兰神道的重要棋子，中流砥柱。


　　是以，这种迷惑并没有持续多久，期间更是多有引导与牵引，可以营造出诸多东土大瑞之景，对那迷惑之神加以灌输思绪，使之念头与倾向渐变。


　　不过，这种变化最多是改变其潜意识的倾向，在迷失之时主导其神，可一旦恢复了记忆，还是会被过往的倾向所压倒。


　　只是，邱言所需要的，其实便是这种潜移默化的趋势，简单而言，就是在其他神系的神祇中，培养亲近自己的派系与神灵，从而在今后方便行事。


　　于是，这诸多景象接连变迁，很快就使得其中一道身影在经历层层磨难，觉醒过来——


　　“原来如此！我之前世，乃是那百论提婆，为龙树弟子，高贵血脉之神祇，因那恶神撞破神国，流落星空角落，最终逢了星君，乃至被囚，在这虚世中轮回多时，终于再明自我！”


　　在那虚幻景象约莫循环了百多年之后，终于一神恢复过来，此人多次轮回，最近的这次却是一名将军，领军厮杀中看着战友、朋友、下属接连惨死，在剧烈情感的激荡下，终于回忆起了前尘。


　　不过，这回忆固然来的突然、难得，但却不能回忆一到，就立刻恢复原本的威能神通，因为总体而言，他还是被邱言在压制着、镇压着的。


　　当然，这并不妨碍这提婆神从那无尽的轮回中脱身出来，能够从更高层次去看待整个虚幻世界，并且很快就将自己的七名同伴从中找出。


　　接下来的几次轮回，这提婆神便出手相助其余几道身影，不断的提醒与点醒他们，很快就让余下的六人先后觉醒过来。


　　不过，终究还有一人无论如何点化、轮回，终究难以彻底觉醒，即便是这一世拥有了惊人的战力、神通，甚至能干涉幻境，但却无论如何都难以超脱桎梏，还是被幻境所迷惑，最终在“命数”的安排下，走向死亡，开启下一生。


　　而在这个过程中，以提婆神为首的其他七神，也越发的注意到，随着觉醒过来的神灵越来越多，他们的力量联合在一起，便能影响到整个幻境的运转，只要再增加一人，必然就能突破封镇，让他们从这片幻境世界中冲击出去！


　　只不过，最终却卡在了那最后一人的身上。


　　对于这个结果，他们也在思考其中缘由，并不时发出讨论。


　　“这片世界，其实乃是亡者聚集之处，按理说皆可化为我等之力，奈何这些亡者背后站着一尊星君，这里也是其法域延伸之处，居于此地，我等纵然神通再高十倍，也难以真正脱身出去。”


　　“不过，倒也不是全无机会，毕竟皆是神灵，而且那星君将咱们放入此地，乃是接受试炼，想要让咱们沐浴东土精神，从而令神念有所偏转，从而被他笼络、招揽，所以留下了一线生机。”


　　“不错，只要我等齐聚，八神之能汇聚一体，共鸣而扩张，必然能打破藩篱，脱离这片虚幻世界。”


　　这些是这几神对整个虚幻世界的看法，并且筹谋着离去之法。


　　不过，也有神灵看的较远，闻言就道：“就算是脱离了藩篱，也不知要面对何等情形，若是那星君亲自镇守在外，又能有什么机会？”


　　“机会还是有的，否则那尊星君就不会布下这样一个局，而是干脆就将咱们镇压，又何必闹出这样的动静？”


　　“话虽如此，但其人目的并不简单，是要用这虚幻世界中的东土人道，来潜移默化我等神念，别的不说，就算是我紧那罗，经过几次轮回之后，先后化身为书生、文士、兵卒与那裁缝，也早就沉浸其中，如今固然是恢复了本我，可那心中流转着的经义道理，却无论如何都无法消散。”


　　“不是无法消散，而是不能轻易消散。”


　　听得此言，那提婆神也开口参与，他的地位在众神之中，明显是比较高的，又是第一个觉醒过来，随后参与到了余下六人的觉醒过程，其中有几次轮回，还成了两尊神灵的师父。


　　要知道，虽然有时空之力参与，使得这片虚幻世界中的轮回速度，比外界要快上许多，但对于身处轮回中的神灵、修士而言，却确确实实就是几生光阴。


　　这么长时间的指导，自然使得这提婆神的地位、位格比其他人逐渐增加。


　　而另一方面，这虚幻世界中的几百年时间中，反复的轮回中，诸多神灵彼此插手、相互干涉，已然形成了一个团体。


　　他们实际上是先后被邱言所擒拿，在这之前即使相识，但大部分分属不同派系，这并不奇怪，就算是神灵之间，也不是和平而无纷争，同样也有争执。


　　不过，神国破碎，有几尊神灵当场就被擒拿，随后在逃亡路上，也有被摄取过去的，便是到了东华部洲上，同样也有陷落者。


　　但虚幻世界几百年的时间，就像是一个巨大熔炉，锤炼多年，将这本源相同，来历不同的神灵，凝结成了一个团体。


　　既然是团体，就会有领袖，而论资历与实力，提婆神可谓当之无愧。


　　至于这提婆神本身，也是慢慢建立起权威，轻易不发表看法，但一旦说出话来，往往掷地有声，代表着拍板决定之意。


　　之前的讨论，他也都在倾听，但听到这东土的人文经义精神，却是不能沉默了。


　　因为，对这人文精神的感悟与理解，在场的众人以他为最，毕竟他才是第一个觉醒的，而在这之后，不断点醒其他神灵，其中的关窍，也与这人文精神有关。


　　“这东土的经义道理，与我神教义不同，其中有相似之处，但从根子上却有着本质区别，与《吠陀》、《摩奴法典》上的教义有着矛盾的地方，尤其是不能正视血统至高无上的真谛，但其中也有可堪借鉴的地方，并且能够维持我等在这虚幻世界中的神通。”


　　不错，正像这提婆神所说，他们被镇压于此，其中的一线生机，其实不是自身的位格与神通，而那经义道理的精神，只有领悟其中精神，才能真正觉醒。


　　可如此一来，就造成了一种奇异现象——领悟了部分经义精髓，觉醒了真正自我，但随即记忆中原本的本源就涌动出来，与新近领悟精髓冲突。


　　偏生他们还不能放弃新近领悟的精髓，否则不光无法维持神通，还要重新跌落凡尘，忘记自我，再入轮回。


　　“依我看，阿修罗之所以难以觉醒，就与他谨守自身执念有关，看来他的这一世，我等最好从全方位进行渗透，争取时时刻刻给予点醒与暗示……”


　　在几尊神灵交谈的同时，新一轮的轮回已经开启，那最后一尊神灵又一次踏上了人生之旅，而提婆神等人，也不得不重新走上矛盾的道路——


　　想要让他们的同僚恢复对本神的认识，却偏偏要先让那同僚领悟异种道理的精髓，而且为了要正确引领同僚，他们本身必须对这道理精髓足够了解。


　　不过，这一次的轮回，与前面不同，这最后一人的经历格外凄惨，家破人亡，受人陷害，连那师父与最亲近的师兄弟，都为了大业与他为敌。


　　在这样强烈的刺激下，再加上有提婆神等人的点醒、暗示，终于让这最后一尊神灵恢复自我，只是此神恢复之后，却不是立刻与其他七神联手，将那幻境击破，而是转而追杀其在幻境中的仇人！


　　如此便又有几年波折，待得最后一名仇人被这最后一人阿修罗手刃，他告慰了亡妻亡女之灵，才转而与其他七神合力，发动了心中领悟到的人道恩仇之意。


　　顿时，此意境与其他七道不同的人道意境结合一起，爆发出来的力量，掀动了整个幻境。


　　这就像是在平静的水面上，掀起了阵阵涟漪，使得有如天罗地网一般的幻境生出缝隙，被这八尊神灵抓住了机会，一举脱身出去！


　　登时，那远离东华的星辰，凭空一道闪电自空中而起，挟着滚滚秩序与精神呼啸而落，劈砍在刚刚脱困的八尊神灵身上，与他们心头尚未来得及消散经义精髓结合，令其神躯急速蜕变起来！


　　“这是……”


　　这一切变故发生的太过突然，提婆神等人都没来及喘一口气，就陷入了神躯变动、蜕变的境界之中，随即意识到不妙！


　　可惜已经晚了。


　　这雷霆之中蕴含人道之秘，这一打下来，本身就对神灵身有着排斥作用，但偏偏经过幻境多年的沉浸、沐浴，这八尊神灵的心中，沉淀着人道经义的部分精髓，此时被雷霆一劈，那神道部分排斥，可人道部分却水乳交融，宛如一体。


　　融化与重组，在同时进行着，那被排斥的神躯，在雷霆的冲击下来，急速融化，可心中对于人道部分精髓的领悟，又令这八尊神灵得以维持自身不坠。


　　只是，后遗症也是有的，那便是让他们的神道根基与刚刚领悟的人道精髓，融合在了一起，难分彼此。


　　“如此一来，我等如何摆脱这异种道理的精髓？”


　　如此变故，就算是那提婆神都没有料到，但以其神眼界，却足以看出背后深意。


　　从此以后，他们不仅无法摆脱这源自东土的经义精髓，还会不断被经义侵蚀，而且这个过程还不是强行威逼，而是一种近似于半自愿的形式——


　　毕竟一开始，就是八尊神灵为了脱离那虚幻世界的轮回，去主动领悟和参悟的人道道理，但那个时候的他们，只是将之当做工具，固然也对其中的部分语句产生了共鸣与认同，但不会危及安身立命的根本。


　　按照他们原本的打算，这些蕴藏在心的精髓，一等脱离虚幻世界，就会立刻将之从心中剥离、舍弃，省的迟则生变。


　　可没想到他们的主意虽快，却快不过人道闪电，这闪电一来，登时落得如此下场。


　　更令他感到担忧的，是自身的神躯也因此产生了变化。


　　“这是怎么回事，之前居于那虚幻世界，神躯被镇压其中，也偏向虚幻，而今从中脱身出来，神躯转而凝实，可与人道雷霆理该排斥，而今虽被雷霆融化，但却因神心中的人道精髓，达成了诡异平衡，居然不在雷霆中破灭，而是以诡异形式存在下来。”


　　那提婆神感悟片刻，就注意到其中不凡。


　　不过，这些说来话长，其实从八神冲出虚幻世界，一直到雷霆落下，不过弹指之间，待得一息时间过后，雷霆电光散去，显露出八尊神躯，已然与寻常神灵不同。


　　却是这八尊神灵的本质有了一点变化，神躯上除了代表神灵的神光外，还有丝丝缕缕的人文精神存在，这部分精神构成了种种概念，使得其存在本身，需要被论证、求证的意境，方可不坠。


　　只是，因为只是初创，难免还有诸多不完善的地方，是以这种意境一闪而逝，便收敛起来，不复表露，除了那八尊神灵自己，其他人很难察觉。


　　不过，有一个人是例外，那便是亲手促成了当今局面的邱言。


　　那雷霆散去，八尊神灵的神躯在经过一阵变化扭曲后，便就稳定下来，随即各自睁开眼睛，跟着就看到了不远处端坐着的那道身影。


　　此身影正是邱言的神灵身，只是坐在那里就有澎湃气势呼啸而出，浩浩荡荡，好似无穷无尽一样，铺天盖地之下，纵然是这八尊神灵也难以承受，都有要低头、屈身的征兆，若非各自守着一颗神心，怕是顷刻间就要屈服。


　　邱言也不管这八尊神灵的念头，他更关注的是八尊神灵的神躯变化。


　　“看上去，这一次的试验，应该算是成功了，虽然还有不少瑕疵，但都是微末枝节，稍加用心，就能抹平，倒是这人道与神道共存之法，如果能真的确定下来，那日后人文神道的推广、文网在星空中的扩张，才能真正确保无虞。”


　　这被邱言抓来的众多神灵，各自都有用处，但他并不打算只用作棋子一途，而是打算尽可能的利用起来，是以这次幻境轮回，既是为日后布局提供支点，同时也是在尝试用另外一种方法来笼络神灵，同样的，也在考虑着日后安定神道的方法。


　　邱言以几身为足，文网为核心，建立起来的人文神道，早就不再是当年的一个雏形，而是渐渐成了一个体系，只是眼下这个体系呈现出来的，多数还是对人道的兼容并蓄，能尽量推动人道发展。


　　可从另一个方面来讲，对于其他超凡体系，难免就显得不够友好，甚至有时还有可能激起反作用。


　　这就像是新旧王朝交替，前朝的统治根基无疑就是世家大族，而邱言的人文神道，对于现行的神道而言，就是新朝，那些现行神道便是神道中的世家大族。


　　这世家大族或许是许多弊端的源头，而但凡新朝稳固，也多数都会拿原本的世家开刀，来获得民心，可在新朝征伐，尚未定鼎的时候，必然还是要有所笼络的，至少不能将诸多世家推到对立面，否则无异于增加难度。


　　因而邱言现在所要做的，就是尽可能的在人文神道的框架中，给原本的旧神留下一定的空间，让他们不至于毫无立足之处。


　　只是，这个立足点本身，也暗藏着陷阱。


　　“现在东华局势未明，就想这些看似有些超前，但却不能不做好准备，提前就部署好，这样时机来的时候，方能起燎原之势，反之，便是机会摆在眼前，如果自己没有预案，手忙脚乱之下，可能机会都会变成危机，至于这人文神道中的神灵存身，其实也是让他们暂时寄身，然后缓缓转变成另外一种形态……”


　　这样想着，邱言的目光在那八尊神灵身上扫过。


　　那八尊神灵经过最初的变化，如今安稳下来，正在打探周围局面，同时抵抗邱言的威势，甚至连开口说话、动念传出的力量都难以分出。


　　不过，邱言也不需要他们开口，这目光一扫，就将众神身上隐隐约约、似断似续的因果线段尽收眼底，并估算出了大概趋势。


　　想着想着，他抬袖一甩：“好了，你们还是下界去吧，日后不妨好生研习这人道精髓……”


　　顿时，星光璀璨，八尊神灵不见了踪影。


　　送走八神，邱言念头微动，感悟到了一点因果的剧烈波动。


　　“哦？看样子，皇帝的阳寿终究还是要耗尽了……”


第1089章 病龙


　　“咳咳……”


　　病榻之上，李坤这位大瑞之主，早就没了往日的威严与仪表，显得憔悴而苍老，那一头过早苍白的头发，透露出了其元气消耗何等巨大。


　　边上，几名正在忙碌的御医，已然急的满头大汗，却不敢有片刻停歇，而这殿中那浓郁的药味，无时无刻不在提醒着人们，居于此殿中的，乃是一名病入膏肓之人。


　　按理说，以皇帝的岁数而言，此时的李坤正是年富力强的时候，即便是天生体弱，也不该是这般模样，但几年前的一次意外身死，然后被强行将那灵魂摄入血狱，最终虽然还阳，但那肉身的精华、元气终究是损失太大，连带着魂体也受到了不小的损伤，若非邱言出手，怕是早就殒命。


　　即便如此，这事后还是有诸多隐患，最多只剩下四五年的阳寿。


　　但皇帝到底是皇帝，乃是这天下凡物的中心，坐镇龙气根本，执掌王朝，能将天下物资汇聚过来，供养自身。


　　于是，在诸多珍贵药材，乃至天材地宝的进补下，李坤的阳寿被延长了许多。


　　更不要说，这些药材里面，还有不少是邱言亲自择种培养出来的，最为有针对性，本意就是要给皇帝续命。


　　但生老病死乃是天地之理的一部分，就算是修士，想要长生久视，也要经历诸多灾祸，更何况是坐拥天下的九五之尊？


　　身为人皇，本就是大造化、大因果，享了人间至尊之位格，其他方面的限制实多，这也是古时有人皇追求长生，往往害的王朝崩溃的原因所在，其实就是天地平衡的一种表现，乃是气运的反噬。


　　这样的事情，放在李坤身上亦然。


　　所以，李坤固然有着诸多外物用来续命，但在这几年时间里，也是大病小病不断，更有诸多繁琐之事缠身，劳心劳神，身子在两年前就已经浮现不利，一年以前几乎垮掉，而今病入膏肓，也算不得意外，本就不是一日之寒。


　　正是如此，连那朝中的大臣，也都早有准备，如今也有不少人看准了机会，已经开始着手准备世代更替了。


　　忙忙碌碌，一直持续了近两个时辰，皇帝的脸色才有些许好转，那剧烈的喘息和咳嗽也停歇下来，苍白的面色上，浮现一点红晕。


　　直到此时，这皇帝才算是缓过劲来，而这满殿的御医也都是长舒了一口气。


　　“朕还有多少时日？”


　　蓦地，李坤张开嘴，问出这么一句。


　　这话一说，刚刚有些好转的气氛，便立刻又凝重起来，诸御医你看看我，我看看你，竟是没人敢出来说话。


　　李坤如今的情况，他们心知肚明，可以说是吊着一口气，这种局面若是好生休养，也是有好转的可能的，但皇帝的底子到底快要透支，就算好转，也没有多少时日，怕是连一年都坚持不到了。


　　至于那最坏的情况，则是随时可能发生，就像刚才，若是诸御医一个不小心，这皇帝说不定就撑不过来，这也只是病情稍微好转，诸御医就个长舒一口气的原因所在，因为他们又一次从鬼门关，将皇帝给拽了回来。


　　只是，这些事情他们心里清楚，但说出来就是另外一件事了，毕竟是人皇至尊，言及其人死期，说不定会有后顾之忧。


　　看着众御医的踌躇模样，反倒是李坤自己显得很是豁达：“但说无妨，朕会吩咐下去，若是有个万一，也不会给你们留下什么后患。”


　　“臣等有罪！”见皇帝说到这个份上，诸御医的脸上也有些挂不住了，先是告罪，跟着就有德高望重的两人出面，将他们的诊断说了出来。


　　那始终侍候在边上的魏公公闻言，忍不住就要垂泪。


　　“生死有命，朕的这条性命本就是捡回来的，如今能走到这一步，也是足以瞑目了……”见了魏公公的样子，李坤反倒是宽慰起对方。


　　实际上，他并非真的看破了生死，而是早就有所准备，并且也知道死后并非万事皆空，在对那冥土有着敬畏的同时，也有希冀。


　　另一方面，这李坤也觉得自己的这一生，着实精彩，想要做的事情，基本都做完了，也做到了，甚至其中一些，最终的结果，还超出了自己的预料。


　　“朕甫一登基，便矢志变法，受到诸多阻碍，赖有贤臣相助，如今开花结果，国库充盈，又有那开疆拓土之事，足以告慰列祖列宗……”


　　听得这些，不知为何那魏公公越发悲戚，甚至心底生出丝丝恐惧，担心李坤这是行将魂去，所以才回味生平。


　　一念至此，他甚至顾不得那尊卑之礼，赶紧就打断道：“官家何出此言？如今邱尚书主持兵改，尚未尘埃落定，还需要陛下您坐镇定心。”


　　李坤听了，微微一笑：“这一年以来，许应一等世家时时退避妥协，显是被邱卿拿住了痛脚、把柄，以邱卿之能，断不会令事情有反复，更何况，那天罡地煞作乱，又有新军前往，面对神通之士，尚且势如破竹，可见新兵之效，日渐成势，些许反扑，亦不足虑……咳咳……”


　　说着说着，李坤忽的又咳嗽起来。


　　这声音一出，整个殿中又再次陷入一片混乱。


　　魏公公也是面色激变，赶紧认罪，然后劝道：“官家万万要保重龙体，还是好生安歇吧，这些事情，便让朝中诸公操心。”


　　“不错，这些事情，朕就算有心要问，也是有心无力了，好在这大体都已定下，只是……”忽的，李坤神色稍微暗淡些许，“还有一件事，朕是放心不下啊，就是太子……”


　　在几名御医的安抚下，李坤的气息平复许多，这口中则继续对魏公公道：“可知太子如今何在？他当年被小人蒙蔽，差点与邱卿生出嫌隙，如今虽然大了，知道要补救，但难保不旧态复萌。”


　　魏公公赶紧就道：“官家放心，太子殿下如今四处奔走，为知行书院开馆忙碌，显是知道邱尚书之能，要弥补过往过失。”


　　“知行书院……”


　　听闻此言，李坤咀嚼着这四个字，最后长叹一声。


第1090章 黄泉路近心存忧


　　叹息之后，李坤看了看周围的诸多御医，摆摆手道：“你们都先出去吧。”


　　这御医听得此言，却不敢随意遵从，他们这时候听了皇帝的话出去，如果突然之间李坤的病情恶化，发生了什么意外，那可都是他们的责任了，如何能够疏忽？


　　为首的太医就道：“还请陛下……”


　　这话没有说完，就被李坤打断道：“朕的身子，自己知道，至少今日是不会有什么问题的。”


　　李坤的话，当然没有多少说服力，但一再坚持，那些个御医终究还是拗不过的，但也不敢走远，就在殿外的开间等候——


　　这些御医也都看出来，皇帝其实是有话要说，不方便让他们听到罢了，想来这话也不会说上多久，等上一会就能进去了。


　　待得御医们退了出去，李坤深吸一口气了，平息了一下心神，随后打起精神，之前说的几句话，耗费了他不小的精力，自是要休息一下，回回神。


　　那魏公公则是静候在旁，同时目光一扫，视线扫过不远处立于角落的小黄门和侍卫。


　　这个时候，李坤再次开口道：“我真正担心的，其实是太子的性子。”


　　魏公公听得此言，并未言语，而是微微低头，他知道皇帝在这种情况下、这个时候提起此事，绝不是单纯的感慨，而是有着托付后事的意思。


　　面对这种情况，魏公公只要静听即可，不需要多言，真正要做的，是在今后的日子里，将之施行。


　　“我这毛病，大伴你也是知道的，根源、根本还是几年以前的那件事，即便还阳，但寿元有限，随时都有陨落之险，所以平时对太子也就有诸多期望，甚至将许多不该他在那个年龄知道的事情，也在试着教授给他……”


　　李坤后面的话，其实魏公公并不陌生，因为其中的很多事情，他都算得上是见证人。


　　那话中的意思，魏公公同样明白缘由，关键的原因，还在于皇帝生恐自己不知什么时候就要命归黄泉，怕来不及将为君之道的一些技巧与道理，传授给太子，便提前了这个过程。


　　不要以为生在皇家，然后接掌了皇位，就能顺顺利利的成为皇帝，然后平衡官吏、势力，这其实是一个对个人技术要求很高的职业。


　　远的不说，就说大瑞之前的大齐，就有许多少年、乃至幼年登位的皇帝。


　　这种皇帝本身不具有执行权力的能力，自然需要旁人代为执掌，而且他们在成长的过程中，无人敢真正训斥与教训，无疑就使得其人有着肆无忌惮的性子，成长起来后，很难成为明君。


　　更不要说，还有那奸佞献媚之徒的存在，刻意或者无意识的将幼年皇帝，给引导的走向歧路，为所欲为。


　　不要说是幼年的皇帝，就连那意外得到皇帝位置的成年人，有时候也很难把持得住，又或者真正执掌。


　　还是前朝的例子，就有那意外得到皇位的藩王、亲王，也有心要做一个好皇帝，奈何没有经历过真正的皇家权术、技巧的人，很难真正驾驭得了皇位——


　　“朕在踏上皇位之前，以为这皇帝乃是要治理天下，为万民谋福祉，为万世开太平，但真正坐上了这个位置，才明白，这治理天下不是皇帝的本职，约束、平衡与治理官吏，才是每天要面对的事情，其他的一切，其实都是此事的延伸……”


　　耳中听着这些，魏公公却不敢插话，甚至渐渐将头低了下去，因为他心里清楚，这些事情并不是他能知道的，皇帝之所以说，除了信任的原因外，还是想要找人倾诉，同时想让魏公公将这些话记下来，日后点醒、提示下一任皇帝。


　　“而且，很多事情，想要做成，并不是一蹴而就，更无法勇猛精进，反而要迂回、曲折，在各方的妥协中前进，朕刚登基的时候，看着那些因循守旧的大臣，觉得他们太过保守，但后来才明白，这些大臣或许也有私心，但也并非对大瑞漠不关心，这里面的度，着实难以把握。”


　　说着说着，李坤的眼神略有迷离，似乎陷入了回忆之中。


　　“可惜，当时并不了解，一意支持新党，如今却是让大瑞陷入了党争之中，即便有朕在其中平衡，异论相搅，但终究是留下了隐患，这些也不知太子能否明白。”


　　他微微叹气，然后笑道：“为君者当仲裁百官，而非被百官之言牵着鼻子去走，朕刚登基的时候，重德行胜过才干，但这为官毕竟不是为学，有的时候私德不应作为主要考量，更不应一人私德败坏，就拿那张厚来说，其人虽然风评不佳，但为官做事比许多清廉之官却要更胜一筹，况且这样的人更容易掌控，因为他们心中有着畏惧。”


　　想到这里，李坤话锋一转：“这些话，我也前前后后，或多或少的给太子说过，但他却没能明白深意，只是知晓了皮毛，而且流于表面，看不清实质。”


　　他看着魏公公，道：“前两年，我曾经对他说过，邱卿其人，志不在官场，但亦不该怠慢，当时时在意，是指望日后邱卿为太子之臂膀，大为倚仗，让他不可太过依赖，却没有料到，他被人稍加挑拨，就生出要敲打邱卿的念头来了，这邱卿是他一个孩童就能敲打的么？就算是朕，也只能以恩情待之，可他倒好，只是看了表面……”


　　说到这里，李坤心中有气，语气不知不觉就重了许多。


　　听到这里，魏公公却要表态了：“太子如今已经有所变化，如今更是对邱尚书礼遇有加，很是推崇。”


　　“哼！”李坤却忍不住冷哼一声，“他自然是要推崇的，他做的那些事情，以为能瞒过谁？想要让邱卿出丑，结果找的那些人，连邱卿的弟子都远远不如，最后连自己都被说的哑口无言，然后心悦诚服，只是前倨后恭，这样的人，邱卿如何能轻易原谅，现在是朕还在，若是朕不在了，这朝廷再也无法维系与邱卿的人情，那时他挂冠而去，一心为学，就是我大瑞天大的损失！”


　　越说，李坤越是来气，看得魏公公心惊胆战，有心要提醒，但李坤哪里不知，摆摆手止住其人，道：“大伴，刚才太医的话，你也都听到了，朕的这条性命，不知何时便要归去，朕自问无愧于祖宗了，但唯一担心的就是死后的事情，这些话今日不说，说不定日后就没有机会说了。”


　　听闻此言，魏公公越发悲伤，却也知此言不假，如今李坤的身子太弱，就连让武修之人给他过渡元气，用以强身健体、续命，都不可为，反而有可能刺激其最后一点潜能，成就油尽灯枯、回光返照之相。


　　这和当初不同，当初李坤魂归天外，魏公公与另外的武修高手，以气血补充，维持的是尸体的生机和活力，那人魂不在，就是死了，已经是最坏的情况了，当然不用考虑许多，但现在故技重施，就是害人了。


　　好在李坤随后喘息几息，将那气息理顺后，面色好转，就问道：“大伴，你可知道邱卿最近提的以战养战之策？”


　　魏公公点头道：“老奴知道，是南洋那边有人屠戮中土苗裔，当地的土王派人过来求援，邱尚书力主出兵，劫南洋土人之粮，供养天朝大军，为日后平定屋脊之地做好准备！只是朝中大臣认为此举有违圣人教化，大为反对。”


　　“他力主出兵是假，想要借机扩大水军是真，这话他从前也给朕说过几次，甚至还特地拿了几张图纸，上面尽数都是造船之法，但朕却没有准，大伴可知为何？”


　　“老奴不知。”魏公公岂会不知，只是有些事情不能由他来说。


　　李坤微微一笑，道：“半年前，马老相国病重，然后请辞了宰辅之位，那位置当时朕曾想让邱卿来坐，后来却让给了岑帛，就是考虑到朕命不久矣，将这样的机会留给太子，同样的，这扩大水军的事情，也要由他来做，朕本来还担心他心有抵触，但如今却对邱卿之学推崇备至，想来日后邱卿之议，他应会遵从些许时日。”


　　听到这里，魏公公又要再说，却还是被李坤抬手阻止：“你不用替他分辨，太子的性子我岂能不知，耳根子软得很，被人一说，很容易就会让念头有变，所以对邱卿不会永远遵从，等他心起他念之时，也就是邱卿辞官之日了，可惜啊。”


　　魏公公忍不住就劝道：“以邱尚书之才学，就算只留朝堂十年，也足以造福天下了。”


　　李坤摇头道：“朕自然知道，朕担心的不是朝堂留不住邱卿，而是邱卿归于田园之后，专心为学，那知行之道流传天下之时，怕是朝廷再也难以掌控了。”


　　言语之中，有一股挥之不去的暮气。


　　魏公公则是一惊，随即摇了摇头，明白了皇帝之心，只可惜若是皇帝还能再活些年头，或许还有办法，可现在……


　　……


　　翌日，朝阳初升。


　　太子李炎就带着几名随从，匆匆出宫，去往城郊的一处占地不小的院落。


第1091章 太子不得师，转而筑其院


　　太子出宫，不是简单的事情，前文也提过白龙鱼服之险，即便是在京中，都不可掉以轻心，何况是京城郊外？


　　不过，太子依旧能够抵达，可见背后是有着皇帝的默认的，除此之外，更有侍卫随同，其中不乏高手，更不要说连供奉都有几人看护。


　　只是，在表面上，其实并无多少迹象。


　　太子来到这里，未立刻入院，而是迈着熟悉的步伐，在院外的一处空地上来回行走、跳动，最后猛然一跃，居然有几分身轻如燕的味道，显是练了功夫，但并不到家。


　　他这一跳，带着尘土，落在不远处，长吐一口气，身上顿时汗如雨下。


　　边上，两名白面无须的随从赶紧上前，为李炎擦汗，倒是对他之前的怪异举动，见怪不怪。


　　“行了，你们先退下去吧。”李炎从两人手中将布拿了过来，披在脖子上，让随从后退。


　　随从立刻遵从，他们可还记得，就在半年前，一直跟在太子身边的红人李英连，因为一件小事触怒了太子，没过多久就被接连贬落，如今已经去了宫中一角，再无音信，大好的前途毁于一旦。


　　从此之后，这太子也就有了些许威严，再加上眼下皇帝病重，京城难免有诸多流言，使得太子的地位一下子被推高不少，不要说这些随从，就算是些许大臣，这态度都渐有变化。


　　但话说回来，在这种情况下，太子依旧能如愿来到京城之郊，里面的政治意味，早就被不少大臣和世家品味许久，对于这座院子日后的主人，越发忌惮。


　　之所以说是日后的主人，因为如今这院子，尚未真正启用——当太子走到院门口的时候，已然能听到从院子里传出的阵阵敲打声，那是用大锤敲打石块时的声响，显然是院子里还在动工，并未真正建成。


　　突然，一人从门中走出，登时给人以怪异之感，细细思索，才能明白，此人行走间竟是悄无声息，半点声响都不透露，偏偏一步一步踩在地上，每一步都给人以落地生根之感，仿佛高山崩于面前，都不会有半点动摇。


　　太子李炎一见此人，便正了身形，拱手为礼，说道：“邱师傅出来了，师傅觉得本宫之前的那几步如何？”


　　“在下可当不起这个称谓，”这男子一身普通家丁的打扮，但面容、神态却不同寻常，正是邱府如今的大管事邱安，“不过，太子之前的步法，已经颇具雏形，再用一个月，当能练成这套九宫步了。”


　　听得此言，李炎面露喜色，然后道：“那是否就是说，本宫已经算是小成了？邱先生可愿意见我了？”


　　邱安摇摇头，抬手一挥，就有无形气浪呼啸而出，在太子刚才行走跳跃的空地上一刮，将一层尘土掀起，显露出下方的一道道痕迹。


　　那竟然是一笔一笔墨迹，组成的两个足有一人高下的大字——


　　九宫！


　　不过，这看似平凡的字迹，那每一笔每一画，似乎都蕴含着足以迷惑人心的力量，初看之时，只是觉得这一笔一划中骨血饱满，好似两个人躺在地上，但细细再看，却觉得目光像是要被拉扯进去，连心神都融入其中，然后在里面找到了些许玄妙意境。


　　“哎呦！哎呦！”


　　随后，就听到一连串的呼痛声，竟是随同李炎过来的那几名随同，在瞥了两字之后，各自惨呼起来，然后两腿发软，直接软倒在地。


　　而两名始终立于不远处的侍卫，也在看到这两个大字后，连连后退，跟着脸上浮现红晕，身上筋骨震颤，似乎承受着莫大的重压。


　　甚至连远方的林中，都传出几声闷哼。


　　邱安眼眸微动，视线扫过阵阵林木，知道发出声音的，其实是暗中派来，保护太子的供奉高手，并不说破，随后便收回目光，将视线投注在李炎身上。


　　此刻的李炎，也被这两个字那莫名意境所摄，但本身并未表现出多少异状，反倒是那身体表面浮现出阵阵气流，初看无色，但细观之后，则有明黄之感，正是显形的龙气——


　　这赫然是龙气现身，护持其形与神，方能使得李炎不受两字影响。


　　有此基础，李炎便能稍显从容的观看两字，品味其中妙处。


　　渐渐的，两个字在他的视野中迅速变化，那一笔一笔的墨迹，好似活过来一样，分离流动，在冥冥之中，投影其意念深处，构成了乾、坎、艮、震、中、巽、离、坤、兑九字，并各领一处，排列组合，构成奇妙痕迹，不时有阴影落下，就像一人行走，脚步不断落在地上似的。


　　“这九宫步当真玄妙，在那易理之中，潜藏人道精华，同时又贯穿武道玄奇，当真是一部奇功，却也只是邱先生随手写下，如此看来，先生当真可称为学究天人！”


　　这已经不是他第一次见到这两个字了，半年之前，李炎派去与邱言两名徒弟论道的人尽数失手，他自然不会甘心，就算知道自己是被李英连利用，也将那小人惩治，可事情已经发生，若是退去，他总觉得会被世人看轻。


　　于是，李炎遂豁出面子，去求助了一名当世大儒，言说厉害，并拿出知行之道不断扩张，吞食其他学派地盘的种种迹象和证据。


　　那名大儒自身并非坐镇书院，所以没有参与东华争夺气运一事，正是空闲，但他本人也有道统学说想要传承，便就心动，同时也是听闻了知行之道的名号，有心要去切磋，是以答应下来，与邱言论道。


　　这一次，邱言没有派出自己的弟子——这是为了表现尊重，亲自出面，双方论道来去，最后的结果，竟是邱言借机整理思绪，将那“事”部完善许多，并且爆发出惊人之能，辐射四周，使得在场观论的众人，沉浸其中，体会到诸多将领、战事、战役、战争的过往。


　　最终，邱言从中凝结出一点“战事”精华，归于心中，那诸多幻景也随之消散，可那位论战的大儒，却主动认输，接着二人又探讨起来。


　　与之相比，第一次有此经历的太子李炎，沐浴了典籍光辉，心中念头才有变化，并随后研读邱学书籍，慢慢有所明悟，这对待邱言的态度，自然是急速变化，最终显露出诚心求学的姿态。


　　不过，面对太子李炎的变化，邱言在其人过来致歉，并且求教的时候，却没有答应。


　　至此，李炎却没有气馁，居然显露出些许韧性，他见邱言一点也不给情面，同时经过这一段时间，不断网络各方去与邱言挑战，无形中增长了见闻，也知道了邱言如今的地位，并非是依靠官职，自然不会想要用强。


　　于是，这位未来的皇帝，居然选择了与那只猴子一样的做法——示之以诚！


　　不过，猴子的心思没有多少弯弯道道，有如赤子，最后只想到了在山门外长跪不起，可李炎到底经历众多，再加上他的地位摆在那，真要是给邱言下跪了，立刻就要风起云涌，牵扯出一大堆事情，更会让邱言的政敌欢欣鼓舞，再展雄风。


　　所以，李炎所选的，是迂回路线，算是一种投其所好，他知道邱言打算建起一座书院，来传播邱学，便主动接过了这差事。


　　邱言因在朝为官，能抽出的时间不多，加上种种原因，书院的地址虽然定下来了，可这工程的进境一直颇为缓慢，原因就是这书院的构造颇为繁杂，各种布置都有讲究与深意，单纯去看设计图纸，普通的工匠很难领会里面的奥秘，须得有人在边上点醒。


　　这个人，除了邱言，也就还有他的两名弟子，至于其他有着类似水平的人，邱言就算能叫动，也不会这么做——你让一个有着不错文道造诣的人，整日里去那工地上来回，在大部分人的眼里，就显得大材小用了。


　　就算邱言的知行之道，其实倡导这种身体力行，从细微之处见真章的事情，可如今的京城，正处于各方角力的关键点，委实不便于节外生枝。


　　这个时候，太子突然出面，接过了差事，更是透露出自己要拜邱言为师的架势，然后拿着图纸，找到了工部，直接调用起王朝之力。


　　一个王朝，何等广博，人才济济，就算邱言的图纸很是深奥，但只要每日过去请教一刻钟的时间，也足以维持一日进度。


　　而太子出面，也和臣子出面不同，若是邱言动用工部之力，自然是弹劾的奏章连绵不绝，可太子李炎既然说要拜邱言为师，而不久前皇帝，也正式给邱言加上了太子少师的头衔，这样的事情也就水到渠成了。


　　况且，皇帝重病，变天在即，这种时候谁又去触太子的霉头？


　　可即便由工部出马，进境依然不快，好在大的轮廓很快确定，只是细微处要多花功夫，是以这书院的院落，早已成型，正是李炎眼前的这座。


第1092章 五修寻墨


　　随后的时日中，李炎几乎每隔几天就会过来一趟，查看这工程的进度，并且试着与邱言联系，让他收下自己，但收效甚微。


　　不过，李炎到底是帮了邱言的忙，邱言不可能真的一面不见，所以在这期间，实际上还是有所接触的，并且每次都要被那李炎纠缠，说是从前少不更事，才会犯下那些错误。


　　只是，在邱言看来，这太子的性子着实异变，不可能轻易就被对方说服，但被缠的多了，难免还是要拿出一点办法的，遂在这院外的空地上，拿笔虚划，在地上留下了这“九宫”两字。


　　两字一成，异象顿生，但凡观字之人，无不被其中的种种变化所染，无论是心念又或是五感，都备受冲击，但稍微有些修为的人，都知道这两字的价值所在。


　　也就是李炎这样，天生就有龙气护体的，才能无视其中种种异象压力，拨开云雾，细细观察，然后窥得一丝奥秘。


　　只是，在邱言询问李炎从中看到什么的时候，李炎回答的乃是“其中似有一人踏步行走”，邱言一听，就道“既然如此，那太子不妨就当这两字乃是一部步法，就叫做九宫步吧，若是能有小成，邱某便与太子细言。”


　　这番话中的潜意，李炎自然也听出来了，只是既然自己没办法看到更深层次的事物，自然也就不能奢求太多，也就顺着邱言的话说下去，说是要学会这九宫步。


　　不过，李炎身为太子，从小便是锦衣玉食，而今看似成熟，其实年龄还是不大，从前最多是舞刀弄剑，连正式的武学都没怎么修行过，现在骤然间要掌握这九宫步法，实乃不易。


　　但李炎倒也有些韧性，又有皇宫藏书中的些许武道典籍作为引导，这些天下来，终究还是有所成就，再加上时而向周围侍卫、大内高手请教，进境倒也算不上缓慢。


　　而且，邱言也知道太子的大概情况，就派出家中的邱安过来，偶尔指点一下，以示公平，当然，这邱安其实也是在监工，时时注意书院的建设，因为他虽然没有成系统的学习知行之道，不能主动指点工匠，但只要感悟过邱言所需要的境界，那么只要稍有偏差，就会察觉到意境的扭曲，从而加以制止，待邱言过来修正。


　　时间长了，李炎和邱安也熟悉许多，对邱安的态度也就有了变化——邱安时常都是家丁打扮，开始的时候并不为太子重视，只当是一般的家丁，只是李炎碍于邱言的面子，才表现出一定的尊重。


　　但很快，他就注意到邱安非凡的身手和修为，在京城这样的龙气镇压之地，都能有这般程度，那么实际修为如何，李炎虽然估算不到，但也知道非同小可，便就真心结交起来，更时常请教他有关武学与九宫步的道理。


　　如今，听到李炎所说，邱安沉吟了一下，就道：“太子殿下，我家老爷留下两字，您虽然从中看到的是九宫之步，但若想真正掌控习得，还是不能将思绪单纯的停留在步法与武道之上，当开拓视野，从更广阔的角度去看，或许能有意外收获，也能帮助您更好、更快的掌握。”


　　“原来是这样，”李炎听了，若有所思，“多谢邱师傅的提醒，真是一语惊醒梦中人。”这邱安的话中含义，李炎从前并非没有察觉，但这些事情，要一步一步的尝试之后，才能有所领悟，进而加以探究。


　　邱安见了李炎的回应，点点头，不再多说，跟着便又抬手一抓，将周围飘散的尘土汇聚过来，再次将九宫两字遮盖。


　　这两个字中蕴含有邱言的一丝意志，寻常人根本承受不住，而这院里院外无论是工匠还是运送石头的商户，都只是肉身凡胎，即便是李炎时常带来的随从与护卫，也未必就能承受，所以要将两字盖起来，以防影响了他人心智。


　　待做完这些，邱安便与李炎一同走入院中，观看工程进度。


　　几个时辰之后，大约到了午时，李炎便就拜别了邱安，回去宫中。


　　跟着时间流逝，太阳在天上移动，最终西沉，落入那地平线中，再不可见，月上中天，淡淡的月光洒落在各处。


　　白日里热火朝天的院落里，此时也安静下来，不过那些工匠大部分都没有离去，而是搭起了帐篷，在院子里划定的一片区域安眠，等待明日东方泛白，就要第一时间起来继续工作。


　　这倒不是太子压榨他们，而是邱言给予了很高的报酬，他们想要尽快拿到余下的钱。


　　待最后一名工匠闭上眼睛，陷入梦境，这一片地方顿时寂静下来。


　　但很快，这股寂静被一阵奇异声响所打断——


　　沙沙沙……


　　那是草丛被拨开时的声音，声音尚未落下，几道身影就从附近的一片林子里冲出，约莫五人，个个身手矫健，都穿着深色的紧身衣，将那口鼻蒙住，裹着头，只露出一双眼睛。


　　他们在现身之后，就安静的立于原地，看那样子似乎是在等待什么，又像是在观察着四周。


　　待几息之后，或许是觉得没有危险了，这五道身影才再次行动，就听这细微的破空声中，五道身影已然抵达院门跟前，但并未有进一步的行动，而是停留在那院门前的空地上。


　　“就是这里了，邱侯爷留下的墨宝，就在此处！”其中一人这般说着，然后就有人从怀中取出一块铜镜，小心翼翼的对着月光一晃。


　　就听“蹭”的一声，那铜镜表面沾染了月光，但没有将那光线散射出去，而是收敛在镜面之上，使之越发明亮。


　　这时，又有人问道：“师兄，你说的可是真的？这地下的两个字，能助我等参悟大道？”


　　那手持铜镜之人保持动作不变，口中却道：“不会有错的，师父尚未去世之前，就吩咐我留意邱侯爷的动向，当年侯爷在关外书就人道典籍，中土道门中的不少人就都闻风而动，去往那塞外草原，我也是其中之一……”


　　他的说话声音很低，细若蚊呐，一般人就算凝神去听，怕也是听不清楚几个字，但这周围的四人，却都是凝神倾听，似乎不受丝毫影响。


　　“……草原上早就没了侯爷的踪影，但侯爷书就典籍的地方，却有异常的灵气波动，就有不少修士前往，当时那七大门派的人都曾到场，经历种种探查，跟着发现了端倪，竟从侯爷曾经立过土地中，寻得了一点功法奥秘，当时还没有名声，后来则称之为‘翰林残篇’，也就是我之前传授给你们的用来奠定根基的功法。”


　　立刻就有一人惊呼起来：“真的假的？我等筑基功法，竟然是这种来历？这也未免太过传奇了！”这件事情，此人显然是头一次听说，从他的声音判断，其人年岁不大。


　　不过，其余三人倒是没有多少异样，似乎是早就知道。


　　那举镜之人继续道：“这事千真万确，师父去世之后，我等被门派排挤，几位师弟连功法都拿不到，要不是师姐稍有威名，我等说不定都会被赶出山门，而咱们门中的筑基之法，那是需要用特殊的药膳配合的，但这配方我可不知道，这种情况下，为兄又不忍心看着你们几个空入道门而不得功法，只能出此下策。”


　　其他人纷纷低语安慰，同样是声若蚊吶，不过就比之举镜之人稍显痕迹了，从此也能看出，这实际上是一种传音之法。


　　那举镜之人又道：“各位师弟师妹不必安慰为兄，当时我是一时冲动，但随后才知厉害，这邱侯爷的筑基之法虽然玄妙，能让我等进境神速，但却要配合知行之道的道理才能不断境界，可虑的是，那市面上流传的基本手稿、经义，终究偏向于人道，与我等求仙之路偏差太大，往往一本书看下来，只能得到细微的收获。”


　　“如今，我等借助那筑基之法，在师门中创出了名号，甚至在门中大比中大放异彩，但终究是有着隐患的，过些时日，七大门派的弟子要共同试炼，危险异常，其中不乏那步入第二境，乃至炼化了三魄、四魄的顶尖青年高手，若是我等不能尽快提升修为，在接下来的试炼中，不要说有所斩获，或许都难以存活！”


　　“毕竟，那被咱们得罪了的门中长老之子，早就虎视眈眈，时刻想要将我等置于死地！这次试炼，他必然是要下定决心的！”


　　听着这些话，那稍显年轻之人的声音再次响起：“原来是这样，难怪师兄你这次让我等上京，然后处处打探邱侯爷的消息！”


　　这话还未说完，那举镜之人这时收回了一只手，在胸前掐动了一个印诀。


　　顿时，那铜镜表面的光辉猛然膨胀，接着散落开来，落在四周的土地上，登时那尘土之上显露出些许光泽，这光辉逐渐蔓延，循着某种痕迹，似乎是有人在起笔书写！


第1093章 武经藏四武


　　余下几人这时也将注意力集中过去，看着那光辉不断变化，一笔一笔的凝结成型，赫然是一道道笔画，最终组成了“九宫”两字。


　　不过，这两个字中的神韵，不是一般人能够承受的，便是修士，面对其中诸多变化，也有些难以承受，尤其是最年轻的那个，更是闷哼一声，身子晃动，仿佛要不支倒地。


　　就在这个时候，举镜之人的手上印诀连续变化，光辉构成的笔画登时暗淡了许多，跟着就听他道：“就是现在，抓住机会，各自据守一方，布阵！”


　　话音一落，余者尽数做出回应，就算是那最年幼的一人，也强撑着身子的不适，运转气血、劲力，凌空翻转之后，落在一处。


　　顿时，五人各立一方，彼此间的距离相同，各自掐着不同的印诀，跟着筋骨震颤，将身上气血灌注于手上印诀之上。


　　而五人的脚下，更是尘土飞扬，那地面上生出阵阵波纹，彼此相连，气息相接，连那劲力与气血，都有融合的趋势！


　　那为首之人见状，知道时机到来，心中念转，口中则传出一阵细微的口诀，好似人之梦呓，而后将那铜镜当空一抛！


　　嗖！


　　铜镜升空之后，居然不再落下，那镜面的背面乃是一片浮雕，赫然有月光之貌，与月光相合，而正面更是光彩变幻，将一缕缕月光释放出去，落在地上。


　　下一刻，五人同时低喝一声，汇聚在印诀上的心念、元气、气血居然破体而出，好似五道血色烟气，呼啸着与那铜镜撞击在一起。


　　哗啦！


　　一连串的破碎声中，铜镜表面的一层月光竟是破碎开来，点点散落，落在地上，有如雪花一样，将那地上泛光的两个字给遮盖起来。


　　于是，这两个字中所蕴含的奇异意境，略有衰减的趋势，这时表面被一层气血之力结合信念，化作屏障给隔绝些许。


　　紧接着，地上那光辉构造的笔迹，被星星点点的粉末带动着，朝铜镜汇聚过去，似乎是要将那光泽倒影在铜镜里面，深深的刻印其中。


　　“成了！”


　　直到此刻，五人才算是稍有喘息的机会。


　　那为首之人长吐一口气，传声道：“诸位师弟、师妹，如今算是略有所成，只等这月华镜将这两个字的倒影，收入镜面之中，就可退去，我等也可得一段时日的安稳，并且提升修为。”


　　就有人问道：“师兄，这两个字，真的能当做功法来修行？我记得那太子从字中所得到的，不过只是一套步法，单纯的步法，对我等并无多大帮助。”


　　“此事无须怀疑，这九宫两字的奥秘，我在伪装成工匠，混入这院中的时候，就有深刻感应，即便远隔几丈，又有那高手邱安灌注了真元的尘土遮盖，依旧无法彻底掩盖里面的深意，太子李炎之所以只能学得一套步法，实乃他本身眼界、修行、心志的限制所致，我等境界本就不同，所求的也不是什么治国安身之道，而是单纯求取里面的神通根本，必然能够剥去繁复，只得神通！”


　　“师兄所言极是，”这个时候，有一道女子之声响起，“邱侯爷的修为，听说已抵整个部洲最顶尖的层次，但因心念人道追求，才毅然决然的将之舍弃，而修为可弃，但这心境却不会倒退，反倒是不破不立，更有精进，听说不久前就有高手想要谋害侯爷，最终却被侯爷的眼神惊退，由此可见一斑。更何况，侯爷当年所著的一套《武经总要》，早就被证实是暗藏玄机，那道门中的不少前辈高人，都被吸引。”


　　“嗯？”那最年轻一人，疑惑起来，“师姐你说的这些，我为何从前没有听过？而且那武经总要又藏有那些玄机？”


　　“你们没有听过也是正常，”女子声又道，“这些年师傅仙去后，门中内外都在打压我等，这等秘辛如何会告知？我这也是最近与那仗剑门的少主有了交情，共去一处遗迹，才能听他说起，至于这武经总要的机密，师兄自是清楚的很，还是让他来说吧。”


　　这女子话音落下，为首之人便再次说道：“此言不假，要知道，那武经总要传闻中共分三部，可我当日出塞之后，随同诸位前辈高人探究痕迹，事后又有各种传闻，收集综合，然后反复比对，才得出一个结论……”


　　“什么结论？”


　　说到关键的地方，这人却是突然停下了话语，不由令那年轻人心中焦急，想要一问究竟。


　　可他的话，却没有得到回应，就见为首的那人忽的神色凝重，手上印诀不变，可目光则从铜镜上，转移到了不远处的树林中，口中则道：“阁下藏于林中，不知是何居心？”


　　这话一说，其余几人都是一愣，随后那各自的眼神中，就流露出惊讶、震惊、担忧、恐惧等种种情绪。


　　只是林中却无半点声息。


　　“看样子，阁下是想要螳螂捕蝉黄雀在后了，只是既然被刘某探得，那这事情可不会如你所愿了！疾！”


　　言语落下，凌空悬浮的那面铜镜猛然旋转，镜面急速变幻之间，将那月光给反射出去，光辉如同利箭，径直刺入那一片林子。


　　不过，那林木却未受半点影响，倒是其中的一道身影，被一下子弹了出来！


　　“好家伙，这月华上人的月华镜，果然不是浪得虚名，直指心神，能以命修而对性修，难怪被誉为你们日月道的一件至宝，只可惜此物通灵，据说乃是上品法宝跌落品阶而成，强行夺去也是无用，否则不知多少人会动那心思争夺，想必你们门派之内，都会兴起诸多心思。”


　　这人被弹出来之后，口中说出话语，语气轻松，随后伸手一抓，就有诸多纤细的丝线爆射出来，在月光的照射下，显露出阵阵寒芒！


　　“唐家的穿云丝！居然是河北道唐家之人，为何会出现在此处！”那无名修士见了这些个丝线，个个心惊，都认出了这赫赫有名的神通，更意识到丝线背后所代表的那个势力！


　　不过，心惊归心惊，他们也没有打算坐以待毙，便同时掐动印诀，将身上的气血元气，不计成本的灌注过去，透过五位一体的阵势，尽数融入那月华镜中，绽放出一道道冷冽光辉，如同几道冰冷的剑刃，朝着那人疾刺过去！


　　“知道我是唐家之人，却还敢这般动手，胆子真是不小，小心激怒了我，让我改变了主意，你们一个个都要不得好死！”这自称唐家之人说话间，从半空中落下，立于月下。


　　没了那树林的遮挡，终于露出了清晰面孔，赫然是一名看上去年约二十许的男子，星眉朗目，唇红齿白，比之那女子还要俊俏几分，但整个人却给人以阴森、寒冷之感，他抬着一只手，手指微微勾动。


　　“我这次过来，其实也是为了那传闻中的武经第四部，既然你们这几个月华遗徒知道线索，那就老老实实的说出来，如今偏偏生出警觉，便要受些皮肉之苦了。”


　　他的话音尚未落下，周围就传来一阵悉悉索索的声响，宛如丝线在皮革上扯动时的声音，跟着那以月华镜为中心，构成了阵势的五名修士，已然发现，自己的身体周围，不知何时被一根根纤细丝线所包围。


　　这一根根丝线层次交错，交叉来回，从不远处的林中穿出，一直延伸到更远处的院落，那五修心头一动，知道自己只要稍微一动，哪怕只是动动指尖，都会触碰到细丝。


　　而这些个细丝，看似纤细脆弱，但从表面的寒光来看，不难明白其锋利本质。


　　“呵呵。”见五修不敢妄动，这唐家男子笑着勾勾食指，顿时那五人的身上，都是鲜血炸裂，出现了一道道细长的血口子，遍布浑身，将衣衫染红。


　　不过，这些只是那皮肉伤，并不涉及元气，只是一个警告。


　　“看来你们都明白自身处境了……”唐家男子脸上带着柔和笑容，“如何？刘蝉兄，你可愿意，将事情说清楚了？传闻中武经总要的前三部都是人道典籍，但这三部典籍中却藏有隐秘，能构成武经总要的第四部分，不知是真是假？”


　　“真假刘某亦不得而知，但我确实听到了些传闻，”仿佛已经认命，那五修之首，被唐家男子称为刘蝉的男子艰难开口，“传闻中，武经总要第一部分乃历朝军制，为王朝之武，第二部分为舆图，记录山川河流，行军之要，为江山社稷之武，这第三部分则记录古往今来的武将与战役，乃是兵家之武，而这第四部分……”


　　“这第四部分，藏于三部之中，记录的是神通之法，是定国侯一身修为的根源，说是侯爷能在短短不足十年的时间里崛起，文武惊天，就是继承了上古一桩机缘，这机缘就被藏在三部武经的角落，一旦齐聚，就能凝结那武经第四部，乃是神通之法，个人之武！”


第1094章 你方唱罢我登场


　　“王朝之武、山川之武、兵家之武、个人之武……”


　　口中咀嚼着这几个词语，这名唐家男子的脸上越发露出喜意。


　　“如此看来，那传言绝非空穴来风，若是能得皇宫秘藏的两部原本，再能得到邱府所书的一本，合三为一，说不定真的能寻得那莫大机缘！”


　　此人口中所言的皇家秘藏的两本原本，指的正是邱言所书的武经总要前两部分，在从北疆草原回归中土之后，就被皇家郑重收藏，以示重视。


　　而严格说起来，真正被收藏于皇家秘馆中的，其实只有第一部分的制部，因为这本是纯粹的书册，自然方便收放，而那跟着的一部分，乃是记录边疆地理的舆图，是以被悬于空中，供皇帝观看。


　　这舆图乃是人道典籍位格，比之那一幅放在御书房的万里江山图也不逞多让，而且随着时间的推移，皇帝与几名重臣更是发现，一旦有边关消息传来，无论是北疆还是南疆，只要一入此处，其中信息就会被这舆图所吸纳，在图画上呈现出相应的变化，可谓妙用无穷。


　　除此之外，武经总要的第三部分，事部，记录的是诸多将领、兵家的事迹，这些事迹一开始的时候，只是大瑞历史长河中的将领，随着邱言在北疆、南疆的征战，体会各地不同的历史长河，这些边疆之地的历史将领事迹，就也被融合进来，甚至连一些具体的战役，都能从中探得端倪。


　　在这期间，皇家也曾动用力量，将这部分的原本收藏，只是这第三部与前两部不同，是可以不断的往里面添加信息的，而这个添加，无法交给别人，只能邱言自己来，是以没过多久，原本就回到了邱言手上。


　　而后，邱言在几年的时间里，也曾多次入那行伍世界，在其中征战不休，与其他部洲的兵家之人交手，同时记录着其他部洲的战场兵家事迹，同样融合到了这事部之中。


　　如此一来，事部越发丰富，名声也渐渐流传出去，就算是那修道之人都有耳闻，如今这唐家男子说出来，刘蝉等人没有觉得意外。


　　可刘蝉却也从那话中，听出了一点潜在含义——


　　“听你的意思，莫非是想要入那皇宫盗窃人道典籍？又或是从邱侯爷那里窃取余下部分？”


　　那唐家男子听闻此言，咧嘴一笑，说道：“这些事情，就不是你们要关心的了，你们今日来这里探查的两字，奥秘不小，好生钻研即可，但这月华镜中吸摄的玄虚神通，却要交给在下……”


　　刘蝉等五人听对方这么说，个个色变。


　　“这月华镜乃是我师门至宝，你要之何用？”


　　“你这人说话比唱的都好听，让我们钻研九宫奥秘，却要从月华镜中夺去刚得的玄虚倒影，如此一来，我等如何还能参悟的了？”


　　“还请阁下能将事情说清楚。”


　　这五名修士被那细丝定住了身形，被制住了动作，难以出手，可这嘴上却没有屈服的意思。


　　那唐家男子笑道：“有什么好说的？在下不是要你们的月华镜，只是取出其中玄虚，你们若是有心，完全可以再次运转神通阵法，将这地上字纹的奥秘重新拓印一次，不就成了？”


　　那五修中最年轻之人就怒道：“好个巧舌如簧之辈，你既然敢黄雀在后，更是对我等的来历了如指掌，如何能不知道，以我等的修为境界，想要动用一次月华镜，需要付出多大的代价？我们哪里再去寻得那些丹药和天材地宝，又有多少寿元用来消耗？”


　　此人话未说完，就被一个女子声给呵斥住了：“小师弟！住口！”


　　这声音一出，其他人悚然一惊，但已经晚了。


　　果然，那唐家男子脸上的笑意越发浓郁，就道：“原来如此，看来传闻中所说的是真的，这月华镜就算是正统传人，也不能轻易动用，如此说来，其中应该还是有缘故的……”


　　“你竟是诈我之言？”年轻修士语调提高，露出惊慌之意。


　　“这可不是我逼你说的……”唐家男子摇摇头，“不过，从你的话中，也能透露些许端倪，想来这月华镜如何运用，并非单纯靠着认同，应该也有奥秘和诀窍，甚至涉及到天材地宝和元气，也罢也罢，此事唐某也有一点兴趣了，既然如此，便就邀请诸位，随我回府，好生探讨一番才行。”


　　那个女子声音这时响起：“你这话是什么意思？莫非阁下要与我日月道为敌？”


　　“阁下应该就是向月仙子吧，最近在那河北道也有些许名号，只是你却误会唐某了，我对日月道并无半点敌意，只是好心邀请各位上我唐府一行，事后自然会给日月道的真人们送去一封信件，说明原因。”


　　唐姓男子的此言，没有让五修放心，而是感到棘手，因为他们很清楚，自己等人对日月道而言，并非是核心弟子，日月道就算要维持门派的凝聚力，会有所表示，但总不至于和唐家以及唐家背后的世家势力对抗。


　　而且，等双方交涉完毕，恐怕也要过去很久，在这期间，足够发生很多事情了。


　　忽然，唐姓男子神色微变，然后道：“好了，诸位，耽误的时间也够了，该走了……”说话间，这男子笑容不变，但那抬起的一只手上，五指猛然弹动。


　　滋滋滋！


　　顿时，遍布四周的细丝尽数弹动起来，在阵阵寒光闪烁中，要将那五名修士彻底缠绕，但就在这时，在说了最初的几句后，就不怎么多言的刘蝉，却是眼神一动，跟着那瞳孔深处绽放两点光辉，宛如月光！


　　轰！


　　下一刻，以他的身子为核心，一阵阵的涟漪爆发开来！


　　见了这一幕，不要说是那唐姓男子，就连其他四名修士，也是面色激变。


　　“师兄，你……”


　　他们纷纷发出一声惊讶之声，但这话尚未说完，就感到一股澎湃的元气顺着脚下阵图，滚滚流淌过来，融入血肉筋骨，而后这身上气势大涨！


　　呼呼呼！


　　顿时，气血沸腾，化作真气，鼓荡着五人的肉身，更刺激着他们的心念，关键时刻，其余几人固然担忧刘蝉的身子，但也知道机不可失，顺势凝结心念，顺着手上的印诀，将之释放出去！


　　轰轰轰！


　　顿时，那被一根根丝线缠绕着的月华镜居然震荡起来，镜面之上月光四溢，那光芒宛如硫酸，流淌之间，将周遭的丝线尽数腐蚀断裂，然后镜面一转，正对那唐家男子。


　　下一刻，月光有如洪流，冲击过去！


　　“原来如此，好个刘蝉，你之前假意将话说与我听，其实是要想要拖延时间，将体内潜能尽数激发，然后逆转局势，若是平常时候也就罢了，但眼下便暂时放过你吧。”这唐姓男子见那月光过来，也不停留，手指连弹，居然将相连的一众丝线尽数放开、崩断，然后脚下连动，迅速退去！


　　不过，那爆发出去的月光，竟是在几下蜿蜒、转折后，依旧追逐过去！直入林中！


　　待得其人这远去不久，那林中深处爆发出一声巨响，而后光辉冲起，映亮半片森林。


　　只是，以刘蝉为首的五修，此时却没有心情去检查战果，而是各自跌落在地，人人都是委顿、萎靡的样子，似乎耗尽了力气，都是一副气喘吁吁的模样。


　　“那唐家之人虽然暂时退去，但显然贼心不死……”刘蝉硬撑着起身，脸上的蒙着的布已经掉落，露出了一张中年人的面孔，“就算是这样激发潜能的一击，对他怕也没有多大威胁，可此人居然果断退去，其中必有缘故！”


　　话音未落，就听林中传出阵阵声响，随后几道身影从中穿梭出来，让刘蝉等人面色陡变，他们放眼望去，入目的人高矮胖瘦各有不同，甚至还有几名女子，但大部分的人却有一点共同之处，那便是穿着道袍，在那衣服的下摆上，还印着一个阴阳鱼的图案，并且写着阴阳两字。


　　一见这些人的装扮，刘蝉就认出了来历，跟着面色凝重的吐出了三个字来——


　　“阴阳道！”


　　“既然你看出了我等来历，那么也该知道，你们日月道的神通，在我等面前，是毫无用处的，还是放弃抵挡吧。”那一群男女约莫十一二人，在刘蝉话音落下的时候，走出一人，却是一名中年男子，“在下曲子易，正是这次的主事人。”


　　“早不来，晚不来，偏偏在这个时候来，”刘蝉面色惨白，开口道，“看来贵派一直跟踪我等，今日若非那唐家之人现身，恐怕诸位也不会出面。”


　　“此言差矣。”曲子易摇摇头，“阴阳道乃是那百家正统，而你日月道乃是我等分支衍生，实际同气连枝，我等跟随诸位，实乃暗中保护，并非包藏祸心。”


　　这人话音落下，就有一个意外的声音，从那座尚未建好的院子里传出——


　　“既然不是包藏祸心，那么就退去吧。”


第1095章 人道蓄力，道门暗动


　　伴随着这句话到来的，是一道缓步从院中走出的身影，衣着朴素、简单，与寻常家丁相同，但穿在此人身上，立时就有了不一样的风采。


　　“你是邱学护法，邱安！”曲子易见了这从门中走出之人，面色一变，就认出了对方来历，“你居然没有离开，难道是预料到了刘蝉他们今日会动手？”


　　这人正是邱安，不过他的出现，却令在场的众人颇为意外，因为在这里埋伏的人，基本上都用了不少的时间，去了解这座院子，以及相关之人的动向。


　　这也是很正常的事情，毕竟是京城重地，又涉及到不小的势力，想要有所收获，不得不小心谨慎。


　　就拿这刘蝉一行人来说，他们来到城中，本就是直奔着邱言而来，但不可能直接找上门去，只能通过坊间传闻、小心打探等曲线方式去搜集信息。


　　就算是这样，其实也有不小的风险，期间经历了诸多困难，还没有找到多少机会。


　　最后，随着消息的积累，让他们发现了一点机会，便是有关知行书院建立的消息。


　　但书院的建立，涉及方方面面，不少学派都很是重视，虽然没有明着表现出来，但多少都派人过来了解情况，甚至皇室都参与进来，更不要说太子更是积极参与。


　　在这种情况下，刘蝉等人就算有心接近，也不敢太过明目张胆，甚至现在被他们视为重要资源的“九宫”两字，也是事后才知晓，邱言当时书写的时候，他们并不在场。


　　通过对周围情况的了解和观察，刘蝉一行大致了解了这书院工地的作息情况，以及涉及到其中的几人，大概的来去时间，最后才试着接近。


　　值得一提的是，白天的时候，他们是来都不敢来的，因为白日之时，那位王朝太子时不时的就会造访，而每当其人到来，这附近的山林立刻就会被几名顶尖高手的感知笼罩，根本无处遁形。


　　开始的时候，刘蝉因此而暴露了行径，若非有月华镜护身，怕是已经被人抓住了。


　　但正因局面这般复杂，他们才是反复探查，用了几个月的时间，将这院中人的作息时间大致摸清了，又反复确认，才挑在今日动手，而且是本着速战速决的心思，想要将那九宫两字的神韵拓印下来，然后迅速离开，日后再慢慢研究。


　　没想到半路杀出个程咬金，被那唐家男子扰乱，最后连阴阳道都出面了，局势可谓混乱，偏偏本不该在这里的邱安，也从院中现身。


　　和从前相比，现在的邱安可不是默默无闻了，从天子对他的态度也能看出，普通的家丁，如何能让太子用那般口气交流？


　　这一两年来，邱安本就随着当年平定白莲教的功绩，被不少人得知，而后又有人不时想要以鬼魅手段对付邱言，却都被邱安一一化解，而他的名号无论是在明面上，还是在背地里的修行界，都是迅速传扬出去，有了“邱学护法”之称！


　　人的名树的影，邱安一出来，整个的局面就有了变化，无论他是如何去而复返的，都不能改变发生在眼前的既定事实。


　　曲子易固然是心中惊颤，而刘蝉等人同样是心中惶惶，他们这次过来，本就是希望得到那地上两字的真髓，化作自身修为根基，从而更进一步，这在修行界来说，是不告而取的行径，算得上是偷师了，碰上那心有计较的，就算是被人追杀千里也不奇怪。


　　跟在邱言身边的胡起、戴国两人，他们当初就有类似的经历，因而才会选择边疆之城作为落脚点，在那里隐瞒身份过活。


　　“你是曲子易，阴阳道的曲子易，我曾听胡起和戴国提起过你。”


　　这时，邱安开口说话，他一出现，便令在场众人的注意力集中过去，甚至那种剑拔弩张的气氛都消散不少，他更是提起了胡起、戴国。


　　胡起与戴国，之所以会跟在邱言身边，结缘之时其实就和这曲子易有着关联，只是当时两方目的接近，但最后所走的道路却是南辕北辙。


　　听到邱安提起，曲子易上前一步，正要说话，借此为由继续下去，但邱安并不给他机会，摆手阻止，跟着道：“不过，你与他们也算不上交情，与我家老爷也不见得熟悉，这些年来，你们阴阳道的那些手段，看似寻常，实际上却处处算计，今日出现在这里，缘由何在，更不必多说，我出来就是告诫你一句，尽快离开。”


　　“这……”


　　面对这般不假辞色的话语，曲子易一愣，不知该如何回应，如今在那阴阳道中，对于邱言也很是关注，因为整个大瑞的人道诸脉、百家后裔，几乎都参与到了那争夺气运的准备工作中，而阴阳道作为横跨人道与仙道的一方势力，不可能毫不知情。


　　正因如此，作为这一切导火索的邱言，难免被他们重视，甚至门中对如何与邱言接触、交涉，还分成了几个派系，其中最大的一派，乃是镜泉子统领，主张联合道门，威逼人道学派，以神通之法抢夺西方气运。


　　那镜泉子的主张并非妄自尊大，他在归于阴阳道之前，是行走在凡间的朝廷中，对那凡人王朝很是了解，甚至有许多事情，都是他用言语挑动起来的，其人本想趁着变法之时的大争之世，好生行走世间，然后收集气运。


　　却没有想到，邱言的突然崛起，竟是让大瑞的外部压力土崩瓦解，连许多隐患都随之消弭，尽管在政治层面依旧暗潮汹涌，但却不是他这样的方外之士能够左右得了的。


　　于是，在求得了阴阳道主的同意之后，那镜泉子就起了其他心思，准备走上另外一条道路，因而在对待邱言的问题上，秉承强硬态度。


　　而且，他的这个态度，在道门中并非少数。


　　与之相比，曲子易所倡导的，却是合作与互惠，相对而言就柔和许多，奈何他所属的一派，本就人数不多，而且论实力和势力，在阴阳道中也是垫底，真正施行计划的时候，只能被派过来做那马前卒，几乎没有自主选择的机会。


　　现在，面对邱安之言，立刻就显得有些捉襟见肘了，有心要退，却是难以立刻应下。


　　这个时候，在他身后就有两人出面冷笑。


　　“好大的口气，让我们退去，也不看看自己的实力，不要以为有些名声，就能为所欲言，那是因为隐世的大门派没有出力，才会让你们这些稍有神通的小卒子在天下间扬名，你说让我们退去，那也容易，但……”


　　嗖！


　　话未说完，也不见邱安如何作势，抬手一挥，不远处的一个盆中就有流水激荡而出，转眼就冲击到了那说话两人的面门跟前！


　　“嗯？隔空摄水？此人在京城边上，也能这般运转神通？”


　　这个念头在两人心中一闪而过，便要阻挡，但念头一动，才发现身子竟是被无形之力禁锢，而后那水流直接打在脸上，从口鼻灌入其中，二人登时浑身巨震，仰头就倒，再无声息。


　　其余人见状，脸上露出怒意，但却没有冲动，他们自然明白，在这里能动用神通攻击他人，并不简单的事情，要知道之前那刘蝉与唐家男子动手的时候，都是有所依凭的，一方是靠着月华镜，另一方则是穿云丝。


　　这两件事物都不是普通之物，以此为根基，方能运用超凡之力，与人争斗，甚至布下阵势，即便如此，双方的拼斗依旧被压制在很小的范围内。


　　“既然阁下这般坚持，那我等便就退去，还请代我问候邱侯爷。”曲子易终于下了决心，留下这么一句，带着那怒气未消的众人，将倒下的两人抬起，然后迅速离去。


　　这么一场出面，就这样虎头蛇尾的结束了，但刘蝉等人却还是呆在原地，没有离去，也不敢离去，因为他们能清楚的感受到，正有一股浩大的意志将自身笼罩。


　　尤其是刘蝉其人，刚才拖延了时间，然后激发潜能，领着师弟、师妹反击，一鼓作气之后，便陷入了衰弱，透支了气血元气，这时候被意志猛然笼罩，登时就有不适之感，只能强撑着。


　　“嗯？”这时，刚刚用言语逼退了曲子易等人的邱安轻咦一声，然后转头朝刘蝉等人看了过来，这个动作，立刻引起了五修的警觉。


　　只是不等他们有所回应，就见邱安身子一晃，在身后留下一道道残影，呼吸间的功夫就到了刘蝉跟前，在对方反应过来前，一把抓在肩膀上，灌注气血元气，让刘蝉苍白的面孔迅速好转，整个人的精神也随之一振。


　　其他人本来见邱安出手，在惊恐之下，还是免不了反击，但见了刘蝉的变化，又都生生停下动作。


　　而后，邱安松开手，对五人说道：“带上那面镜子，随我来，有人要见你们。”说话的时候，他抬手一指，指着不远处落地的月华镜。


　　刘禅等人则是面面相觑，心里生出猜测，顿时呼吸都急促起来。


第1096章 学传三道


　　在刘蝉等人的猜测中，他们应该是要离开这里，前往城中，但出乎意料的是，邱安却领着他们朝院中走去。


　　这院子还没有建好，院中睡着不少的工匠，那建设用的工具、石块摆的到处都是，一走进去就显得处处拥挤，行走的中途，不时能听到边上几顶帐篷传出来的呼噜声。


　　刘蝉这会面色好转许多，跟在邱安的身后，心里念头连转，时而生出借机逃离的念头，但回想刚才邱安动手时的景象，又压住了蠢蠢欲动的念头。


　　几步之后，来到院中深处，却是一间勉强搭好的屋子，但门窗之类的布置，都还未见完善，只是大体一个轮廓。


　　走到门前，邱安停下脚步，转身对身后的几人道：“进去吧。”跟着侧身立于一边。


　　刘蝉一愣，踌躇片刻，与其他人交换了一下眼色，从都彼此眼中看到了患得患失的神色，众人的表情落在刘蝉的心里，让他意识到，若是自己不能挺身而出，做一个主心骨的话，众人的心思就会七上八下，最终散落一团，更不利于面对接下来发生的事情。


　　一念至此，他深吸一口气，神色平静许多，然后道：“师弟、师妹，把蒙面都取下来吧。”众人听得此言，见了刘蝉的表情，都是稍感心安，然后就依言将脸上的黑布拿下，露出了一张张面孔，却是三男一女，看上去年龄都不大，最小的一个看上去似乎年不到二十。


　　待众人做完这些，刘蝉又郑重其事的对邱安行礼，说道：“在下乃是日月道，月华上人门下的弟子，也有同道之人给了个‘月华七子’的说法，这次过来乃是对定国侯的墨宝心有觊觎，还请恕罪。”


　　邱安却道：“不必与我说这些，我只是奉命行事。”


　　那刘蝉听了这一句，越发肯定了心中猜测，却也紧张起来，随后在邱安的注视中，一行五人，就这么一步一步、小心的走进了门中。


　　这屋子里空空荡荡的，没有多余的布置，更不见灯火，所以略显阴暗，但因门窗空洞，月光不受阻碍的挥洒进来，落在屋中地面上，像是给那冷硬的地板铺上了一层白霜，也将刘蝉等人的目光给吸引了过去。


　　“咦？”这一看，却让刘蝉生出一丝疑惑，他居然在那白霜中，隐约看到了些许文字变化，似虚似实，好像藏着某种奥秘，待到凝神细看，却又找不到这般变化了。


　　“难道是眼花了？”疑惑中，刘蝉注意到身边的几名师弟、师妹，也有相似的动作，越发狐疑。


　　“不用疑惑，这并非是你们眼花。”这个时候，一个平淡的声音从房间里面传出，这声音虽然突然，但刘蝉等人早有准备，是以不算意外，同时纷纷循声看去，视线就落到厅堂中央。


　　这里若是等屋舍建立完毕，就是要作为主位，放上桌椅壁画的，而今在这空旷的屋中，处处简陋，还不见正式的布局，但这一看，还是让刘蝉等人见到了一张椅子，椅子上坐着一人，那人虚实难辨。


　　原来是此人的身形时而凝实、时而虚幻，变化不定，不光在外表上表现出多变之形，甚至这个身形投影到他人的眼中，进而倒映心头，一样生出奇异之感，让人心中生出种种虚实不定的感觉，就像是人被吊在半空，不上不下。


　　这样的感受，配合着这么一句话，立时让刘蝉等人心神跳动，连体内的劲力、气血都随之疾走，有种拿捏不住的迹象。


　　“这位先生……”关键时刻，还是刘蝉这位师兄挺身而出，压下体内不适，上前拱手道，“莫非是传闻中的定国侯邱侯爷？”


　　“正是本官。”那虚实不定之形，闻言点头，此人正是邱言。


　　这一声让刘蝉等人心中稍微安定，那不上不下之感也随之减弱许多，但紧跟着的就是担忧与疑惑。


　　他们这次过来，可以说是要来偷师，结果现在正主出现了，而且处处掌握主动和局面，就连外面看着的守门之人，修为都远在他们五人之上，可以说是逃无可逃、避无可避。


　　“侯爷……”这样想着，刘蝉的额头上一下就流下冷汗，有心要辩解一番。


　　“你也不要辩解，你们来这里想要做什么，有什么目的，本官心知肚明，”邱言摆摆手，阻止了刘蝉开口，“你也不用担心，我不会追究你们什么，我当初签下地契，拿下了这一片的土地，着手建立书院，就是要让来往之人能入内学得些许东西，本就没有什么限制，而那两个字被我写在外面的地上，更不惧旁人来看、来学。”


　　“嗯？”此话一说，刘蝉等人为之一愣，越发疑惑，但却不敢问出来。


　　从邱言开口承认自己的身份，屋子里的其余人就感到无形压力在心中累积，这并非是邱言刻意营造，而是他的名声、位格、以及之前发生的诸多事情挤压在一起，共同作用。


　　再加上此时的邱言，并非真身在此，而是运用了近乎投影之法，显得高深莫测，平添了几分神秘，让人难以捉摸。


　　现在，邱言说出这样的话，仿佛丝毫也不介意自己的功法被人学去，难免让他们惊疑不定，要知道，之前他们借助的筑基之法，正与邱言有着联系，足以证明他的学说，并非单纯的人道经义，同样也兼顾了仙道的修行法门，可以说是一个门派的传承之术。


　　这样的功法，往往被门派束之高阁，非嫡传与核心不会轻易传授，而刘蝉等人的行径，就算是被当场击杀，都有可能，但邱言的话，却让他们糊涂起来。


　　“难道是要用言语麻痹我等，然后再行击杀？这也不对啊，不要说是这高深莫测的定国侯，就算是那门外的邱学护法，都足以将我们生生击杀，哪里还要弄这些门道？”


　　正当几人思绪翻涌之际，邱言似乎是看穿了他们的心思，就再次开口道：“你们几人来自道门，但道门中人也是人，修行之法同样也是完善自身的一种方法，便是学得门外之术又有何妨？”说话间，伸手一指，就见那不远处地上的一层月华飞起。


　　这月光落地如白霜的景象，之前就被刘蝉等人注意，更是发现了其中的一点异状，而今随着邱言一指，那有如白霜的光辉飞起，在五人身边一转，化作一个个字符。


　　“这是……”刘蝉等人一惊，心里念头急转，猜到一个可能，生出难以置信的感觉，只是刘蝉终究还是抢先定下念头，将手中的月华镜抬起。


　　随后，就见那漂浮在四周的月华白霜，顿时像是找到了目标一样，如同投林倦鸟一般，涌动过来，灌入那月华镜中。


　　登时，那镜面如同平静湖面上的阵阵涟漪，不断的扩张、扩散，荡漾之间泛起一道道奇异纹路，更是散发出一阵令人心神安宁的意境。


　　沐浴在这股意境之中，无论是刘蝉，还是余下四人，都是精神为之一动，心里的紧张、沉重、疑虑尽数消散。


　　这种涟漪持续了约莫十息时间才散去，而等到刘蝉等人从这涟漪的影响中回过神来，再去寻找邱言的身影，又哪里还能看得到踪迹，连同那张椅子都不见了踪影。


　　“那邱学护法也不在了。”与此同时，最年轻的那名修士，则是打量着门外，却也没有看到邱安的身影。


　　如此一来，这院中恢复了平静，只剩下熟睡工匠的呼噜声，一如往昔，仿佛什么都没有发生，先前的一切，似乎只是幻觉。


　　只是，刘蝉等人却不会这么认为，他们看着那面铜镜镜面中不断流转穿梭的字句，露出了惊喜之色。


　　刘蝉低语道：“没想到这邱侯爷会做出这样的决定，将那知行之道的一点真髓，注入了月华镜中，若是论及境界，比之‘九宫’二字要高深许多！足够我等日后修行所用！”


　　那年轻修士兴奋起来：“如此说来，直接修行这其中奥秘，岂非进境更快？”


　　“非也……”就有人摇头，“修行之道要循序渐进，小师弟你还是要一步一步的修为，先将那刻印在铜镜中的九宫之妙参悟通透，才好去看更高深的意境。”


　　那女子之声也响起道：“不仅如此，听侯爷的意思，传授我等的其实不是功法，而是他的知行之道，想来也是想让我们学一学那邱学的。”


　　那年轻修士就道：“这邱侯爷这般宽容大度，可见其人所学必然高深，他们的邱学本就不与师门功法冲突，自然是要学的！”


　　听到此言，刘蝉心中一动：“想来邱侯爷此举，是有心要让他的知行之道，在道门流传。”


　　女子点头道：“知行之道如今在大瑞南北，乃至北疆南疆的四边之地，都逐渐兴起，这是凡俗层面的流传，而在仙道修行层面，则有了去探查武经总要第四部的风潮，眼看也要流传开来，如今看来，无论仙凡，都要受到邱学影响。”


　　年轻修士闻言一愣，下意识的道：“如此说来，岂不是只差神道，这邱学就能传遍三道了？”


第1097章 正当其时！


　　刘蝉等人的经历可以说是一波三折，但最终不光逃出了险境，还得偿所愿，甚至有了意外收获。


　　只是在离去的时候，难免还牵扯到警戒与小心，这些都不必赘述，他们也不是第一次外出行走，自有办法，也有命数。


　　却说那破解了院外剑拔弩张的架势，又引领刘蝉等人入院，与邱言的投影见面的邱安，在邱言引导月华的时候，就领命返回。


　　这深更半夜，京城的大门早就紧紧关闭，但根本拦不住邱安的脚步，脚步连踩，就从一处城墙转角攀登上去，跟着轻巧翻身，落在城中角落。


　　只是，他的动作固然迅疾、隐秘，还是被那王城中的高手感知所探查到了踪迹，只是那人并不追究，显是习以为常，也不知是知道邱安的身份，还是这都城时常有人趁夜行事。


　　邱安落地之后，脚下不停，几个起落后就回到了内城。


　　这个时间，夜色已深，外城的百姓早就安眠、市坊也已停歇，灯火了了，使得那外城的广大土地陷入黑暗，中间还有打更之人，与巡夜的兵卒。


　　可一来到内城，就像是踏入了另外一个世界，当真是灯火通明，邱安走在街上，路过几处街巷，以他灵敏的感官，能清楚的捕捉到那院中纸醉金迷、载歌载舞的声音。


　　“这莫非就是老爷所说的人道盛世？总觉得没有那么简单……”


　　感悟着内外两城，仿佛两重天一样的区别，这邱安的体内，丝丝缕缕的神力在脑海中汇聚，并逐渐沾染色彩，构建起奇妙意境。


　　其中有文章、有兵锋、有朝堂、更有那纸醉金迷、烈火烹油之景。


　　只是，这景象并未完全构建起来，邱安就已经来到了邱府跟前。


　　与这内城的其他府邸相比，邱府无疑显得暗淡许多，这并非单纯指的建筑布局和雕饰，还有便是院中传出的光亮——


　　这一条巷子中，住着的多数都是权贵，即便是夜晚，也一样是灯火通明，那光辉聚集起来，甚至将内城上方的夜色都驱散了不少。


　　但这样聚集的光辉中，邱府却是那暗淡的一角，因为府中虽然不小，但只有四五间屋子传出光亮，这也是邱府人口不多的缘故。


　　当邱安回到院中，便立刻马不停蹄的来到书房。


　　邱言的书房，正是院中有限几个发出光亮的房屋之一。


　　走进其中，就能看到邱言坐在座椅上，正伏案书写着什么，在他面前的桌上，摞着一叠纸，每一张上面都写满了字，更隐隐散发着澎湃气息，那气息摩擦之间，甚至有化作闪电的趋势，只是被一股力量隔绝、笼罩，不会传递到书房外面。


　　邱安走进来之后，并未说话，只是立于屋中空地。


　　约莫过了一刻钟的时间，邱言才将手中的笔放下，然后将刚刚书就的那张纸拿起来，轻轻一吹。


　　崩崩崩！


　　顿时，纸张上爆发出阵阵闪光，竟是思维的火花凝结成了实质，绽放光辉，在这光辉的照耀下，纸上的一枚枚方块字也清晰许多，那字里行间中似乎隐藏着某种奥理，有种难以琢磨的味道。


　　不过，邱言并未在这方面耽误多长时间，抬手一压，就将这张纸放到了边上的纸堆上，稍微整理之后，抬眼去看邱安。


　　“你可是有什么想问的？”


　　邱安闻言，点头之后也不客气，像是一名求学的学生一样问道：“不知老爷何故要照料那几名道门弟子？就算不透过他们的手，那阴阳道与唐家之人，一样会从两字之中寻得人道之法，借鉴到神通之法上面，继而让邱学在仙道之中有所流传吧。”


　　“这也是一念之动，我被他们的言语，勾起了过往的一点回忆，当初我也曾与人同行，那人算是世家子弟，但资质不行，被族中当做外围之人培养，后来为了族中嫡系血脉，不惜毁了自身根基，从那之后，在族中也算失势，但后来又有际遇，东山再起。”


　　简单说了两句，邱言话锋一转：“除此之外，那五人中的一人，与我今后也有一点缘分，等日后我权势衰退之际，当有所用。”


　　“原来是这样，”邱安点点头，而后又问，“只是老爷你试图知行之法在三道之中流传，不知用意何在？这源于人道的经义道理，便是流传到仙道之上，被人学去，多数也会改头换面，不留太多痕迹。”


　　邱言面对询问，笑着回道：“这就关系到另外的尝试了，除了要聚集东华各方之力，使得大瑞境内的各个势力利益均沾，从而达成统一战线的基础，日后也好联合行事之外，我还有一点用意，就是要体会这人道上的另外一大关键之处。”


　　“哦？”邱安听到这里，不由留心，“何处关键？老爷体查人道秩序变迁，书就人道典籍，难道还不是人道的关键？”


　　“这是当世关键，”邱言说话的时候，缓缓起身，“在世之时，留名当世，有所作为，然后受万人敬仰，体会气运沉浮，又或钻研经义，格物致知，领悟人道真谛，这只是人道的一个方面，而人道之重却不单纯只在眼前，还要有传承所在，正是不断的传承，前人后人各有所司，方能铸就这人道的精彩。”


　　“传承？”听得此言，邱安先是皱眉，跟着恍然大悟。


　　对面，邱言已经走了过来：“这传承的关键，其实在于载体，人若是死后想要封神，一大途径就是有万民传颂，这些民愿往往会将其人事迹给神格化、神圣化，而这些超凡的寄托汇聚过去，才能将一人生魂，生生推动到超凡层次，获得神灵之力，可人道传承则不同。”


　　说话间，邱言转头看了一眼桌上的那叠纸张，继续道：“人道传承，记载在竹简上、书本上，是真真切切有据可查的，更有那著作之人的署名，连青史上都要将之标注出来，容不得多少虚假，后人观之，也不可能无所顾忌的自行想象，所以这种传承中，秉承着的是一种实事求是的内容，其中或许隐藏某种力量，正是我需要探查清楚的。”


　　邱安先是点头，跟着摇头道：“可是，老爷如今大好前程，就算不算其他，也不至于为了探究此事，安排后事吧？”


　　“邱安你误会了，”邱言也摇起头来，“我只是有这个想法，并试着布局，所求的不是眼前立刻施行，而是为百年身后之事计，至于眼下，这人道还有许多部分没有参悟完善，至少我如今这朝廷重臣的身份，其价值还未榨取干净，又岂能轻易离去？再说了，这因果也还未真正厘清，尚需几十年时间……”


　　这样说着，邱言将灯火吹熄，然后推门出去。


　　月光洒落下来，照亮前路。


　　邱安迈步跟上，口中则道：“我听说老爷你在朝中的政敌，最近有些不择手段了，似乎是想要从私德方面攻讦老爷你，甚至不惜炮烙冤案，想要加以诬告。”


　　“权势斗争，从来都不干净，更何况如今天罡地煞等杂乱气运渐被平定，早就没了让他们浑水摸鱼的机会，而我最近也正式接过了变法之旗，要从兵制改革，迈向财政改良，动了不少人的饭碗，他们岂能不急？”


　　邱言脸上笑容渐渐收敛：“何况，知行之道的传播，也威胁了不少人的利益，只是碍于约定，他们不能直接出手，自然要借刀杀人，从其他方面阻止学术传播。”


　　邱安恍然道：“原来如此，若是让人败坏了老爷你的私德，然后再将那逻辑弄乱，将学术成就和个人道德画上等号，让这世人觉得两者乃是一回事，一损俱损，这样就可以移花接木，避重就轻，即便学术上不是老爷你的对手，也可以靠着混淆视听，来达成所愿。”


　　“话是如此，但既然为学，就不能将之束之高阁，必然要贯彻到日常的行为里面，所以两者有所联系，并不是可以引导逻辑上的联系……”


　　邱言说着说着，停下了脚步。


　　“只不过，判断事情的好坏，需要的是参照物，一人救人，一人害人，让旁人观之，能很清楚的给予评价，这就是参照，而人道发展到如今，已经不需要具体的参照物了，世间本就存在着诸多标准、准绳，那些人要做的，其实是混淆了逻辑，然后玩弄标准，针对不同的事，运用不同的准绳罢了，其实这些事情，早有先兆，只是如今皇上病危，少了制约，才会露头。”


　　“那些人掌握有更多的人力、物力和财力，更是传承多年，根深叶茂，真要是如此行事，老爷要如何应对？”


　　邱言便道：“无他，以彼之道还施彼身罢了。”


　　话落，抬手一抓，那月光洒落下来，在一股文思的带动下，在邱言的身前形成了一片江山社稷的虚影，其人之手捧着这片虚影，就像是执掌着乾坤。


　　“皇帝病重，政敌蠢蠢欲动，看似危险，但也是我正式踏上人臣巅峰的钥匙，执掌王朝社稷，体悟气运长龙，正当其时！”


第1098章 密室暗谋邱


　　几乎是在同一时间，于京城内城的另外一边，一座古朴的府邸中，灯火通明，赫然是有人在摆开宴席，席间之人个个气势不凡，一看就都是大权在握的大臣。


　　只不过，如今皇帝病重，虽然宫中并不宣扬，可这样的消息早就传的满城风雨，大臣们各自都有打算，但在表面上，还是要顾忌一些的，越是位高权重之人，摆宴的时候，更不会铺张浪费，往往还要打着汇聚一起，给皇帝祈福的幌子。


　　此处正是如此，这摆宴的，乃是新近上任的吏部尚书顾引。


　　吏部执掌官员升迁、考核，其职权之重，对于百官而言难以言喻，甚至有时会被称为天官，因为能够决定官场前程。


　　所以，历任吏部尚书上任，都难免接到其余大臣的拜帖，要过来与他相贺，在这大瑞朝几乎成了定制，就算是皇帝病重，此事也没有多少更改。


　　是以这顾引也是依循旧例，在府中摆开家宴，招待了些许大臣。


　　当然，这样做依旧还是有风险的，毕竟是皇帝病重之时，只是这顾引之所以铤而走险，其中一个很重要的原因，就在于顾府的宴席其实是一场障眼法，是为了混淆皇家耳目，掩盖真正的用意。


　　和这个用意比起来，就算是被皇城司的探子借机生事，也算不得什么了。


　　不过，人在官场，岂能不知趋势，如今皇帝病重，而朝廷新任了吏部尚书，就算顾引有一点错误，在这个时候，也是不能真的将他如何拿办的，因为这将影响到朝廷政局的稳定。


　　正因明白这些，顾府的这场宴席，可以说是有恃无恐。


　　而宴席真正的主角，如今并非在那席间，而是在顾府深处。


　　“这个邱言，越发骄横了，长此以往，那还得了！？”


　　府中，正有人拍桌起身，愤而谈及邱言。


　　这是间颇为封闭的房间，墙壁四周密不透风，屋中坐着七八人，说话的那人相貌清瘦，身上有着一股凛然之气，像是戏文中的那些精明强干的忠臣一样，说话的时候铿锵有力，而从他口中蹦出的名字，一旦配上恶狠狠的语气，天生就给人一种奸佞之臣的味道。


　　只不过，此时被这人提到的，乃是邱言。


　　见到其人这幅模样，就有一名年约四旬，面容英俊的男子说道：“蔡相何必这般激动，他邱慎之如今是仗着皇上与太子对他的看重，才敢在朝堂上为所欲为，甚至不将我等老臣放在眼中，可说句诛心的话，所谓主少国疑，当今圣上的身子一日不如一日，而太子年幼，这偌大江山岂能经得起折腾？到时自然是要请皇后与太后垂帘听政的……”


　　此人正是新任吏部尚书顾引，其人也是世家出身，其父在先皇之时也曾官至吏部尚书，只差一步就可入得政事堂，但却因一次地方叛乱，处置不当，失了机会，从此仕途止步。


　　如今他的儿子卷土重来，又岂会满足于吏部尚书一职？


　　至于被顾引劝慰的，则是当朝宰辅之一，分管御史台的蔡阙，如今都称呼其人为蔡相，此人入了政事堂后，精气神越发充沛，连带着人的面相都有了些许变化，加上从前执掌御史台时养出的一身正气，说出的话每每掷地有声。


　　至于他话中的含义，在场的几人也都心中有数，甚至将之视为日后的倚仗，打算借此翻身，将邱言绊倒。


　　值得一提的是，如今在场的几人，除了吏部尚书顾引和宰辅蔡阙，还有另外一名宰辅许应一，余下两三人，同样也是朝中众臣，位列六部九卿，结合在一起的力量，可谓权倾一时。


　　这样的人轻易聚集在一起，皇城司等皇家耳目，岂能放心？就算是国法，都不会轻易允许。


　　只能借着这样迎来送往的宴会做幌子，然后秘于一室交谈，但时间不能长。


　　今日他们齐聚一处，目的只有一个，就是剑指邱言。


　　这话说来有些奇怪，按理说这样一个组合，权倾天下不说，更是掌管方方面面，而邱言只是一个兵部尚书，纵然在天下而言也是位高权重，但放在整个朝堂上，所占的权势比例并不大，何故会引得众人对他这般郑重对待？


　　原因就在于邱言回京之后，所做的诸多事情，从军务入手，先是开辟新的三大营新军，然后调动自己在蜀地剑南培养的嫡系人手，以新政为名，不断扩张影响力。


　　这事本也好办，只要多上几个折子，搞出朝中群情激奋的样子，纵然皇帝在还阳后性子坚定，有着自己的主见，有心要护着邱言，可也要考虑朝堂的稳定和江山的安稳，不得不有所妥协。


　　可偏偏国境不宁，那北疆几大部族的反复也还算了，连齐鲁、河北等地的匪患也是风风火火的兴起，正好给了邱言机会——


　　这大臣的奏章能让皇帝妥协，却不可能让反贼伏诛，关键时刻，终究还是要出兵的，如此也就给了邱言持续掌权的机会。


　　一来一回，邱言威势日隆，再加上其人本就有皇帝特许，能入政事堂议事，更有一个定国侯的爵位在那支撑位格，论权势一点都不比宰执差，一旦真正得名，立刻就能压下其他宰执。


　　这样的威胁，许应一等人早就有所警觉，出于维护自身权势的政治本能，也是为了将邱言这样的人物网罗并加以利用，在之前的一段时间里，许应一等人运用了种种方法，想要将邱言的上升势头止住。


　　双方就像是对弈一般，你来我往，其中所隐藏的凶险，丝毫也不比明刀明枪的厮杀来的少。


　　但掌握了诸多势力和人脉许应一等人，虽然在一开始的时候占据了上风，但随后邱言却后手频发，连许应一等人内部的人员，都早有被渗透之人，在关键时刻反水，使得诸多努力功亏一篑，更是让许应一等人的利益集团陷入劣势，被邱言掌握了诸多可以称为谋反的罪证，从而被拿捏住了七寸，不得不时时妥协。


　　但这种忍让，终究还是有着极限的，许应一等人也一直在等待着反击的机会。


　　垂帘听政，无疑就是他们的机会。


　　皇帝护持邱言，对世家也很是警惕，许应一等早有发现，但总不能将之推翻，可下一代皇帝对邱言表现的善意，则更让他们担忧，要知道，在这之前，他们买通了太子身边的太监，更是对教授太子的老师施加影响，为的就是日后方便行事。


　　但现在这条路眼看也有变化，于是他们的目标就转而集中到了后宫上面。


　　和皇帝、太子不同，后宫在大瑞是很难干政的，但若是太子年幼，垂帘听政的事情也曾发生，毕竟这项传统，可以直接追溯到中古列国时期。


　　正因为年代久远，所以早有定制，大瑞太祖当年虽总结前朝教训，对此很是警惕，但日后发展不以人之意志为转移，主少国疑之时，朝堂若无人坐镇，总归是难以安稳的。


　　说到底，这垂帘之人其实就是朝廷上的百官推举出来的招牌，让他们的政策师出有名，占据大义。


　　但即便如此，这一切依旧还要等待当今皇帝真正归天之后，才能施行起来。


　　按理说，那皇后、太后未必都是大户人家出身，多数都是清白人家的女儿，但只要成了皇后，位格提升，自然能够聚势，生生将自家的位格推动上去，最终踏上世家行列。


　　所以，太后、皇后几乎是世家大族的天然盟友，利益相关。


　　许应一听着众人说及邱言的嚣张行径，也是心有戚戚焉，最后道：“这邱言不光在朝堂上为所欲为，还想要争夺人道学说的正统，未免太过不知天高地厚了，下面的人已经查明，他当年在未中举人之前，也有污点可以借用，而后迁居左渠村等地，似乎和妖魔还有勾结，只要这一点坐实了，就可作为突破口。”


　　“不错，这也不是构陷他，而是用事实去批驳他！而且，这些小事也不可能真的绊倒他，但却是一个开始！”蔡阙也点点头。


　　“另外，”许应一沉吟了一下，终于还是说了出来，“我听太后的意思，是有心让一位王爷来监国的，这件事我们也可以商谈一番，毕竟太子太过年幼，而太后、皇后对治国终究不甚熟悉……”


　　这话一说，房间里的气氛登时变化。


　　太后、皇后垂帘与亲王监国在性质上截然不同，前者只是暂时为之，而后者因为血脉关系，很容易引发后续的连锁反应，一直以来都被群臣所警惕。


　　只是今日不同往日，新党的崛起、邱言的出现，逼得世家大族的利益不断受损，这种时候，他们的首要任务变成了维护自家的利益，大瑞的安稳反倒要放到后面。


　　“这事，还是从长计议吧。”顾引眉头一皱，“这次晚宴时间不宜过长，与会中人必有皇家耳目，离席太久，太着痕迹。”


　　许应一深深看了顾引一眼，然后点头道：“也好，先说到这，接下来诸位便各自把握吧，务求一击致命！”


第1099章 朝中毒


　　三日之后，早朝时分。


　　文武百官有如往常一样，走在金銮殿前的广场上，相互问候，彼此交谈，说些与时事有关、或者自家之事。


　　只是这气氛上却显得凝重许多，到底都是官场之人，消息灵通，也善于去捕捉和看风向，在这次朝会开始之前，就已经注意到局势变化了。


　　如今的大瑞，表面看起来开疆拓土，万国来朝，可谓风光一时，时人已经有“中兴”之说，算是给李坤有了定性，但实际上，在这繁华表面之下，却暗潮汹涌，几大势力集团相互倾轧，彼此之间的敌意浓郁到路人可闻。


　　只是，随着皇帝病重，连几次朝会都是开到一半就匆匆结束，让与会之人都意识到皇帝大限将至，各自动起心思，使得整个朝堂的势力消长有了变化。


　　最直接的一点，就是原本被压制的旧党、守旧一派，又有了复兴的迹象，再加上那新党在最近时间里，也时常被皇帝敲打，势力的扩张也有了停滞，乃至萎缩的征兆。


　　而孟青宾等中间派别，在这种时候想要独善其身已然困难，开始被两方共同打压，只是这种打压不是要树敌，而是逼迫他尽快站队。


　　眼看着，诸方都将目光集中过来，就等着一件事的发生，然后风云变化了。


　　但在这股风暴中，却有一个中流砥柱一般的人物横在中间，无论是新党还是旧党，都绕不开他，此人正是邱言。


　　相对于新党，邱言与旧党之间的矛盾，也逐渐激化，这主要是旧党之前想要将他收服的缘故，而新党对邱言的主张同样有着抵触，同时，因为新党新学正在流传，正好与那知行之道的发展冲突，从这个层面来看，新党同样不是邱言的盟友。


　　“听说今日，许相等人或许会发难。”


　　“能否发难尚在其次，倒是皇上的身子才是关键，我听说三天前，皇上又一次昏厥了。”


　　“因为皇上的龙体，这早朝最近许久不开，就算是开也是匆匆结束，也不知今日召开，是否会有特别用意。”


　　“这事咱们最好还是先静观其变，待局势明朗了，再决定如何行事。”


　　“正是此理，听说新党那边，也隐隐要有动作，不知会拿出什么决议出来……”


　　……


　　这一声声的议论，昭示着这次朝会的不同寻常，但意识到这一点的百官，却都尽量压着心中念头，如同往常一样入殿。


　　金銮殿上的景致依旧，但气氛却与从前大有不同，当初北伐得胜、白莲平定的时候，朝堂上下，无论是主和主战都是意气风发，与有荣焉。


　　可现在，却是人人谨守话语，不多说一句。


　　与正常的流程不同，百官就位之后，过了好久，才有皇帝出来，步履缓慢，走到龙椅跟前，还要旁人搀扶，才能就坐。


　　百官对此倒也不感到意外，这皇帝病重垂危的消息，根本不是秘密，最初的时候，李坤为了保持朝政稳定，还有心隐瞒，强忍着病痛，装作若无其事的样子，端坐于龙椅之上。


　　只是当时他那惨白的面色，还是让群臣暗自嘀咕，之后过了不久，在一次朝会上，李坤当众昏迷，自己病重的消息终究暴露出来，还是纸包不住火。


　　随后的早朝，也就变得不再固定，时断时续，但随着皇帝病情恶化，原本在台面下的一些事情，也逐渐浮到台面上，积蓄压力，宛如暴风雨前的短暂平静。


　　费了些功夫，李坤坐定龙椅，抬眼一看，也注意到金銮殿上的诡异气氛，但却未表示什么，只是问道：“朕因病症，有些日子没有坐朝，但国朝政事却不见混乱，全赖诸卿家之功。”


　　群臣闻言，连呼不敢居功，推说是李坤鸿运齐天，惠泽天下，又让他保重龙体，早日康健。


　　李坤也不多说什么，只是笑了笑，知道都是客套之言，随后又问道：“众卿家可有事要奏？”


　　以他如今的身体状态，不宜久坐一处，这些群臣也都知晓，便不拖泥带水，就有几名大臣出列，说了些大致的局面，又有武将出班，将平定天罡地煞叛乱的事情说了说。


　　“那天罡地煞的贼首，有意接受招安，只是还有些许条件。”


　　这也是军中刚刚得到的消息，按理说要交给兵部的，但如今大军在外，兵家消息自然有所流通，也算不得越权。


　　“如此说来，那天罡地煞群贼愿意接受招安？”李坤听了也感意外，“这是好事，如今四边皆平，正是安稳之时，当让百姓承太平，结果这几路反贼却逆天而行，趁机举起反旗，扰乱了社稷安危，但若是愿意接受朝廷招安，这灾祸也就立刻平定。”


　　李坤说了几句，精神反倒显得不错，兴许是这个消息不错的关系。


　　以李坤的高度和眼界，知道眼下的大瑞可以说是今非昔比，虽然变法之事还未完结，也激起了党争的苗头，不利于后世，但就眼下来说，这变法的红利正在不断涌现，又有邱言的兵制改革，军队的战斗力提升许多。


　　这四边之战接连获胜，对整个国家的精神都是一种振奋和洗涤，可以说是真正的中兴之世，在这种局面下，还要举起反旗，其实就是害怕日后没有机会了，但大瑞大势已成，那天罡地煞之类的贼军便有螳臂挡车之相，被平定只是早晚的事，但能在自己生前就将之解决，还是不错的选择的，能让他的功绩增加几分——


　　越是到了这种时候，人对于其他方面的需求不断的消减，可对身后名的追求，却越发强烈许多。


　　不过，这种强烈的念头，并未影响到李坤的判断和观察力，他注意到那禀报消息的武将，在神态上有些不对，便明白了几分，遂追问道：“那些贼人还有什么要求？”


　　“皇上圣明，”那武将赞了一句，跟着才道，“贼人前些日子攻城掠地，但新军一到，立时节节败退，随后就撕掉伪装，将那沿途百姓当做挡箭牌，如今已经不知多少百姓沦入他们手中，被用来要挟，是以新军的三位将军也有顾忌，放缓了攻势。”


　　“拿百姓要挟？”李坤眼中闪过一点寒芒，然后点头道，“这么说来，贼人也知大势已去，这是挟着朕的子民，要来要挟，他们有什么条件？”


　　武将便继续道：“那贼人的要求，是希望能免去过往罪责，然后朝廷要派出一名有分量的大臣过去，与他们交涉，否则不足以取信于人，另外那大臣的人选，他们也有要求，说是让……”


　　不过，他的话尚未说完，就被皇帝打断了。


　　“这些贼人居然敢有这么多要求！”李坤露出一丝怒色，“莫非他们以为朕会对他们予取予求？莫非不知我大瑞如今国势？难道朝廷会如那贼寇一样出尔反尔？”


　　如今的李坤，虽然人是重病，甚至命不久矣，但坐于龙椅之上这么些年，养气蓄势，现在更有诸多功绩支撑位格，这般动怒，整个大殿都感到一股雷霆阵势——


　　这其中也有那王朝气运、皇城龙气的作用。


　　“陛下……”这个时候，身处百官前列的许应一突然出列，“臣听说那新军在齐鲁杀戮过重，几乎不收俘虏，才逼得贼人草木皆兵，难免疑神疑鬼，再说那天罡地煞贼名头虽响，但终究是居于山林草莽，能见过多少世面，有所担忧在所难免。”


　　其人话音落下，又有蔡阙出列道：“皇上，如今天下各处太平，盛世之相隐现，唯独这齐鲁与河北之地还有零星贼寇，殃及了其地百姓，也有损圣上之名，若能迅速平定，而不造太多杀孽，则可成就美名。”


　　蔡阙的话，扣住了一个“名”字，自然是抓住了皇帝如今的心思。


　　李坤固然气势日盛，但眼下所求的无非一个圣明君王的身后名，听了这话，心里的怒气虽未停歇，但却能继续听下去了。


　　“贼人说了要让什么大臣过去么？若真能免去一场兵灾，倒也算是一桩美谈。”话虽如此，但李坤的脸上却不见多少喜色。


　　那武将始终注意着李坤的目光，见皇帝再次看来，立时继续道：“贼人提出的大臣人选，正是定国侯。”


　　“邱卿？”


　　李坤闻言一愣。


　　这满朝文武不少人也露出意外之色，跟着就朝着邱言所在之处看去。


　　“正是如此，”武将将名字吐出来，也不去看邱言，只是低着头继续道，“那贼人说是敬佩定国侯的文章与战功，信得过定国侯，除了他之外，其他人都不放心，遂有此议！”


　　此言一出，这殿中的不少文武官员都是心里一动，暗道厉害。


　　“好家伙，这招真是毒辣！这是要将邱言架在火上烤啊，而且偏偏还挑了这么一个时候……”这样想着，这百官的视线在邱言与那出列的许应一、蔡阙身上来回扫视，猜测着里面的深意。


　　倒是当事人邱言，一语不发的立于原处，似事不关己。


第1100章 此相欲一箭多雕


　　“许应一他们这次，是要以彼之道还施彼身啊。”


　　同样立于朝臣前端的孟青宾、岑帛两人对视一眼，都从对方眼中看出了些事情，知道对方所想与自己相同。


　　“之前，这许应一等人几次示意下面，上折子要破坏邱言的兵改，但因为国中不宁，不得不动用军队，再加上北疆新平，诸多部族未完全臣服，时有反复，无形中给邱言套上了一个护身符，让他的兵制革新不至于因流言蜚语而毁……”


　　这样想着，孟青宾的视线在邱言身上扫过，若有所思。


　　“邱言所建的新军，本就调动了随他征战南北的不少兵卒作为军中骨干，有着实战经验，而今在平息齐鲁与河北道的叛乱中，先后几场大仗，早就打出了名声，又如何能让许应一他们的计谋得逞，而这些战功，也使得邱言在朝堂上立足更稳。”


　　同样的念头，也萦绕在岑帛的心头。


　　他这位新党领袖，权势比不上王甫，但作为新党中位格最高之人，论眼界还是高过其他人，自然也明白如今这个“请邱言招安”的招数，背后隐藏着何等歹毒之意。


　　“本来，这场叛乱，对邱言而言乃是好事，能让他不断收割名声与功绩，同时巩固地位，将自身在朝中的立足点不断夯牢。但成也兵事，这败也有可能是兵事所引起的……”


　　这样想着，这岑帛的目光，又落在了那立于陛前的许应一身上。


　　许应一的脸上古井无波，一副不以物喜不以己悲的模样，但在他的心里，对于自己的这一手安排，还是十分得意的。


　　“这邱言将兵家作为倚仗，他最强的地方，实际上，也是他的弱点，一旦这个地方被利用起来，邱言根本没有逃脱此事的可能！就算你真的只是一心求做那圣贤，可被泼了这般脏水，又如何能够自清？”


　　想着想着，他便微微抬头，拿眼去看皇帝，注意到李坤眉头紧皱，似乎有什么难以理解的事情，顿时，他心下暗喜，知道自己的目的达成了。


　　今天的局面，并非自然形成的，而那天罡地煞贼也不会真的甘心投降，之所以会发生这些，其中的根源，乃是许应一等人的势力，和那天罡地煞贼做了一次交易，交易的核心，正是邱言。


　　这并非难以理解的事情，因为从某种层面上来说，双方的共同敌人就是邱言，只不过一个是政敌，另外一个则是死敌——


　　政敌不必多说，是许应一等人与邱言之争，其实质还是利益之争，但令许应一等人疑惑的是，邱言此人可以说得上是毫无所求，又或者说，是一个纯粹的践行者，居然丝毫都不为自己打算，真的像是那中古列国时期的圣贤一般严格要求自己。


　　即便有些杀戮，也是针对的外族、强人，正符合邱言当初的儒将之名，当然，这个名字现在鲜有人叫了，因为邱言的影响力和位格，早就超出了“将”的层次。


　　可这偏偏是让许应一等人最感难以置信的地方，要知道，他们的家族大多传承悠久，就算是那王朝变迁、交替，皇家有所兴衰，可这样的世家都能安然不动，无论是何人坐天下，事后都要安抚他们。


　　因为，世家掌握了这天下的诸多资源、人口、经济，他们的念头事关王朝稳定，这就像邱言执掌新军，战无不胜，所以朝臣的弹劾奏章无论说得多么天花乱坠，都难以奏效一样，是基于现实的考量，不会因一两皇帝的意志而改变。


　　但随着王朝中一场场革新、改制和新政，却冲击着世家的根基，这才是他们愤而反击的原因。


　　不过，从另一个侧面来看，有着悠久传承的世家，其家中典籍就算比之皇家，也不逞多让，甚至犹有过之。


　　是以，这许应一等人也知道，历史上赫赫有名的圣贤，其中不少也并非全无私心，能像邱言这样行事的，就算是在列国时代，也难免让人惊叹，从而流传后世。


　　这样的人，以个人而言，许应一其实很是佩服，但他本人也不过只是世家利益在朝中的一个符号，面对威胁到整个利益阶层的事情，不可能凭着自身喜好行事。


　　可邱言行事，时常滴水不漏，若非如此，这许应一等人又何必要费尽心机的，往邱言早年时候的事迹搜寻？


　　早年之时，邱言的行径中，难免会有一些遗漏，但所谓知错能改，善莫大焉，古时都有那勇除三害，洗心革面之人，更何况是如今。


　　所以，这些劣迹真拿出来，也不会对邱言如今的名声造成多大影响，甚至还有可能成就佳话，成为改错而成圣贤的例子。


　　所以这些可以作为落井下石时的材料，现在拿出来并无效用，至于这如何将邱言推下井，正是他许应一等人现在正在做的事情——


　　联合天罡地煞贼！


　　此举颇为危险，身为朝廷重臣，与那叛贼联系，一旦被曝光，下台都是轻的。


　　不过，许应一等权势通天，背后又有世家撑腰，只要透露出一点意思，立刻就有人去处理得当，双方约定之后，目标直指邱言，一方要势，一方要胜。


　　如今，看着李坤略有所思的表情，许应一知道自己的目的已经达成了部分。


　　“经此一事，皇上必然要有思量，这邱言之名，连叛贼都知道了，都相信他，威望该大到什么程度？皇上若真的觉得自己命不久矣，这所思所想的必然多是身后之事，就算对邱言有所倚重、时时护佑，也不可能拿王朝安危、皇室名望来冒险。”


　　为人臣者，除了要有能力，也要会揣摩上意，能走上这金銮殿，并且立于前排的大臣中，几乎都对皇帝的心思多有研究，而眼下的许应一，正是要利用起皇帝的心思和眼界——


　　诚然，有着皇城司的存在，令皇帝对外界知之甚详，又有那多个衙门汇总过来的消息，让他能全面的了解江山，在心中构建天下之景，而非单纯从大臣口中去得知外界。


　　但能看到山川河流，了解风土人情，甚至知晓城镇变迁、军镇消长，但民心何在，却无法从只言片语中轻易得知，而这一点一旦被人点出，就会留下足够的想象空间。


　　有的时候，这种想象空间，比真情实况，来的更为致命，因为实情只能掩盖，而这心中所想，却能通过言语去扭曲。


　　许应一真是要用反贼之语，来将邱言的位格拔高，将之捧杀！


　　不过，他同样也知道，单纯一句话，对于心志坚定的皇帝而言，尚不足以真正撼动邱言在对方心中的地位，所以这一计并非只此一个杀招，而是连环计，步步杀机！


　　里面的含义，其实并不深奥，孟青宾、岑帛连同不少大臣稍一思索，就能悟透其中杀机——


　　“这邱言过去招安，就算是招成了，这些逆贼日后的所为，也与邱言休戚相关，等于是邱言为他们做了担保，若是再起反复，第一个要追究的就是邱言的责任，到时候他别的也不用干了，整天都要与那些反贼纠缠，更别说在官场上更进一步了。”


　　官场上做的事情，都是资历，反之，有些时候的功劳，也要牵扯众多，尤其是这招降反贼之举，无论是提出招安，还是施行招安之人，都负有连带责任，日后贼人反复，便要被牵连有罪，即便皇帝有心包庇，至少也要有个戴罪立功的过程。


　　这样一来一去，就要牵扯邱言大量精力，而更妙的是，此乃阳谋，就算邱言心里清楚，但只要皇帝出言，邱言就算知道是坑，也要往里面跳，因为不跳的话，他的名声立刻就会被污，给许应一等人攻讦的借口——


　　不愿意让战事和平解决，到时再将黎民百姓的性命和此相连，建立逻辑关系，然后传遍天下，就可以借题发挥，说天下不宁乃是因为邱言的关系。


　　莫要小看此举，一个人就算再精明，当他被放到一个集体中，所有人的意志共同作用，整个集体体现出来的绝对不是精明，而是本能，构成乌合之众之念，对这些信息会本能的相信，然后人云亦云。


　　这样的结果，并不会影响到许应一，因为这招安的事情不是他提出来，他只是在里面添油加醋、推波助澜，事后贼人反复，也与他无关。


　　甚至于，考虑到皇帝对邱言名声的顾忌，必然会让他走上这么一趟，因为这样等于是给邱言套上了一个紧箍。


　　退一步而言，若是招安不成，那也是邱言无能，哪怕有皇帝给他开脱，但履历上的污点却是洗刷不掉的。


　　“不仅如此，一旦要去招安，就要离开朝廷，可依如今皇上的身子，说不定什么时候就要龙驭归天，到时你根本不在朝中，如何再来坏我等的事？而且，这招安本身就有风险……”


　　这样想着，许应一微微转头，朝邱言看去，想要看看后者的表情，但入目的却是两道冷冽目光，让他悚然一惊。


第1101章 金銮殿上言，搅动天下运


　　目光自然是邱言的，不知从什么时候开始，邱言的视线就落在了许应一的身上，被这么一看，许应一的心里居然显露些许慌乱，仿佛自己的心思尽数都被看穿了一样。


　　但他到底是做了几年宰执，很快就平息了异样，又将目光收回去，只是心中难免嘀咕起来：“这邱言从前修行了些许时日，纵然废了自己的修为，想来还是有些邪门手段的，还是要小心一点才行，况且此人对我诸多世家乃是巨大威胁，又无法招揽过来，现在箭在弦上，不得不发！”


　　这样想着，他渐渐又有了底气。


　　“况且，按照那天罡地煞贼的意思，他们所谓的接受招安还是权宜之计，从那使者的话中就能听出来，其人将目前的不利局势，都归结到了邱言身上，若是从前的邱言，或许过去招降，就算有危险也能凭借武勇逃脱出来，但现在他修为不存，岂非任人拿捏？不对，听说此人还有几名手下，修为不低，都是一等一的高手……”


　　这样想着，许应一的注意力，又转而开始思量，要如何将邱言的几个帮手调开，来减少变数。


　　这种事情，从来都是多算胜过少算，越是算计他人的事情，越要思索周密，省的出了纰漏。


　　但正在这时，龙椅上的皇帝发话了：“邱卿，你看此事要如何处置？”


　　皇帝在金銮殿的早朝上，向臣子询问建议，可见信任之举，只是这话中却没有多少征询的意思，其实就是给邱言一个台阶，让他答应下来。


　　对于皇帝的心思，邱言心中明白，并没有多大不满，毕竟是将死之人，很多事情的考量，不会依照自己的性子来，而是要考虑到自己死后的影响。


　　只是，邱言同样不会将这些事情的主导权轻易交出去，更何况，许应一等人的这次朝会突袭，在旁人看来很是突然，但对邱言而言却算不得秘密，因为无论是许应一的利益集团，还是那远在齐鲁的反军，对他而言都没有半点秘密可言。


　　心中思索了一下，邱言已经想好了要如何应对此次的事情。


　　“皇帝命不久矣，他原本压着我，并非是有什么仇怨，而是想要将提拔我的恩情，交给太子而已，除此之外，这些年来，皇帝对我算是信任有加，更是给予了诸多便利，若是论权势，我丝毫也不下于宰辅，只是欠缺一个形式罢了，这人道讲究一个有恩报恩、有仇报仇，既然皇帝以国士待我，那日后我名正言顺的掌权，当然要还他一个盛世太平，既然如此，那这些跳来跳去的宵小，也就没有价值了。”


　　这些念头在心里急速闪过，邱言再看许应一等人，不由就生出一点厌恶。


　　“这为官之道，免不了尔虞我诈，这些年我留着这几人，也算是体会的差不多了，今后他们，还有他们背后的世家，也该消停了，是时候敲打了。”


　　一念至此，邱言上前一步，拱手对皇帝道：“陛下，这反军愿意接受招安，省得两军交战后徒增杀孽，本就是好事，这些人虽然反了，但他们寨中的不少人是被花言巧语迷惑的百姓，战端一开，死伤的不是反贼头目，而是百姓，如今贼人愿意接受招安，也算是积德。”


　　“邱卿所言甚是。”李坤一听这话，知道邱言已经同意，放下了心里担忧，“那便让……”不过这话说到一半，李坤注意到邱言的表情，知道他还有话没有说完，就主动停下话头，又问，“邱卿可是已经有了主意了？”


　　邱言顺势就道：“这兵者国之大事，动辄粮草千万，车乘几千，更不要说期间所耗军费、器械，每时每刻都在耗费银两！所以，有些事情贼军拖得起，而我官兵却拖不起？”


　　“邱卿你的意思，是怀疑那反军答应招安，其中有诈，是要拖延时间？”李坤问着这话，视线却在许应一的身上扫过。


　　对于这朝中派系间的斗争，从他的角度来看，可以说是心知肚明，但这平衡各方，才能显出皇帝的价值，自然是不会说破的。


　　说白了，这皇帝本身就是游戏规则的表现，要靠着参与到这朝堂游戏中的各方势力，彼此牵制，才能从中取得主动权。


　　面对皇帝的反问，邱言也不避讳，便就说道：“这事涉及到兵事，不能不小心行事，臣听说这前朝中旬，就曾有一驿卒造反，糜烂半个天下，但起初其兵不过一万，粮不足三天，只在这关中一代巡弋，被官兵围剿之后，便说是要接受招安，得了一小官……”


　　听他说到这里，朝中的不少大臣都露出恍然之色，此事乃是记在正史上的，他们也都知道，更明白其中缘由。


　　“原来如此，这简单的一句话，就算是破局了。”孟青宾起先还有些担忧，但听得此处，又记起邱言平日里算无遗策的事情，又放下心来。


　　如今，他这个中立派的旗帜人物，与邱言关系越发亲密，一半出于私交，另外一半，则是由于邱言的一些举措、主张，有利于他们这些新兴世家在商业上的扩张。


　　朝堂上的诸多事情，归根结底还要看各个派系的利益所在。


　　另一边，邱言继续道：“那贼首安居许久，虽然为官，但哪里比得上原来为一军之主，再加上被人管束，难以习惯，遂未过多久就再次扯起反旗，如此反复，但有不敌之时，便主动归降，当时主理西北兵务的大臣，之所以反复中计，原因便在于朝中粮草不多，而前朝又四方用兵，边境不宁，不能将优先的兵力，一直耗在西北一隅。”


　　听到这里，李坤算是听出一点苗头了：“邱卿是担心这天罡地煞贼，也会因不复习惯，再举反旗？又或者干脆就是要拖延时间？而前朝之所以轻易接受那反军归顺，是因兵力有限，国力疲惫，而如今我大瑞兵多将广，正是得胜之师，气势如虹，这个时候确实不宜与贼兵妥协，但许卿所言也有道理，这贼人万一是真心要归顺，岂不是可惜？”


　　皇帝话中似乎有患得患失的味道，但邱言则知道，这是李坤担心自己日后功高盖主，所以想要用这件事情，来给自己的名声加一道枷锁，实际上，邱言之前的话中，已经暗示了许多，点题的就是这个被招安之后会有不适——


　　即便是真心归顺，可那贼人匪徒，为反贼之时，百无禁忌，任何事情都能自己做主，可一旦被招安，既要被朝廷的戒律压着，受人管制，加上从前的出身，难免受到排挤和歧视。


　　若是在王朝草创的时候，那还就罢了，归顺之后也能做个开国功臣，可如今大瑞朝廷上下架构完善，各种价值观早就稳定了，天生就与这些归顺的贼人八字不合。


　　不管李坤是不是听出了这些意思，但他显然是决定让邱言走上一遭了。


　　只是，算计如愿的许应一，眼下那脸色却有些不好，因为邱言的一席话，将形势扭转，其人话中并不赞成招安，等于事先打了保险，即便之后事发，也有说辞。


　　当然，只要安排得当，许应一等人还是能将这点优势破掉，让邱言负上责任，真正让他担心的，是皇帝之前的一句“许卿所言也有道理”，这话一说，立刻就让他切实参与到了招安里面，落在了提议的位置上，今后贼人反复，他也脱不了干系。


　　“也不知皇上这是无心之语，还是有意为之。”心中这样想着，许应一其实已经有了答案，知道皇帝八成还是要搞平衡，用制衡之法，要在自己死后，给邱言和自己都套上紧箍。


　　这些，邱言更是明白，实际上，他虽然将修为剥离了，但这些年来养气之下，蕴养官气，品味因果与气运，对气运变化格外敏感，每一次上朝都能察觉到殿中气运消长。


　　而这金銮殿中各个大臣的气运，又牵动诸多衙门、涉及江山社稷，更联系亿万黎民，对邱言的人道体验，是一种洗礼和锤炼。


　　就在刚才，事关己身，这种感受更加强烈，在许应一与皇帝的几句话中，这殿中气运的变化，可以说是翻天覆地，影响深远。


　　在这种变迁中，邱言决定再加一把火，于是从怀中取出了两份折子，上前说道：“关于这招安齐鲁贼人的事情，臣有本要奏。”言落，将其中一本奏折递了过去。


　　这满殿文武见了这一幕，先是一愣，跟着尽数哗然。


　　其中最为惊讶的，就要数许应一、蔡阙等人了，这两位宰执都顾不上形象，各自瞪大了眼睛，一脸见鬼了的表情。


　　原因无他……


　　“怎么邱言事先已经准备好招安用的折子了？难道他早就料到了如今的局面？”


　　一念至此，许应一与蔡阙对视一眼，都从对方眼中看到了震惊和担忧，随即心里生出不妙之感。


第1102章 两份奏章


　　“这……”


　　看着身边人递上来的折子，就算是李坤也感到极其意外，但旋即想起邱言在北疆决战之前，就准备好的安置诸部疏，这心中翻滚的念头便又平息下去。


　　只是难免越发生出顾忌来了——那许应一并非今日才开始引导皇帝的心思，只是这反军的一席话，化做引子，将李坤心里的担忧彻底引爆了罢了。


　　但另一方面，面对这种局势，邱言没有收敛的意思，反倒越发将自己算无遗策的一面展露出来，这种反其道而行的方式，也收获了意外的效果。


　　当皇帝对一个人顾忌到很深的地步时，反倒不敢轻举妄动了，里面的缘由也很简单，况且李坤也不是昏庸之主，也知道邱言志向何在，就算基于权力本能，会有其他想法，但现在被邱言递上来的折子一惊，也算是清醒过来，接着便打开折子，扫了一眼，随即愣住了，跟着面色凝重。


　　“这……这上面所记的都是真的？”


　　李坤本来只是想大概的扫上一眼，然后再顺势让邱言负责此事的，在他看来，这次事情既然是许应一等人所引起，想要祸水东引，令邱言接下这烫手山芋，结果邱言却事先准备好折子了，那就是料到此事了，必然早有准备，如此一来，最后的结果如何着实难说。


　　只是，李坤却也不认为邱言除了动用口才去招降，还有其他什么办法，但看着手中的奏折，这才知道邱言并非无的放矢，很有可能是早就在思索这些办法了，同时这折子上的内容，也让他大为惊骇，对邱言的顾忌一下子提升到了极点，想要知道消息来源何在。


　　而如此一来，也让李坤对邱言手中的另外一封奏折好奇起来。


　　另一方面，殿中文武本也有与皇帝相似的念头，但现在见了皇帝的反应，却也是纷纷疑惑不已，对那折子中记述了什么，尤为好奇。


　　在众人的疑惑，皇帝再次开口道：“这奏折上的信息，邱卿你是从何处得来？”


　　“这倒不是什么隐秘，”邱言好整以暇的回应，“臣执掌兵部，这过往的文书本就是消息来源之一，更不要说在调集资源的时候，会接触到沿途的商贾、世家，从他们的口中、信中，同样有信息透露出来，只是这些信息乃是零散、琐碎的内容，要经过印证与重组才能展露出更深层次的隐秘。”


　　“原来如此，”李坤闻言眉头微微皱起，“这邱卿若能将个中技巧传授给这兵部官员，甚至军中将领，能抵得上千百斥候，甚至犹有过之，不，也不好，若是透露太多，让那闲杂之人听去了，反而流传出去，也不是没有可能，这样一来等于给王朝增加了……”


　　这皇帝想着想着，自己先就陷入了纠结之中，但他越是这样，越使得手中奏折的内容让人好奇，使得那满朝文武无不引颈以待。


　　邱言却道：“皇上，臣的这些方法算不上什么高深的东西，这世间之人只要有心，就能总结出来，况且在臣所著的武经总要制部中，也有收录，这些都只是小术，能改小势，却无法扭转大势，这自古以来，为国者得人者兴，失人者崩，不是一两小术能影响的。”


　　这话已经有些教育皇帝的意思了，但在场的大臣倒是没有表现出多大的意外之色，要知道在大瑞一朝士大夫的权势和地位是很高的，当面骂皇帝的人都不少，没事恶心一下皇帝更是家常便饭，邱言这样的话说出来，根本算不上什么。


　　君不见那前宰执马阳如今正安居地窖之中，光明正大的编撰通鉴，这打的旗号就是要让未来皇家以史为鉴，其潜在含义就是要专门编一部史书给皇家看，教育皇室子弟怎么当皇帝，该注意些什么。


　　这样的口气可以说是大破天了，但日后此书真成，也必然是一本人道典籍，而皇室也必须恭恭敬敬的收录，作为传承之本。


　　从此也能看出这士大夫的地位与人格，与皇帝其实并无多少上下之别。


　　这个时候，终于有人忍不住开口问道：“皇上，臣斗胆要问一句，这邱尚书的折子里到底写了什么？”说话的并非几位宰执的哪一位，而是看上去年岁不小的老臣，他口上说着斗胆，但语气中却满是催促。


　　李坤也不以为意，便道：“此折中所列的，乃是一串名单，多数为那反贼中人的家眷，详细标出了其家中几口，父母、妻儿姓甚名甚，身上的特征等，此外更有一直以来，我大瑞境内与那反贼互通有无的商贾，大致列出了他们供给反军的物资、器械名单。”


　　此言一出，这殿上先是一静，随后便响起了此起彼伏的倒吸冷气之声。


　　他们当然明白这样一份名单的威力，其价值怕是不下于三万精兵！


　　同时，这文武百官也明白过来，为何皇帝之前看了奏折之后，表情会有明显变化，毕竟这背后代表的信息太过骇人，就算是群臣也感到心下有寒气冒出，在胸中翻涌。


　　李坤又道：“另外，邱卿还建议朕，在招安的时候，令那些反贼将自家的家眷都迁到关中，然后安心在各地为流官，待时间久了，能证明于国有忠，安居其事，方可再行调动。”


　　这话说白的，其实就是拿捏人质，让天罡地煞贼等接受招安后，能投鼠忌器，受到制约。


　　但立刻就有大臣表示不满——


　　就见一名御史出列道：“我大瑞立国以正，乃天下正朔，当以仁德治理天下，便是那反贼之流，只要受了招安，只要看到陛下怀德，自然会真正归心，岂能效那法家之行？须知苛政猛于虎！”


　　这话说出后，朝上不少官员神色微动，更有几人露出恼怒之色。


　　当年列国时代百家争鸣，后来大炎武帝独尊儒术，儒家成了显学正统，罢黜百家，但这般思想岂能轻易断绝，历朝历代多数都是外儒内法，这法家的传承一直没有断绝，在大瑞的朝堂上也有不少传人。


　　远的不说，单是前宰执韩逸，就是法家之人，对邱言还有过指点，他的儿子韩变隐于翰林院中，原本也有计划，被邱言破坏后安稳了些年头，而其人所学的也是法家之术。


　　这位御史的一句话，得罪的人不少，但这时候当然没人出来反驳，而是要看邱言如何回应，因为他们也看出来了，这位御史说的大义凛然，实际上还是旧党一派，是许应一的属下。


　　现在的局势逐渐明朗，许应一等人的计谋，看上去万无一失，但皇帝刚才的话，与邱言的这封奏折，局势有了逆转的可能。


　　邱言却不慌不忙，只是道：“为治之要，莫先于用人，而知人之道，圣贤所难也。那贼人造反在先，本就有污于身，又不是正统出身，朝中之人对其无法知根知底，多大防备又有何错？许学士刚才也说了，能和平解决争端，既然如此，只要稍加注意，就能让那些接受招安之人安居，避免再次流血的发生，杨大人又为何要阻止？”


　　这杨大人，指的正是这跳出来的御史，至于许学士，则是说的许应一。


　　而且，邱言都说了，连圣贤都觉得识人不易，又遑论其他？


　　至此，情况已经清晰了，这殿上的文武百官，也大致明白了结果——还是要让邱言走上一遭，但招安条件，却加上让反贼的诸多首领，将他们的家人交出来作为人质，以示诚意，若是不愿，邱言就能推说这接受招安乃是反贼的推托之词，为的是拖延时间。


　　同时，沿途对反贼有过资助的商贾，很有可能也要在邱言东去的时候，被秋后算账。


　　“这一连串连消带打，确实高明，”思索着这些，就连许应一，也忍不住对邱言的应对感到钦佩，但他同样也知道，这并不足以改变自己的布局，“可惜，提出这样严苛的条件，也能让那些反贼顺理成章的拒绝，到时一个逼人难降的名头，就要落在这邱言的头上了！”


　　他正在想着，皇帝李坤也已经大概接受了邱言的提议，他并非不知其中风险，但邱言所说的也不假。


　　说到底，接不接受招安，影响的是邱言的名声，而无论是哪种选择，对王朝而言都是有利的。


　　另一边，邱言却又将手上的另外一份奏折举起，并朗声道：“皇上，臣还有一份奏折，事关重大，因不能自行决断，更还未彻底证实，本不想现在拿出，但既然要去往东边招降，所以还是先行奉上，以免日后延误。”


　　“哦？”李坤看着那份奏折，本就好奇，现在更加迫切，“拿上来。”


　　待得手下人将奏折递过来，李坤翻看了几页之后，登时面色剧变。


　　这陛前的诸多文武大臣，同样也是好奇，而如许应一与蔡阙等人，从刚才开始，就隐隐感到不妙，对这封奏折心有警惕，如今见了皇帝表情，那不妙之感越发强烈。


　　突然，李坤抬起头，狠狠的瞪了许应一一眼。


第1103章 暂离是非源，沿途草木惊


　　三日之后，一辆重兵守卫的马车，在群臣的送别下，缓缓离开京城，沿着官道，向东而去。


　　在这送别的人里面，不乏当朝宰执这样位高权重之人，甚至还有宫中宦官——


　　那位备受皇帝信任的魏公公，也在其中，他正是代皇帝过来送行的，若非李坤身子不适，不好露面的话，皇帝势必要亲自过来。


　　“老爷，你在这种时候离开京城，万一皇帝发生了什么事情，岂非来不及回来？若是被别人取得了先手，日后怕是不好应对吧。”


　　离开京城后不远，马车外的一匹马上，就有一名家丁打扮的男子，在那马车的窗帘边上说着此言。


　　车中坐着的，正是之前群臣相送的主角，而能够惊动皇帝，派出代表过来送行的，也只有如今如日中天的兵部尚书、准相、定国侯邱言了。


　　三天前的那场朝会，表面上只是唇枪舌剑，但背后隐藏着的阴谋诡计、刀光剑影不知凡几，就算邱言几身并存，无论是在眼界还是实力，都冠绝东华，但在星空势力的压力下，要在东华完整布局，也不得不接受游戏规则——


　　力量或许可以击败他人，甚至让人屈服，但一个被强行压制的东华，面对星空变化、部洲升格之时，又能存有几分力量？


　　所以，尽管在朝堂上邱言已经展开了反击，甚至抛下了足以引起风暴的引子，但这一场东去招降之旅，还是无从避免的，同时也隐藏着更深层次的目的。


　　于是，邱言的声音就从里面传了出来——


　　“如今的京城，暗潮涌动，留在这里牵扯进去，也只是更深一层的尔虞我诈罢了，对于这勾心斗角的事情，我已经体验的足够多了，没有必要牵扯其中，倒不如暂时离开，坐山观虎斗，待时机成熟也方便一举荡平。”


　　“原来是这样。”那邱安闻言，点点头，然后将之记在心里。


　　若是有人留意的话，就能发现，如今的邱安虽然还穿着仆从的衣衫，但从神态、气质方面，却越发接近邱言，这骑在马上就有股难言的气势，就算是周围的精锐兵卒，也没有人会因为他那身仆从装扮，就看轻于他。


　　“对了，老爷此行，准备如何解决那些反军？我记得当初让张将军他们领军过去的时候，老爷的本意是要借助那些贼军练兵，但现在却又亲自出马，那张将军他们……”


　　邱言的声音再次传出道：“张琪领兵过去，该怎么办，还是怎么办，他是武将，我是文官，就算执掌兵部，但管不到他领兵，不然就是越权，再说了，这种事本来也不该我这个尚书出面，若非有世家在背后使劲，此事根本难以成行，因而后面的事也该顺其自然，顺势而为。”


　　话音落下，那马车里骤然传出一阵叽叽喳喳的声响，邱安也不以为怪，知道是邱言所养的诸多事物在闹腾，这些家伙最近几年都居于京城，受到龙气与城池意志的镇压，越发失去活力，所以邱言这次出京，便将诸多事物也都带上。


　　听着声音，邱安一拉缰绳，策马离开马车，这心里则在思索着些许问题。


　　“也不知这事情，最后会如何收场，不过，如今万里河山经过老爷的东征西讨，大部分都安稳下来，也就只有这齐鲁与河北道还有零星的兵灾了，等此处匪患平定，说不定就是刀剑入库、马放南山之时，现在再练兵，又有什么用处？”


　　这念头还未完全落下，邱言的声音就再次传来——


　　“其实，这次出京，能历经沿途民风，体会民间变化，更有助于将来我去施政，况且还有诸多凡尘也随之终结……”


　　他们这一行人的行程，并不平静，因为邱言去往齐鲁的消息，在他出城的那一日开始，就广为流传，为沿途之人所知，期间更夹杂着种种传闻。


　　首先做出回应的，就是沿途的儒生、学子，纷纷聚集过来，想要求学，其次便是一些商贾。


　　这些人通过诸多途径，知道了邱言当初所上的那一份折子，立刻就惶惶不可终日，生怕被邱言找上门来，不得好死——


　　有关邱言南征北战时的事迹，可是流传的十分广泛，在部分地域都算得上是妇孺皆知了，其中就反复提到了邱言对待敌人的凶狠手段，一旦确定了敌我，就会毫不容情。


　　现在，不少与反军有过接触的贼人，已然将自己代入到了这个敌人的范畴里。


　　“听说再有三四天的功夫，那定国侯就要来到泽州了，诸位倒是说个对策出来啊！”


　　泽州府，位于关中与东都之间，本不是东行的必经之路，但邱言这次出了京畿后转而乘船，沿河而下，中途却又上岸，改为乘坐马车，此举在民间看来并无多少隐意，无非是体现了邱言要探查民情罢了，可落在有心人的眼中，却无异于催命符，尤其是这泽州府中的四家最大的商贾，更是急的犹如热锅上的蚂蚁。


　　他们一听说了消息，知道了奏折的事情，又探得了邱言的行程，立刻就聚集起来，要商量对策。


　　如今正在发话的，乃是一名大腹便便的中年男子，说话太急，脸上的肥肉一抖一抖的。


　　此人乃是泽州四大商家之一，名为雷远，祖上也有进士出身的，这才让雷家能够崛起，但底蕴不足，最终只能将政治资本转变成原始积累，干起了商贾买卖。


　　泽州这个地方，在此时也算一处交通要道，北边就是三晋，南边则是中原沃土，向东距离东都也不远，又能借助北河的水运，走河套之物，转承关中之资，能够让商家发展起来并不奇怪。


　　只是，这里到底还有劣势，因而大的商家不多，那有些底蕴的世家也不会太过关注此地，使得其内的豪族有些高不成低不就。


　　这样的局面，也催生了他们铤而走险的念头，时常将朝廷明令禁止的物资，中转一番，然后运往三晋之地，最后出关销往草原。


　　这种在封锁中的转运，利润之大可想而知，只是这泽州的商贾却拿不到大头，最多是赚取转运与保管的费用，其余部分都是被各大势力瓜分，即便如此，这些油水也足够催生出一定程度的豪族了。


　　而尝到了甜头泽州商贾，当然不会就此满足，但北疆之战突然爆发，政治形势的急速变化，再加上各方势力的共识，使得边疆走私的生存空间被不断挤压，最终随着北疆平定，官府在贯彻了邱言的安置诸部疏后，由官府出面，主动开启互市，在官方层面对一些物资给予了销售准可，造就了崭新的边贸局面，却也逼得原本掌握走私渠道的几大势力，不得不将一些事情拿到台面上来。


　　这样一来，其实是会带来严重的经济变化的。


　　经济这个概念，在邱言的前世广为流传，并且滋生了各种各样的研究，仿佛只有那个时候才有做经济的学问，而在古时即便没有相应的学科，但并不代表就没有同样的现象。


　　一个典型的例子，就是那三晋世家之一的孟家，随着活字印刷术与新型的陶瓷烧锻之法被邱言传授给他们，这无疑是令这样的世家，新开辟了一条生财之道，以补充退出便将走私后的收入锐减。


　　如同孟家一样的例子还有不少，但多数都是有着一定实力和底蕴的世家大族，如同雷家这样的新兴商贾豪族，是不具这样的资格的。


　　当然，即便没了走私转运的业务，泽州依旧还有普通货物的转运之能，同样有着不小的利润，但由俭入奢易、由奢入俭难，体会了走私暴利后，这泽州商贾如何还能忍受普通转运的微薄利润。


　　这里面也有许多的现实问题，比如他们的家族产业不断扩张，需要维持一定的现金流，而这种计算是基于原本的收入的，一旦收入锐减，整个体系就受到了冲击，抗风险的能力越来越差，连维持家中的日常开销，都会显得捉襟见肘。


　　在这种局面下，诸多商贾只能选择开源节流。


　　这节流本就不易，也不能一蹴而就，至于开源更是找不到头绪。


　　而就在这种时候，天罡地煞贼派来了一位黄先生，被这先生一阵口若悬河的说辞，说的几大商贾意动，便开始将物资转运，借助北河水运，运往那齐鲁之地。


　　他们并非不知天罡地煞贼乃是反贼，但在对方的威逼利诱下，还是无法拒绝，开始的时候还显得有所保留，但在一次一次得到丰厚回报后，终于把持不住，开始毫无保留的支持了。


　　只是，如今还是东窗事发了。


　　“这事，到底该怎么办？”面对雷远的急切询问，其他人面面相觑，无言以对，各自心里也都乱成一团。


　　就在这时……


　　“雷兄何必这般焦急，这事既然是因我等而起，我等自是责无旁贷，那定国侯的事，自有我等替天行道！”


第1104章 定国侯的痛脚


　　这声音是从屋子外面传来，随后那门帘就被掀开，六七人鱼贯而入，为首的是一名拄着拐杖的中年男子。


　　此人有些瘦削，但双目有神，行走间那拐杖在地上啪嗒、啪嗒的碰撞，显得密集而有规律，让人一听，不由自主的就将注意力集中过去。


　　“原来是黄先生！”


　　这屋中的人一见此人，便就纷纷离席，对着来人行礼。


　　“黄先生这个时候过来，必然是有事情要教我等。”


　　那黄先生则摆摆手道：“几位客气了，黄某这次是听吕员外提起了定国侯东行之事，方才赶来的。”在他说话的时候，其人身边又走出一人。


　　这人年龄约莫五十岁，头发半白，身子佝偻，看上去就如同一名小老头一样，但只要是泽州之人，如今就没有不认识这名小老头的。


　　此人名为吕进，同那雷远等人一样，也是泽州四大商贾之一，而且堪称是四家之首，无论是财富还是权势，都超越其他三家，而且其家中祖上，也曾有过鼎盛之时，曾是世家之一，可惜中途家道中落。


　　但眼看吕家行将陨落，却有别开生面之人，转而经商，打下基础，随后又有几名英杰接连诞生，再次在科举上有所作为，虽不见代代进士，但可以维持吕家在官面上的势力，以官而护商。


　　便是如今，这吕老头的一名儿子和两名孙子，也都是有功名在身，那最出息的孙子，更是在河北道为官。


　　实际上，这泽州的四大商贾之所以能与天罡地煞贼搭上线，正是由吕老头的这个儿子在其中牵线搭桥，而论及亲疏远近，这吕家与反军的关系也要比其他三家近的多。


　　若非是吕老头考虑到安全因素，断然是不会引荐其他家加入进来，分薄利润的——


　　如果只有吕家从事与反军的走私，这其实风险是很大的，因为利益驱使之下，得不到利益的其他商贾，会为此付出一切代价，报官举报也在所不惜。


　　正是基于这样的考虑，吕老头才在吕家内部力排众议，引入其他三家共同参与。


　　如此一来，对于利益的保护，又使得其他三家与吕家一同努力，利用各种渠道和手段，将这个消息尽可能的掩盖，并且不断增大这条商路的规模。


　　只是，凡事都有两面性，有利必有弊，在吕老头原本的计划中，他们与反军的合作持续时间不会太长，一旦赚够了，立刻就会收手——毕竟，随着大瑞境内的局势变化，就算是最悲观的人，也不认为凭借着齐鲁与河北的几只山贼、响马，就能威胁到整个王朝的安危。


　　草原人、白莲教都没有做到的事情，这么几支队伍又能如何？


　　这是一个很简单的逻辑，除非能未卜先知，否则任何身在局中的人，都不会认为一个庞大的帝国，会轰然倒塌。


　　只不过，上船容易，下船难，吕老头他们有自己的考量，可反军方面也不是傻子，自有办法拿捏对方，经过一系列的勾心斗角，更是掌握了吕家等商贾的不少把柄，以此为要挟。


　　于是，这种奇异的合作方式，就在双方的博弈中不断延续，按照正常的轨迹，要直到一方获得足够的筹码，或者一方从物质上被彻底消灭，才能结束对弈。


　　但中途杀出一个邱言，挟着过往诸多杀迹，不要说是泽州的商贾，就算是那天罡地煞贼本身，都很是担忧——最近的一段时间里，他们正是被与邱言有着千丝万缕渊源联系的新军一连击败，一退再退。


　　刚刚起兵之时，这天罡地煞贼的准备也算充分，更有那河北道中与之相应的贼寇，双方一拍即合，这掌控的土地，更是急速膨胀。


　　这北方从前受到天灾影响，又时常有草原人寇关进来打草谷，所以人口比之江南算不上多，许多的官道和设施更是损毁大半。


　　更不要说，为了防范边患，这北边的一线更是遍布了军镇，其中多是百战之兵，所以在这个地方造反，从来就不是容易的事。


　　天罡地煞贼若非是看出了形势，知道此时不搏，日后就再无机会了的话，恐怕也不会轻易举起反旗。


　　即便如此，这还是在那武四平带着兵马，再次出关之后，才敢暴起，这也是草原上还有零星的反抗，能牵扯边军注意，才让山寨中人想要速战速决，打一个时间差。


　　可现实却很残酷，边军没有动静，可从关中开拔过来的新军，却一下子将他们打蒙了，但箭在弦上不得不发，逼得他们不得不利用战场之外的因素，想办法摆脱困境。


　　这黄先生来到这里，正是源于这些考虑。


　　“吕公，我道今日为何迟迟不见踪影，原来是带着贵客来了。”


　　这边，雷远等人行礼之后，目光又都落在了那吕老头的身上。


　　吕老头呵呵一笑，手扶长须道：“那定国侯东来，来者不善，老夫料定诸位必定心有疑虑，恰巧又接到了黄先生的传书，便就将他邀请过来，共谋大事。”


　　“共谋大事？”


　　听到这四个字，以雷远为首的其他商贾心中一跳，下意识的看了看同黄先生、吕老头同来的众人。


　　这些人一个个看上去个头不高，但每一人的眼中都是精芒闪烁，那太阳穴高高隆起，一看就是修为不浅的，而且顾盼间有一种毫不掩饰的煞气，若是放出去杀人，绝对都是一把好手——


　　其实这也不是第一次了，上次吕老头也与众人商量了一次“大事”，最后的结果，就是借反贼之手，杀了城中的另外一个大户人家，如今雷远等人生恐他又故技重施。


　　“使不得啊。”


　　担忧中，雷远哆嗦着肥嘟嘟的面庞，劝道：“那定国侯乃是朝廷重臣，自身更是经历不凡，这样的人可咱们可不能动手！”


　　就算是在吕老头等人进来之前，雷远和其他商贾急得犹如热锅上的蚂蚁，不知该如何是好的时候，也没有动过这样的念头。


　　“雷当家的，你误会了。”


　　开口解围的是那位黄先生，就听到笑道：“咱们做事，讲究一个无愧于心，都是行得正、坐得直，替天行道！之前杀那李家，也是他欺压良善，草菅人命，更是挥霍无度，死不足惜，可定国侯可不是这样，就算是在咱们山寨中，也都是对他佩服不已的，所以这次过来，主要目的还是要让他认清这朝廷的真面目，弃暗投明。”


　　“这……”听到这话，雷远等人立刻就愣住了，看向黄先生的目光中，也带着一点呆滞和不解，就像是在看着一名疯子。


　　要知道，那位定国侯会过来，在场众人心知肚明，人家就是要来接受天罡地煞贼的归顺的，结果身为敌军之一的黄先生，却分明是要反过去，招降一位朝廷的侯爷、人道大儒、兵家宗师！


　　这简直是天方夜谭！


　　但看着那黄先生一脸胸有成竹的表情，雷远等人这心里的疑问，又怎么能问得出来。


　　于是，接下来又是一出相互谦让的戏码，但到了最后，这黄先生还是在众人的推举中，不客气的落在主位上，其他人都分列两边，算是表明了态度。


　　“黄某知道，诸位对在下刚才的话，有些不以为然，”黄先生一落座，终于不再啰嗦和绕圈子，直接就说出了众人最关心的事情，“但事在人为，这次举起义旗，乃是我等忠义寨上下筹谋许久，深思熟虑的决定，从前多亏了各位解囊相助，现在既然各位遇到了困难，我们又怎么会袖手旁观，就算这事再难，那也要做！”


　　此话一出，这吕老头、雷远等人免不了又是一阵感激涕零，只是他们的心里，却是在暗骂不已。


　　“这人也忒不要面皮了，那定国侯出巡，本就是被你们引来的，现在却让我们遭殃不说，就算你们目的能够达成，找好处也还是你们的……”


　　骂归骂，但他们也知道此时也只能指望着这姓黄的了，而且具体要怎么做，还是没个头绪。


　　这些疑虑，很快就被雷远等人问出。


　　黄先生则是淡然回应：“这个自不必多言，我等自有法子。”


　　雷远作势哀求道：“咱们肯定知道先生您足智多谋，必不会无的放矢，只是我们几个受眼界所限，这一听说定国侯的消息，就已经乱成一团，现在更是心中不宁，先生你就大概透露一点，也好让我们安心安心啊。”


　　那黄先生闻言踌躇片刻，最后点头道：“也好，那黄某就透露些许，除了安定各位之心，也希望你们能有所配合。”


　　“是是是，我等一定配合，先生请讲。”


　　黄先生听了，满意的点头，顺势道：“这次事情，关键是要抓住那定国侯的痛脚，从他最为在意的事情上下手，令其人投鼠忌器，如此一来，才好拿捏。”


　　这话说的雷远等人面面相觑，最后还是雷远小心的问了一句：“我等虽居于此地，未与定国侯有过接触，但也听说其人犹如在世圣贤，这样的人能有什么痛脚？”


第1105章 舟马劳顿山壁前


　　“这在世圣贤的名声，就是他的弱点与痛脚！”


　　面对众人疑惑的目光，黄先生用笃定的语气说着：“定国侯此人，我等早就有所留意，更是片刻不敢松懈，有关他的诸多信息，更是搜集的非常详实，经过反复的推敲，我们已然找到了其人看重的到底是什么！”


　　听着这坚定的语气，就算心里半信半疑，可雷远等人还是本能的生出信任之感，这是对于权威的本能盲从。


　　黄先生也没有让几人失望，之前他还一副不愿意说的样子，要雷远反复哀求才吐露出口，可这一开口，就像是一发不可收了——


　　“定国侯的来历，不用我说，诸位也都知道的很清楚吧？如今在咱们大瑞，不知有多少话本、评书在讲述定国侯的故事。”


　　对于此言，众商贾连连点头，他们虽是商贾，但娱乐的时候也是避不开那些项目的，自然是听过不少与邱言的有关的事情，若非如此，也不会一听说邱言要来，并且有算账的架势，立刻就噤若寒蝉，乱成一团。


　　不过，黄先生所要的，却不是让他们畏惧邱言，而是打算抽丝剥茧，将邱言的本来面目展露在众人面前。


　　“既然诸位员外都知道定国侯的名声，过往经历大致也应了解，那么就应该注意到，此人行事，确实像很多行文中所说的那样，几乎不求自身之利，反而一心为公。”


　　“对对，”雷远等人一听这个，立刻就激动起来，“这才是我等最担心的问题，如果是碰上了其他官员、勋贵过来，以钱财之物多少还能动其人之心，可在定国侯这边，怕是毫无用处啊。”


　　“这就是你们只看到其一，而未知其二。”面对雷远等人的担忧，黄先生却是笑了起来，他的笑容，将房间里的沉闷、凝重气氛一扫而空，“人生在世，总归是有追求的，只是诸位员外经营有方，财帛丰厚，却也被钱财迷惑了眼界，将这黄白之物看成了世间唯一能动人心之物。”


　　“嗯？”雷远等人一愣，觉得此言颇为深奥，不禁凝神倾听。


　　“那定国侯若真的一心为公，甚至真有一颗圣贤之心，为何又要千辛万苦的走那科举之路？”提到“科举”两字，这黄先生咬牙切齿，话语中竟然有仇恨之意，但旋即消散，“更不要说，这人为官之后，处处争先，每到一处必定要留下惊人之举，这又是所为何来？”


　　“这……”


　　话听到这，便是雷远也觉得自己把握到了一点关窍，觉得那定国侯行事的背后，确实有一条脉络，若是循此探查，或许能够破了眼前危局。


　　这时，黄先生的话顿了顿，似乎是让听者能有个喘息和消化的时间，几息之后，他才继续道：“我且问你们，这当世圣贤，能有几人？”


　　雷远等人表情更加怪异，圣贤之说本就是描述古代的人道大儒、宗师，来形容他们的位格，但随着列国时代的远去，罢黜百家，独尊儒术，能够踏足那个位格的人寥寥无几，很多时候一个王朝轮回中，也不见得能有一人，是以这个词现在更像是一种恭维、称呼，而非单独的位格。


　　具体到当代，能称得上在世圣贤的，其实只有两人，更是天下皆知。


　　雷远就恭敬的朝着东边拱手，口中道：“称得上是在世圣贤的，当是那东都的大小陈两位先生。”话中并没有提及邱言的名号。


　　这才是如今的现实，邱言南征北战，声名赫赫，名传天下，风头无两，被传闻是“上马平天下，下马治天下”，借着这股东风，他的知行之道也传遍了五湖四海，成为一时风尚，学问被人推崇。


　　民间一看这股风潮，几乎处处都有邱言之名，几如圣贤之说泽被苍生，于是不知不觉的，就形容邱言有如圣贤一般。


　　但说到底还是形容，真要是论起来，邱言固然有典籍传世，但乃是侧重兵家，并不为士林看重，这底蕴在一般的做学问的人中是深厚的，可跟那传承多年的书院一比，就大有不如了。


　　听到众人回答，黄先生就道：“这便是了，那大小陈先生，成名几十年，桃李满天下，更是德高望重，不知多少人听过其讲学，受过其恩惠，从中明礼，方能成就这圣贤之名，可定国侯崛起不过十年，何以如今声名鹊起，连声势都有盖过两陈的征兆？这其中本就存着刻意为之的痕迹，从里面不难猜出那定国侯的目的，其实就在于名！”


　　雷远一愣，回味片刻，就道：“咦？如此说来，倒也是说得通的，这定国侯短短时间中，就从一普通士子，达成如今的高度，就算是时也命也，也是太过离奇，怕是古往今来，没有几个能有如此变化，如此说来，这位侯爷求得不是利，而是名！”


　　但跟着，又有一商贾奇道：“但如此一来，岂非更拿他没辙，这样好名之人，为了保得清名、正名，即便是身死族灭也不会向反贼低头，黄先生你又如何将之招揽？”


　　“其人好名不假，但名声于他乃是工具，就好像诸位员外爱财，但这钱财赚来了，难道就是用来藏着、掖着？在那地窖中腐朽？非也，诸位追求钱财，为的是能将之变为美酒佳酿、美人绸缎，那定国侯也是一样，他求名不假，但真正在意的，还是名声带来的便利，以方便他传播自己的学问。”


　　“邱学？知行之道？”


　　即便行的是商贾之事，可如今传的沸沸腾腾的邱学，雷远等人又岂能不知，这番话停下来，只觉得这位黄先生抽丝剥茧，将看似繁复的事情，给讲的丝丝入扣，合情合理，一下子就把那位定国侯的目的、心思给剖析清楚了。


　　雷远等人更是心中大定，纷纷道：“原来如此，我就说嘛，这世上哪有人真的无欲无求，就算是圣贤不也求能勘破世间真相么？那定国侯只要心有所求，就好办啊。”


　　这时，一直默不作声，只是倾听吕老头却开口问道：“问题是，若定国侯一心只想传播自身所学，怕是很难被先生网罗吧，毕竟在那朝廷中大树底下好乘凉，能徐徐图之，如果跟着先生您回了山寨，今后难免被朝廷通缉，偌大名声一朝丧尽也不是不可能，又谈何传承学说学术？”


　　这吕老头与反军关系最近，但也不是真心归降，而是形势所迫，不得不从，却也不看好反军，想着日后再行摆脱钳制，可眼下却是要小心谨慎，不敢有半点马虎，不然根本等不到以后了。


　　“吕员外说得好，”黄先生闻言从容一笑，“但事在人为，而今这局面不利，所以咱们才要绞尽脑汁的想计谋，为的不就是打破僵局么？此事若是一点难度也没有，又如何能显得出我等计谋？”


　　其他人本来听了吕老头的话，又泛起了嘀咕，现在再听黄先生的回应，又觉得不错，之所以用计，是因为靠着平常手段摆平不了了，既然如此，有些难度也是正常，只是……


　　“还望先生明示，至少也给一点提示。”还是吕老头干脆，直接问了出来。


　　黄先生沉吟片刻，就道：“也好，好叫诸位得知，这招揽一人，未必就要让那人来到山寨之中，亦可以留在原处，至于这破局之法，其实还要落在‘名’之一字上面。”


　　吕老头则答：“可定国侯想来洁身自好，这个名声，短时间内怕是难以有突破之处。”


　　“洁身自好之人，有如那密不透风的古堡，”黄先生说话间，从怀中取出一封信来，“只是，没有缝隙，我等却可以制造缝隙，须知这名声，说到底是人在别人心中的感官印象，那正主我们动不了，不妨就将旁人心中的印象扭曲些，到时候免不了还要让几位员外相助，动用你们手上的人马。”


　　说话间，他将那封信递了过去，吕老头虽与他同来，但显然也是头一次见到这封信，接过来打开，顺势扫了一眼，身边的雷远等人也围了上来，一同观看。


　　只是看着看着，几人面色却是接连变化。


　　“这般手段，未免也太……”那雷远迟疑了一下，抬头去看黄先生，后者咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿，吐出一句——


　　“成大事者不计小节，再说了，等到侯爷他归顺了我等，日后成事，说不定还是一桩美谈，被人传唱，况且在咱们说话的这会功夫，我寨中人应该已经动手了。”


　　……


　　“侯爷，前面有高山拦路，只是据那向导所说，此处本是一条官道，虽年久失修，但通行无碍，怎的突然之间就成了一座高山。”


　　另一边，走了两日水路后，邱言一行人再次换乘车马，往东北方向行进，目标正是泽州，可在路上，又生插曲，居然是地形变迁，负责护卫的兵卒与向导过去探查，带回了这么一条消息。


　　“最奇的，是那山前还有块玉璧，璧上满是古朴浮雕！”


第1106章 玉璧青兮一张长


　　“山前玉璧……”


　　邱言此刻正坐在马上，听着探子回报，至于那马车则落在身后，缓缓前行。


　　他沉吟片刻，就又问道：“可知此路本该通往哪里？”


　　此言问出，探子转头去看向导，后者赶紧就道：“回禀侯爷，这条官道虽然失修，但往来之人也不算少，在道前不远之处，本就有一座村落，这南来北往的人也不算少。”


　　这名向导并不是随邱言从京城过来，而是在孟州下船时，当地的官员听说邱言要北上泽州，怕他走了冤枉路，让驿站安排了人手，专门过来引路，此人对方圆几里的地方，可谓是熟之又熟，断没有记错的可能。


　　现在，记忆中的道路，突然被一座高山挡住，里面着实蹊跷，甚至让这向导想到了鬼神之事，心下忐忑，又害怕邱言怪他带路不利，所以说话的时候，手脚都在打颤。


　　邱言摆摆手，安抚了两句，语气平和，让这向导安定不少，跟着他又道：“我且问你，你记忆中此路无山，而今那村镇所在，是否与那座山重合了？”


　　“这……”那向导闻言一愣，细细思量，果然发现高山与记忆中的那座小镇重合在了一起，“正是如此，侯爷真是明察秋毫！”末了，他还不忘拍一句马屁。


　　“原来如此，果然是打着这样的主意。”邱言点点头，不复多言，只是摆摆手，让那向导继续带路。


　　就有那护卫上来劝说道：“侯爷，前面既然有高山拦路，不妨还是绕道吧。”这些人其实都在畏惧那鬼神之事。


　　大瑞所在，本就是神通显世之地，神灵、妖魔层出不穷，便是那有修为的修士面对，往往都难以应对，何况是普通人，只是碍于邱言的身份地位，这护卫也不好直说，不然的话，这好好的路上突然多了座山，换成谁也不能心中安稳。


　　邱言却摇头道：“既然来了，总归要去看看，那山头来历我大致也已猜到，有这样难得的景象，又岂能放过？”


　　这样说着，其他人面面相觑，但却不能不遵从邱言之命，只好硬着头皮往前。


　　这座突然出现的高山，其实离着很远就能看到，但走的近了，才能看得清楚此山之险峻，这一条官道延伸到这里，陡然就被山体遮盖、截断，而正对着邱言等人的这一面石壁更是光滑、险峻，就算是要攀登，都找不到着力点。


　　“这山体也算鬼斧神工，不是人为而成。”只是一眼，邱言就从这座高山的整体上，捕捉到了丝丝缕缕的意境，从中察觉到的是源自天然的气息。


　　只是，只要细心观察那山上草木林叶与周围路边的叶片色泽，很容易就能看出来，这山与地其实并不融洽，连植被的特性都不尽相同，应该是生长在不同温度气候下形成的差异。


　　这种差异，给自然气息中增加了一抹不和谐的味道。


　　顺着这种差异，邱言目光闪烁，隐约找到一条分界线的脉络，顺着脉络看过去，很快就见一块玉璧。


　　这玉璧泛着淡青色的光芒，约莫一丈高下，表面有着不少浮雕，但细细一看，这浮雕仿佛能够活动一样，霍霍生光。


　　“一丈青的玉璧，确实吸引人的注意，难怪你们会特地提及。”看着玉璧，邱言一边与那向导说着，一边翻身下马，走到玉璧跟前，小心的打探起来。


　　整个车队也随之停下，大大小小的护卫尽数翻身下马，也有侍卫上来，有心要劝邱言注意自身安危。


　　但下一刻，就见那玉璧猛然绽放光辉，光芒刺眼，充斥四周，在场的众人只感到心神震荡，精神恍惚了片刻，等再回过神来，却已经来到了一片密林里面。


　　这密林中微风和煦，地面倾斜，脚底满是黑泥，透露出肥沃意境，这样的突然变化，让诸多侍卫与那向导都是大惊失色，露出惊慌表情，游目四望，急切间想要寻得一处安全所在。


　　不过，他们这一看，很快就注意到自身是深处一座高山的山腰上，往前看去，能在山脚发现一条失修官道与一丈高的青色玉璧。


　　“我们突然就来到山上了？”


　　联想之前情景，这些人惊魂不定，随后又在林子身处看到了邱言与邱安的身影，这两人正缓步向林中走去。


　　看着这两人，一众侍卫才好像是找到了主心骨一样，纷纷就要聚集过去！


　　只是他们脚下刚动，就有叽叽喳喳的声音从四周传来，紧跟着便见一群漆黑变幻的虚影，从四周蜂拥过来！


　　“不好！果然有妖怪！”


　　一见此景，这群人里面胆子最小的登时就一下子瘫倒在地，更有向导等扯着嗓子嚎叫，当然也有那胆大的，抽刀拔剑，就要过去劈砍！


　　但下一刻，身形一闪，居然是那邱安从远方疾驰过来，在出手几人的脖颈上接连敲击，随后移形换位，片刻的功夫，这诸多侍卫与那向导，就尽数倒地不起。


　　做完这些，邱安抬手一挥，真元涌动而出，化作铺盖，将倒地的众人遮蔽起来，跟着身子一晃，又回到邱言跟前，开口问道：“老爷，既然你看出这里乃是一处重叠幻境，又何必在这里耽搁时间？只要您一声令下，我必定是将此处幻影尽数破灭。”


　　邱言人道身本身的修为，都被他封存在人道珠中，身子素质高过一般人，感官也能灵敏，但真要动用神通的时候，反而不那么方便了，需要邱安来动手。


　　这样的消息，本就在大瑞境内流传，但因其间的几次波澜，又显得扑朔迷离，让人虚实难辨，但总之不会贸然动手了。


　　而邱安跟在邱言身边，则是为了彰显出护卫之责，将那些不必要的小麻烦直接排除掉，很多的山贼草寇，听说邱言过境，难免会有念想，可一旦得知他的身边跟着一名修为高深的修士，这些念头也就都熄灭了。


　　但那些处心积虑设计的人，则不会因为这么一点点的布置，就改变目的。


　　面对邱安的请战，邱言则摇头说道：“无须这般，那反军既然出手，便是暂避锋芒，又能有多少用处？敌军在战场上节节败退，才会施展计谋，和许应一等人的合作，正是基于此处，所以，从我等出京畿之后，其实就踏入了另外一个战场，不同于正面战场的刀光剑影，这个战场要悄无声息，可影响却丝毫不会低于正面战场，甚至一举歼灭反军的抵抗都有可能。”


　　邱安点头赞道：“原来如此，看来老爷真的是有备而来。”


　　“我确有备，但不是针对那天罡地煞，反军是计划一环，用来蓄势夺权，那京城如今想来正乱成一团，但皇帝病重，一个勾结敌人的奏折，不可能真让许应一等人下台，他们有了过错，皇帝或许更容易信任他们，但此乃楔子……”


　　这样说着，邱言迈步向前，走了没有几步，就见前方路上有两名少年迎面走来，一个哼唱着小曲儿，一个则是欢快的舞动着狗尾巴草。


　　突然，这两名少年的脚步猛然停顿，似乎是刚刚才发现了邱言两人，站在原地露出疑惑神色。


　　就有一名少年问道：“这位先生，不知是打哪来，要往哪去？”


　　邱言很想说一句自己自东土大唐而来，只是如今既是以人道宗师之位格在体验红尘繁琐，当然要有定式，就道：“在下乃是东华大瑞人士，误入此间，不知归途，不知两位小哥可否告知在下，这里是哪里，又能通往哪里？”


　　“咱们这是青丘山，乃是那九尾妖王麾下的一方势力……”一名少年作势欲说，但话未过半就被另一少年拉着衣袖，止住了话。


　　就见这少年止住同伴话语，上上下下的打探邱言二人，鼻尖耸动，满脸疑惑：“你们是哪家妖王麾下？为何从未见过，来我们青丘山有何贵干？说起来，你们两人怎么半点味道也没有，若不是亲眼见到，几乎不知道这里站着人呢。”这少年个头稍高。


　　边上稍矮的少年就道：“是啊是啊，我一抬头，看到这两人，吓了一跳呢！”


　　邱言笑着回应：“我等本在山外行走，误入此间的，请小哥指个路，我等立刻就会离去。”说话的时候，他眼眸转动，视线在两名少年身上扫过，若有所思。


　　这两名少年个头不高，身子瘦削，但那身上的衣衫却显得有些肥大，并不合体，尤其是屁股位置高高隆起一块，好像用裤子遮掩着什么。


　　“你说是误入的？这可奇了，按理说咱们山外的大阵，能够让人迷途，山南进，山北出，东边走，西边逃，可直接挪移到山中，还是少见的很，你们想要出去，那也不容易，这样吧，就随我去见见长老，兴许他老人家能给你指条明路。”还是稍高的少年出言，他说话的时候，眼珠子滴溜溜的转着。


　　邱言则做出不疑有他的模样，让他带路。


第1107章 性命两分


　　“这一行人是怎么回事？”


　　另一边，在那东华之地，邱言等人原本站着的地方，却围了一群人来，指指点点。


　　在这众人的中间，正立着一队人马，赫然便是邱言、邱安，与那一众护卫、向导，但这些人却都是愣在原地，不言不语，多数瞪着眼睛，立于原地不动。


　　“这些人是哪里来的，看这一身行头，不是简单人物啊。”


　　这样的画面颇为古怪，但配合着邱言身上的气度，便是周围的人发现了也不敢靠近过来。


　　这些人很多是在前面的镇子歇脚的江湖客，又或者干脆就是那镇子的居民，看到这一行人怪异的举动，将他们给吸引过来。


　　所不同的是，在邱言他们之前的经历中，几人是被一座突来的高山，以及山前的一丈青玉璧给拦住了去路，但如今在他们的前面，却是道路如常，不要说是高山，连稍微阻路的路障都不见半个。


　　倒是不远处的那座村落，人流穿行不息。


　　这也是东边又起兵锋，而那天罡地煞贼广发英雄帖，邀请天下英豪，共抗暴政，替天行道，所以这江湖上但凡有些名声，或者有些本事，或者渴望成名之人，便都云集响应，泽州地处交界，关中、三晋的豪侠、剑客，乃至那塞外草原上的英雄豪杰，很大一部分会途经此地，这些天以来，不知又演绎出了多少英雄事迹，日后必然会广为流传。


　　“雷帮主，依你看，这些人在此是因何缘故？”


　　人群之中，有两人谈笑风生，却是一名满脸虬须的高大汉子，以及一名风流倜傥的公子，二人虽也混迹于人群之中，但往那里一站，就有鹤立鸡群之感。


　　提出问题的，正是那英俊公子。


　　随后，高大汉子摸了摸脸上的胡子，道：“陈公子，以你的聪明才智，难道看不出其中缘由？这些人分明是中了那鬼魅之术，离了魂，人虽在此，但魂却不知何去，这种时候，最忌被人触碰，一个不小心就会影响到这些人的性命。”


　　“哦？原来这离魂之法真有其事，”那英俊公子说话间，视线在邱言身上扫过，“不过，我也曾在那书籍上看到过一些描述，说是离魂之人，精气神内敛，其念魂游天外，看上去宛如活死人一样，可这最前面的两人，单论这气势，那可是非同一般，绝对来历非凡。”


　　“陈公子好眼力，若雷某所料不差，这群人是从京城中来的，而且地位不低，”高大汉子赞了一句，目光也是扫过邱言，但最后却停留在邱安的身上，视线凝结在邱安那双手暴起的青筋上面，“先不说这几名侍卫打扮的男子，他们的佩刀都是百炼精钢所制，单是这家丁打扮的男子，就是一个不得了的高手……”


　　说话间，此人缓缓闭上眼睛，似乎在凝神感应，随即面色陡变。


　　“好强大的压力，这般压力，我只在河北道燕永杰燕大侠的身上感受到过，更可怖的是，当时燕大侠是在与人比拼内力，而此人却是被人离了魂，精气神收敛在内，尚且有这等威力，若是释放出来，又会是何等光景？嗯？”


　　高大汉子正在想着，却见有一名看上去獐头鼠目的男子，走上前去伸手就往站立不动的邱言怀中抓去。


　　顿时，这汉子眼睛一瞪，吼出一句：“好大的胆子！竟敢趁人之危！”他这一声有如那平地惊雷，将伸手的男子给惊得浑身一颤，耳鼻中居然流出血来！


　　围观之人一看，就知道这是那汉子用了音攻之法，直接用声音震荡对方的脏腑器官，端的一手好功夫，令人忌惮。


　　随后，这众人正要循声看过去，谁料想就听“咔咔咔”的几声，那原本站立不动的侍卫们，居然是各自拔刀抽剑，那明晃晃的刀刃，晃得一众人目眩神摇，他们轻易就从刀光中看出来，这每一个人握着的，都是百炼精钢的好刀！


　　人群中，不乏有人露出那觊觎之色。


　　但更多的人，则是在疑惑、担忧，看着那一个个仿佛是在梦游的身影，惊讶不已。


　　“好家伙！这些人是怎么回事，难道是要动手？”


　　“还多说这些做什么？抄家伙！”


　　“不错，一看这就是肥羊啊，宰了吃了再说，咱们这么多人，怕几个活死人作甚？”


　　就听一声声招呼声此起彼伏，这人群中本就有不少的江湖客，过的都是刀头舔血的日子，快意恩仇，根本不将王法放在眼里，听了怂恿便都经受不住诱惑，也将自己的兵刃给亮了出来。


　　“住手！”


　　就在这时，还是那大汉猛然吐气，声若雷霆。


　　这一次，其余人等总算是看清了大汉的模样，人群中就有人笑道：“原来是乾坤帮帮主雷震，没想到你来了，怎么还要来这里主持公道？”终究还是有人认得其人的。


　　“我……”大汉雷震正要说话，突然间就听一连串的“啪嗒、啪嗒”声响响成一片，却是那护卫们刚刚抽出的刀剑，都跌落在了地上，而他们也都是两眼一翻，顺势倒地，不省人事。


　　“咦？这是怎么回事？”


　　不等这周遭之人有所回应，就见立于邱言身边的邱安，浑身一震，无形气浪滚滚而出，将那倒地的诸多护卫与向导覆盖，同时将周遭几缕灵气吸摄过来，缠绕周身化作一阵气流漩涡，将他与邱言、连同倒地不起的护卫、向导都围拢在其中。


　　“这是什么玩意儿？”外围，那贼眉鼠眼的男子这会平息了震荡的脏腑，狠狠的看了雷震一眼，接着上前一步，抬手就抓。


　　可这手刚伸到那气流漩涡中，那人立刻就惨叫一声，随后忙不迭的将手抽回去，但已然晚了，就见他嚎叫着，连连后退，一身轻功展现的淋漓尽致，速度快疾。


　　但在其人急退的时候，淅淅沥沥的液体从他的手臂上滑落下来，一沾在地上，就是“兹啦”声响，伴随着青烟冒起，循声看去，能看到地上的青草、石块、乃至黑土，都被一滴滴液体腐蚀的冒出滚滚青烟，散发恶臭！


　　“这是什么东西？”


　　正当有人嘀咕之时，边上又传来一声惊叫，就见几名男子，指着那急退的獐眉鼠目之人，连连叫喊：“你看他的胳膊！”


　　听得这声音，众人将视线往那男子的触碰气流的手上一看，纷纷倒吸了一口凉气，却原来此人的手已然融化，那血肉与白骨不断的流淌下来，前面融化，露出了后面的白骨，这骨头也难以维持形态，宛如得了那软骨病一般。


　　“好厉害的东西！”


　　这一看，也让雷震与那英俊男子瞳孔扩张，露出惊容，“单凭气流，就能消肉融骨，此人的功夫，必然是功参造化，已臻化境！”


　　这个时候，人群中又有人发出轻咦，然后靠近几步，来到了那气流的边上，却是一名瘦削书生，穿着落魄，但眼眸炯炯有神，一看就是内炼真气有神的结果。


　　但见他靠近，还是有那好心人提醒道：“小书生，你切莫再靠近了，否则怕是要成一滩血水，你这身上本就没有几两肉，还是速速退去吧。”


　　这人说话难听，但也是一番好意。


　　瘦削书生停下脚步，冲说话之人拱拱手，然后道：“承蒙兄台提醒，只是方才那西江贼鼠的下场，在下也看到了，断不会重蹈覆辙。”


　　众人听他这般说，再去看时，才看到此人停下的位置很是巧妙，不多不少，正好在那气流漩涡的边缘，血肉性命不被威胁，又能将其中景象尽收眼底。


　　“小兄弟，如何称呼？”雷震见了，笑着招呼起来。


　　那瘦削书生就道：“见过雷帮主，区区不才，名为杨忠，乃是科举失意之人罢了。”


　　“哦？杨忠？这名字我有印象，不正是在那江南很有名气的病书生么，”雷震哈哈一笑，走了过来，那英俊公子紧随其后，“看你的样子，莫非是认得这气流漩涡中的人？”


　　那杨忠闻言，也不遮掩，指着邱言道：“正是如此，此人乃是当朝定国侯兵部尚书邱先生！”


　　“邱侯爷？”


　　正所谓人的名树的影，邱言的名字一被披露出来，便是这些江湖客，也是各个神色大变。


　　“真是侯爷？”


　　“有可能，听说侯爷奉旨出京，要去招降义军！”


　　“奶奶的！就算是那侯爷，做朝廷鹰犬，那也该杀！”


　　说什么话的人都有，更有人作势就要抽刀上前，一刀劈上去，但总算还记得那气流漩涡的厉害。


　　倒是那雷震不卑不亢，只是问道：“你可有凭证？”


　　杨忠摇头道：“一介寒酸，哪有凭证，只是在下当年进京赶考的途中，有幸曾与侯爷宿于同一家客栈，期间有过接触，是以能够认出。”


　　“哦？”雷震闻言，心中一动，目光炯炯的盯着对方，突然问道，“我听说定国侯神功盖世，但一心为学，将一生绝世神功都给废了，凝结成一部宝典，不知此话是真是假？”


第1108章 青丘洞深藏千面


　　“这个，小生着实不知。”


　　那杨忠摇了摇头，正待再说，但突然之间，心神震动，转头一看，竟是在不远处的邱言身上，看到了些许胭脂气息。


　　“嗯？”


　　有着同样发现的，还有那雷震，此人同样将视线落在邱言身上，露出疑惑之色，只是隔着一层气流漩涡，这些人终究难以上前。


　　……


　　“长老就住在里面。”


　　另一边，在那奇异山上，邱言被两名少年领着，穿行其间，很快就来到了一座山洞跟前，那山洞里有淡淡的清香飘出，让人一闻，就生出向往之意。


　　“你们且在这里等着，容我进去禀报一声。”高矮两名少年说了一句，就都转身入洞，很快就不见了踪影。


　　邱安心神一动，意识、感知覆盖四周，料定无人后，才开口道：“老爷，你可知这是怎么回事？为何刚才让我出手，将那些护卫、向导拍晕，我们现在又身在何方？这座高山位于何处？我等是否是被那大挪移之法，直接给挪到了这里？”


　　面对一连串的询问，邱言沉思片刻，然后道：“以你的感知，也看不穿这里的虚实？”


　　邱安就道：“属下感知扩散，只能探查到大概的环境，知道这里并非幻境，但却也有格格不入之感，似乎有着隔阂，并且受到排斥。”


　　“这便是了。”邱言点点头，然后游目四望，“若我所料不差，那块玉璧应该是一件法宝，品阶不低，但并非有着挪移之法，而是能将人之魂念摄取些许，然后投影到其他部洲之上。”


　　“投影？”邱安一愣，“老爷你的意思，是说我们其实不是真身到此？”


　　“不错！”邱言点了点头，这一点他最为清楚，因为其人本身就掌控几身，相互之间彼此定位，更不要说他的人道身体内，蕴藏着人道珠。


　　可如今，在那玉璧散发光辉之后，通过这人道珠与其他几身的联系，轻而易举的就判断清楚了当今局势。


　　只要邱言有意，只需要一个念头，那人道珠震动一下，就可以将他的这一道投影，从此处召唤回去。


　　邱安奇道：“既然只是投影，那这里难道还是幻境，只是更为高明，以我的修为都无法看破？刚才那两名少年，莫非也是布局之一？”


　　邱言摇头道：“这倒未必，这般详实的景象，纵然是幻境，也不容易凝结出来，况且既然是将意识投影过来，那么对面至少也要是精神层面的世界，才能承载意识，化作身躯。”


　　“这里是精神世界？如同那士林世界与行伍世界一样？”邱安跟在邱言身边许久，更是源于邱言神念分裂而成的意识，与邱言关系紧密，这邱言的很多经历，都曾对他说过，故而有此一问。


　　“是不是精神世界，现在还真不好说，因为我现在只能凭着眼睛去看、五感去探查，辅之以推理。”邱言说话间，从周围收回目光，“不过，单就眼下收集的情报来看，这里的阳光、风向，以及诸多植被，都不像是随念而成，有着自然和谐的味道。”


　　“这么说来，就有可能不是精神世界，而是另外一处部洲了。”邱安自然也知道，如今的邱言，既然只是意念投影，那么身上几乎就没有神通——


　　如果是神灵身、心魔身、劫煞半身的话，即便只是投影，也有不小威能，而人道身的根基本就根植于性命，而这性命又凝结于人道珠内，剩下的肉身、意志，都与凡人相似，这时意识投影过来，能够形成的神通自然有限。


　　突然，邱安又想到一个问题：“既然只是意识投影，那么肉身莫非还在原处？”


　　“不错，”邱言点了点头，“所以，我大概已经摸到了对方打得什么主意。”


　　说话间，他的神色微微变化：“这应该是一处交叉投影，那玉璧之能，能够扭曲空间，将高山投影在官道上，阻住前路，但根本的目的，是要让我等的认知与现实产生偏差。”


　　“认知偏差？”邱安心中一动，“就是说，我等眼中是山，可在其他人的眼里，山并不存在。”


　　邱言点了点头，然后补充道：“不仅如此，想来我等的肉身，此时虽还在原地，而意识一旦投影，看到的、感受到的，与肉身周围不同，若是因为在这里的某些感悟，牵动了肉身动作，就有可能在行为上造成偏差，想来那算计我的人，就是要用这种偏差，让我在众目睽睽之下，做出一些事情，从而制造把柄。”


　　“这未免太过想当然了吧。”邱安眉头皱起，觉得事情并没有这么简单。


　　然而，邱言早已看穿了他的心思，就道：“这应该只是对方的第一步，若我所料不差，出手的人定然就是那天罡地煞贼了，听说这伙贼人中，有不少的能人异士，在正面战场上，有兵家煞气冲击，神通术法之流的发挥余地不大，主要还是看排兵布阵，可对方若是有心，完全可以在战场之外去取得优势，他们既然让我去招安，必然也是有着这样的考量。”


　　邱安眯起眼睛，眼缝中吐露寒芒，冷冷的道：“让老爷你去招安，显然也是针对的新军，这新军虽不是老爷你亲自锻炼，但从立军，到制度，还有诸多后勤补给，都是老爷你一力操办，其中的大部分将领，也都是从老爷你带过的兵中提拔起来的，那贼军奈何不了新军，故而将这主意打到了老爷身上。”


　　“这也不全是坏事，”邱言这时补充一句，“能用肉身、凡眼观看世界，然后用心去推测事情的始末，才是真正探究人道的法门，说不定还能由此找到那神通的真谛，从这方面而言，今日的遭遇，着实是给了我不小的启发。”


　　哒哒哒……


　　邱安还待再说，那洞穴里则是传出一阵脚步声，接着就见那两名少年从里面走出，对着邱言他们喊道：“赶紧进来吧，长老愿意见你们了，快！”


　　邱言听他们喊得急切，也不多言，抬脚往前一走，和邱安一前一后的步入那洞中，但随后那身后洞外，响起一阵轰鸣，而后有一大片阴影在洞外的地面上划过！


　　紧随其后的，乃是一阵狂风，风声呼啸，带来一种难言的压迫感。


　　“这洞外是什么？”邱言转头一看，若无其事的问道，“你们这么急着唤我们进洞，是否就是因为这洞外之事？”


　　“哪里有什么，你不要乱想啊。”那稍高少年赶紧解释起来，“这是我青丘大风，每天都要刮上三次，若是被此风沾上，任你有三头六臂也要被带到天边，你们这是运气好，我叫你们进来的时候，正好避过了这大风。”


　　说着说着，他就闭上了嘴，只是在前面引路。


　　这洞中在外面看着，显得幽深，但走进来之后，没有几步就能看到一个灯笼悬挂在前，灯影重重，将几人的影子映射在那洞壁上，更有阵阵清香、胭脂味道从洞中深处飘荡过来，让人不由就心神动摇，为之向往。


　　又走了两步，两个少年的身子竟是渐渐消失，取而代之的是几道纤细倩影，伴随着阵阵轻笑，从前方随风飘来，那声音轻轻柔柔、和和美美，让人不自觉的心里就发痒，调动起最原始的欲求。


　　但是，面对这样的声音，邱言却摇了摇头，朗声道：“这以声色来诱惑他人心念的法门，固然高过直接的皮肉之法，但也不是正道，盖因自己的立身本就不正，不合天地之理，又如何能够长久，碰上一般的人也就罢了，若有那心志坚定，或者境界高绝之辈，再施此法，就难免是自取其辱了，一个不小心，这魅惑之法还要反噬己身！”


　　这“己身”两个字从邱言的口中吐出，刚刚落下，那洞穴深处就传出一连串的闷哼，接着就有破空呼啸急速冲来，直指邱言！


　　但就在此时，那邱安上前一步，抬手一抓。


　　崩！


　　一声爆响，整个洞穴晃了三晃，就见一名拄着拐杖的老妪被邱安一掌拍的后飞出去，在空中几个盘旋，才落在地上。


　　“妈妈，妈妈……”


　　顿时，身后又有几道倩影疾跑过来，却是四名千娇百媚的女子，身着轻纱，便这么急切的跑来，扶住了老妪。


　　“长老！”


　　边上，也有几声惊呼传来，随后就见几名幼小身影过来，为首的正是那两名少年，这少年来到老妪跟前，见她面色苍白，立刻就露出怒意，朝邱言怒目而视。


　　“我等好心让你们进来，为何你偏偏要做出这等事情。”


　　“不碍事，不碍事……”这时，老妪出声，展现慈眉善目，阻止了少年后，又安抚了身边几名女子，就要对邱言说话。


　　但邱言却摇摇头道：“你这心思也算惊人，说是一人千面也不为过，靠着一念分化，成这满洞生灵，可谓栩栩如生，只是用来惑乱我心，尚且不够资格！”


　　说话间，邱言双目猛的瞪大，眼眸绽放光辉。


第1109章 坐山观森罗，免战藏祸心


　　这两道目光，好似闪电一样扫过洞中，掠过洞中诸多人影。


　　跟着，就见这些人尽数化作青烟，缥缈而无踪迹，最后只剩下一团变幻莫测的光辉，兀自颤抖不已。


　　“你以这般景象来迷惑于我，一旦受到反噬，想来对自身的损伤也难以估计，至少要有一大半的意识遗留下来。”


　　这样想着，邱言往前一走，顺手一抓，就将那团光辉抓在手上，凝神一看，细细品味，生出几缕感慨。


　　“原来如此，这女子居然是北俱洲一妖类转世，生来怀中抱玉，后来长成，却是不明多少前世记忆，直到不久前，那天罡地煞贼攻打其家，将此女的未婚夫斩杀，又将那满门上下尽数屠戮，然后用双修之法将她强行禁锢，收摄神念，操之有如傀儡……”


　　只是这般触摸，邱言便从那光辉中捕捉到了自己所需要的内容。


　　这团光辉，其实是一人意志的残留，无论是之前的两名少年，还是之后的四名女子，乃至那老妪，还有最后出现的诸多幼小身影，其实都是源自这一道意志。


　　“这般虚实相合，似真似假的迷惑之法，果然才是最为防不胜防的。”


　　从邱言、邱安碰上那两名少年开始，其实就是走进了一次精心编织的迷惑之旅，期间的诸多遭遇，或真或假，或虚或实，在这迷惑之中，还有用那声色进行第二次的试探。


　　一般的人，也许就会在背后黑手的刻意营造下，沉沦到最原始的欲求之中，即便那意志坚毅之辈，不被声色迷惑，但随后见了老妪，感受其人慈祥，又或者看到少年等人，兴起恻隐之心，无论是哪一种情感，一旦被激发出来，驱使着人去行事，局面就会难以掌控，最终情不自禁。


　　而即便能够忍住这些，可在接触到这些人的第一时间，其实也已经中了那迷惑之术，这也是邱言等人的肉身，会突然缠绕胭脂气息的原因——那胭脂气息，其实就是术法的一环。


　　“这也算是迷中迷的法门了，里面的奥秘颇值得推敲。”这样说着，邱言甩了甩手，将那光辉驱散，只将一点晶莹留在指尖，随后转身就往洞外走去。


　　邱安紧跟在后，忍不住问道：“既然已经知晓了那幕后之人，现在便顺势找去吧。”


　　邱言一边走，一边说道：“不错，这正是此次东行的突破口之一，只是眼下能将意识投影到另外一个部洲，也不是简单的事，可遇不可求，倒也不能浪费。”


　　话未说完，人已经走到了洞外。


　　呼～


　　那风一吹，将四周的草丛尽数吹开，那花草树木摇晃间，就有澎湃生机汹涌扑来。


　　邱言也不多说，在这股风的带动下，身子仿佛轻盈许多，竟是乘风而起，登时宽衣大袍飘荡起来，看上去宛如羽化而登仙。


　　“这……”邱安见状，眼睛一瞪，疑惑万分，不知邱言是如何运用的神通，但念头一转，就明白过来，“原来如此，既然是意志投影过来的，就算被约束成肉身模样，但只要心有感悟，与天地共鸣，就能超脱形体，但这应该无法持续太久……”


　　清楚归清楚，但以邱安的心境，却无法从这风中、生机、草木中领悟到共鸣意境，是以无法乘风而去，只能几下跳跃，翻过山洞，起落几次后就到了山顶。


　　上方，邱言已然落在山巅的一株高木之上。


　　此树郁郁苍苍，要有五人合抱那么粗，树枝更是参差变化，随风而动。


　　突然！


　　一道巨大的身影从空中掠过，其身躯之大，可以说是遮天蔽日，将好大一片天空遮盖，在掠过邱言头顶的时候，更是带来一阵狂暴气流，将树上不少叶子卷走！


　　邱安在树下看着这一幕，立刻就睁大了眼睛，目光随着那道巨大身影移动、变化，直到对方消失在远方的天际。


　　与此同时，各种各样的鸣叫声从四方传来，放眼四周，在这高山周围乃是一片一片的碧绿海洋，枝叶茂密，一直延伸到天边，在这地上天上，无数珍禽异兽竞相显现，即使远隔百丈、百里，邱安的感知无法触及，可依旧能从诸多生灵的身上，感受到澎湃的生机！


　　嗖嗖嗖！


　　突然，不远处的一片陡峭山崖上，窜起一连串的身影，速度快疾，嚎叫着朝邱言扑打过来！


　　“不好！”以邱安的眼力，第一时间就认出来，这是一群猛禽，只看它们锋利的喙，以及隐隐显现的尖牙利齿，就知道不是易与之辈！


　　顿时，邱安脚下连踏，人如离弦之箭般直窜而起，就要挡在中间，护持邱言。


　　说时迟，那时快，不等邱安抵达高度，邱言便甩了甩手，跟着那残留的一点晶莹瞬间破碎，而后邱安感到身子一轻，整个的意识震荡着穿梭、升腾！


　　……


　　“噗！”


　　同一时间，在大瑞东边的一座大营中，突然有一名身穿青甲的女子张口喷血，跟着整个人像是被疾驰的列车撞到了一样，倏地升腾，向后飞出！


　　轰隆！


　　她这一飞，直接将营帐中的桌椅等物给撞得四分五裂，碎片疾飞各处！


　　“不好！这是反噬了！”


　　“娘子！娘子！”


　　“好家伙，这一下子可是摔得不轻！”


　　下一刻，就有几人出声，声音高低不同，其中的语气也是迥然有异，伴随着声音靠近过来的，是几道模样各异的身影，其中一人，黑面长须，个头不高，但面色方正，一身正气。


　　这方脸男子喝止了其他人后，亲自上前，将那倒地的青甲女子扶起，关切的问道：“三娘，可是伤了哪里？”


　　女子挣扎起身，将手从那方脸男子手中收回，顺势抱拳，道：“多谢大当家的厚爱，只是三娘愧对各位，没能将那定国侯困住，更未令他在众人面前失态。”


　　“娘子，你可有重伤？”这个时候，又有一名矮胖男子从边上冲过来，到了这青甲女子边上，左右上下的看了看，见没有伤口，才松了一口气，随即又看到了女子那苍白的面色，复又担心起来。


　　“你之前就说过，要施展的术法，乃是天赋神通，生来就有，好像吃饭喝水一样，不会出什么岔子，怎的现在……”这矮胖男子显然很是关心女子，可女子脸上却有厌恶之色，只是听了询问，又不得不回答。


　　“这还是我小看了那位定国侯，没想到他居然看穿了布局，根本不给我施展的机会，就直接将诸多幻象击碎，又将我的一缕意识给收摄其中，最终击碎！”


　　“你是说，定国侯摄了你的一缕意识？”倒是那方脸汉子露出惊容，“如此说来，他很有可能是知晓了咱们的计划！”意识到这一点，此人面色连变，“不行！决不能坐以待毙！要立刻启动另外的计划！”


　　此人话音落下，边上就有一名赤着上身，皮肤白皙、面容比女子还要俊美几分的小哥过来，问道：“哥哥，可是要引动大阵？”


　　“不错！”方脸汉子长舒一口气，然后才道，“那定国侯来此的目的，我心中明白，其实是要用我等祭旗，来做他踏上权力巅峰的踏脚石，从而积蓄势力！”


　　“呀呀呀！”这话一落，边上就跳出一名黑脸男子，满脸虬须，身材壮硕好似狗熊，手拿两把大斧，面色狰狞，“那什么侯爷，枉为人子，居然去做朝廷鹰犬，必然也是个贪官！死不足惜！他既然不识好歹，依我看直接杀了了事！”


　　“话不能这么说，”方脸汉子摇摇头，“此人乃是关键，他想要用我等为踏脚石，但却也有可能成为我等的马前卒！到底谁输谁赢，还要再看博弈！”


　　哒哒哒！


　　突然，营帐之外进来一人，英气勃发，手持长弓，见了方脸男子，就道：“哥哥，那官兵又来叫战，要如何处置？”


　　方脸男子眉头一皱，跟着当机立断道：“且拿免战牌悬挂，布下免战大阵，任凭他们叫喊，我等怡然不动！”


　　听得此言，那英气男子欲言又止。


　　方脸男子就道：“花兄弟，我知你心，被人那般侮辱叫骂，换成什么人都难以忍受，但官兵这也是用的激将法，其心不过是要诱我等出战，然后他们以长击短，到时悔之莫及啊！须知小不忍则乱大谋！”


　　那英气男子赶紧就道：“某家知错，还请哥哥责罚。”


　　“你乃军中大将，万中无一，我又怎舍得惩罚？”方脸男子哈哈一笑，“今后这战阵还要劳烦诸位了，只是眼下的当务之急，还是要出奇制胜！对了，前些天，我让人仿写邱体的几封信，可曾带来？”


　　那赤身的俊美小哥闻言，挠挠头道：“只有两封还在，剩下的都被黄先生带走了。”话一说完，也不知他变了什么戏法，手往身后一伸，就拿出两封信来。


　　方脸男子眉头微皱，跟着展颜一笑：“黄先生神机妙算，信在他手上，比在我手上有用。”说话间，他接过那两封信，展开一看，然后微微点头。


　　“去，将这一封送给燕永杰燕大侠，这一封则送去三晋之地的孟府！”


第1110章 京城风雨满门屠


　　“嗯？这里是……”


　　等邱安的意识汇过来，入目的却是里三层、外三层的人群。


　　换成其他人，这视野中的景象突然发生这么大的变动，从满眼碧绿变成了层层人海，都难免不适，可邱安不过片刻功夫，就适应下来，同时注意到那萦绕在身边的气流，知道是自己之前认知偏差之下，在意识投影的世界布下，用来护持诸多护卫和向导的，结果位于东华的肉身也有所反应，方才演变成这种局面。


　　“不知刚才是否误伤了什么人，切莫给老爷的名声留下污点才是。”


　　事到如此，邱安也明白了此举的深意何在，自然有所担忧，只是随后念头一转，将那气流收敛回去，跟着视线落在不远处一众昏迷不醒之人的身上，凌空吐气。


　　噗！噗！噗！


　　就见那倒地的几名护卫忽的浑身震颤，能看到衣衫上凭空出现了几个孔洞，随后就都发出声音，苏醒过来。


　　他们这一坐起来，也被周围的情况吓了一跳，甚至连心中的疑惑都顾不上了。


　　而四周，聚集在这里的诸多江湖客，本来也算是心思各异，见到邱言与邱安先后睁开眼睛，更是念头涌动，但等邱安露出了这么一手隔空点穴的手段，又将众人摄住了。


　　连之前叫嚣着要将定国侯这朝廷鹰犬斩杀的几人，也都噤若寒蝉。


　　这个时候，边上还是邱言出面，与近在咫尺的雷震、杨忠等人交谈起来，并且谢过他们之前的相助之情。


　　说起来这个杨忠，邱言自然不会忘记，他当初离开东都，往西边行的时候，在一片密林中，遭遇了那天狗的灵慧魄所化妖物，妖物聚集众妖，形成了一间客栈，期间又有诸多事情，有画卷成妖、书生痴迷等等事情，皆是前话。


　　而这杨忠，便是当时在场的一名书生，当时也是要去赶考的，不过邱言并未在当年的榜单上，见过其人名姓，想来是名落孙山了。


　　如今再见，其人已然修得了一身修为，只是说话吐气间中气不足，显是身怀内伤的。


　　而那雷震则是江湖上一大帮派的帮主，气度不凡，虽然人在草莽，但邱言与之交谈，居然发现其人对人道典籍也有涉猎。


　　雷震也不避讳，就说了缘由：“某家年幼之时，曾做过一阵子书童，跟着大户人家读了些日子的书。”


　　说起来，他对邱言能知晓自己与杨忠等人之前所做之事，也很是好奇，毕竟刚才连同邱言在内，这一行人都处于离魂的状态，对外界发生的事情，理应无所察觉才是。


　　对此，邱言也有解释，其实还是靠着观察与推测。


　　不过，这江湖客聚集于此，与那天罡地煞的反军是有关联的，虽说雷震与杨忠有心和邱言再说几句，但也知不是时候，所以匆匆数语，便各自告辞离开。


　　这镇上的诸多人马，其注意力却不可避免的被邱言一行人牵扯，不少人暗自跟在后面。


　　……


　　在邱言等人重新上路的同时，那关中京畿也有事情发生。


　　京城外城的一座府邸中，刚刚从外面回来的刑部侍郎薛觉，却是一脸焦急、凝重的表情。


　　他回到家中之后，先是到了书房中，抽出一张纸来，抬笔欲写，但那笔尖几次就要沾上白纸，却又生生停住。


　　如此反复，终而复始。


　　最终，他一声长叹，将笔放下，正好这时，这书房的门“吱呀”一声打开，就见一名容貌端庄、上襦下裙的妇人端着一碗汤羹走了进来。


　　“老爷，听说你回来了，怎么也不吃饭，就到了书房里来了？”这妇人正是薛觉的正妻徐氏，见自家老爷回来，听人说是面色不愉，便就过来探望。


　　“夫人，你来的正好，”薛觉一见此女，终于有了决定，“快！让崖儿、勉儿、顺儿他们收拾收拾，就随老二他们，去乡下躲避，等风头过了再回来，若是我被拿了下狱，便就远走高飞吧！不要再回京城！”


　　他的这一番话，可是将徐氏给吓得不轻，脸色唰的一下就是苍白一片，手上的汤羹直接打翻在地，哗啦一声，满地的碎片与汤汁，那徐氏也顾不上了，就要询问一番缘由。


　　薛觉摇摇头道：“你也不要问这许多，只让他们准备准备去吧，将家里的钱财收拾一些，让老二带上，以他的身手，想来是能护佑崖儿他们周全的。”


　　徐氏的眼中，泪水如同断了线的珠子一样滚落，闻言却是不依，只是道：“老爷也不用避妾身，妾身也听说最近京中有事，皇上身子大不如前，说不定什么时候就……莫非老爷的事也与此有关。”


　　“这些话，不要到外面去说！”薛觉并不奇怪自家夫人能知晓这些，因为官家夫人本身就时常会有交流，也是一种信息收集和传播的渠道，被很多为官之人重视。


　　见自己的夫人已经猜出了一些，薛觉沉吟片刻，最终还是决定将事情挑明一些，也好让妻子留意些事：“你也知道，我最近依附于那许应一许学士。”


　　“这事你虽然在家中没有提起过，但妾身自然是知道的。”徐氏适当的压低了声音，“莫非是许相国有什么想法？”


　　薛觉摇头道：“此事说起来，也不是许相国有什么想法，而是他背后的世家，做了一些不好的事情，被定国侯的一封奏折给披露出来了，如今皇上看着病重，但越是在这种时候，越不能容忍下面的人做出的事情，因为这样会让他难以安心过去。”


　　“定国侯？”听到这个名字，徐氏深吸一口气，“定国侯不是出京了么？”


　　“正是因为定国侯出京了，事情才难办的！”薛觉叹了一口气，“这事若是由他来办，说不定还有转圜余地，可现在他一走，事情的掌握彻底落到了皇上手中，后果堪虞啊，这些天来，京城不见多大动静，但实际上已经有七八名官员被那皇城司直接在家中拿人下了诏狱。”


　　说到这里，他顿了顿，然后语重心长的道：“夫人听了这些，日后必须要留意，许相国那边的人，在和他们的夫人交谈的时候，更不能泄漏风声……”


　　但徐氏却是满脸疑惑：“怎么是许相国那边的人，老爷你不是……”


　　薛觉自然知道夫人在疑惑些什么，于是就郑重说道：“为夫这些天旁敲侧击，也多少弄清楚了事情的缘由，此事确实是许相国背后的世家大族，为了自己的利益，不惜与反贼妥协。”说到这里，他忽然意识到自己说的太多了，能让自家夫人注意就足够了，这些更深的东西多说无益，反而有可能坏事。


　　只是，他这边话音刚刚落下，这门窗之外就突然传来一阵满含惊恐的叫喊声。


　　“什么人？”


　　“居然敢来侍郎府上造次！”


　　“杀人啦！”


　　……


　　声声叫喊，传入屋中两人耳中，立刻让他们分辨出来是家丁和家仆的声音，那徐氏立刻紧张起来，顾念着自己的孩子，就要冲出去，却被薛觉一把抓住。


　　“莫慌！”


　　薛觉自己也是面色铁青，但兀自按捺心思，安慰着徐氏，正要说话，但那书房的门“咣当”一声就被人撞开，接着就有两名穿着深色紧身衣、蒙着面的男子拿着刀走进来。


　　“你们是何方贼子，赶在京城行凶？可知……”薛觉正要言语呵斥，同时拖延时间，他知道这京城外城，巡防也是颇为严密的，自己府上发生的事情，不用多长时间就能传到九门提督的耳中，便是那周围的巡防兵卒也会很快抵达。


　　只是，这话还没说完，就见一人一个跨步过来，抬手一划，刀光闪过，徐氏便倒在了一片血泊之中！


　　“娘子！娘子！”见了这一幕，薛觉一愣，用力晃了晃徐氏，但后者却毫无反应，随后他满脸怒色，怒视来人，吼叫起来，“你们……你们这些畜生，我和你们拼了！”


　　这激愤的情绪，刺激了薛觉的潜能，让他一下子从地上蹦了起来，就朝着两人扑了过去，只是这样毫无章法的动作，又如何能伤得了武艺精湛之人，随后又是两下刀光，薛觉身首异处，跌落在地。


　　至此，夫妻二人尽数倒在血泊之中。


　　第二日，这朝廷刑部侍郎一家几十口人，尽被屠戮，只有一子侥幸生还，却还是双腿残废的消息，就在京城流转开来，引来的轩然大波，连病重的皇帝都不得不强打精神，出面主持局面。


　　京城重地，人道中心，却有凶徒逞凶，将朝廷命官满门斩杀，可以说是骇人听闻之事！一时间，人人自危。


　　而这个时候，邱言等人的车马，也如愿抵达了泽州，他们自然不会受到京城风暴的影响，但却也有另外一场风波，在前面等着。


　　泽州城外，邱言策马而立，抬头一看，就在那城池上捕捉到了朦朦胧胧的光影，知道是人道气运显化而成。


　　“这一路游历，偶尔动笔，果然洗涤了心思，如今便是没有激发神通，也可得见脉络了……”


第1111章 反将不惧白日行


　　此城算不上雄伟，但在列国时代也是一国边疆，所以底子还在，借着周围险要，比之中土腹地的一些城池，还是更见规模的。


　　如今，在这城池之上，正有丝丝缕缕的烟气汇聚，呈现在邱言的眼中，则化作一行一行的文字，不断的流转。


　　而对于一般人而言，这些烟气与文字，都是难以察觉的。


　　更不要说，这些烟气在升腾起来之后，并未高去，而是转折向东，似乎是朝着某个地方汇聚过去。


　　顺势看去，能看到东边的天边，云雾翻滚，那并非是水汽构成，而是玄之又玄的民心气运。


　　“侯爷，咱们赶紧进城，这一干官员都候着呢。”


　　边上的一个身影，将邱言的思绪打断，他循声看去，入目的乃是一张方方正正的国字脸，脸上胡须修裁得颇为整洁，给人一种大气之感。


　　此人正是泽州知府余司岩，他一早听到邱言的消息，就发动一府五县的力量准备着，这次邱言的人马一进入泽州地界，这位知府立刻就迎了过来。


　　余司岩这么一来，不光只是迎接，还在城中大摆筵席，又发动人手沿途恭贺，可以说是劳师动众。


　　“既然余知府都安排好了，那本官也是却之不恭，否则徒增靡费，只是这事之前不知也就罢了，既然来了，就不可再有这样耗费民力的事了，下不为例。”面对盛情邀请，邱言虽然接受，却也警告、敲打了一番，让这余司岩颇为惊醒，连连称是。


　　暗地里，他也意识到，自己这是马屁拍到了马腿上，没有抓住这位定国侯的性子，惹得对方不快了。


　　说起来，余司岩这个知府虽不是消息闭塞，但在朝中却没有太多人脉，消息不够灵通，再加上邱言是几天前临时改变行程的，一切都来的太过突然，余司岩接到消息，哪里还有详细的时间去了解邱言的性格、喜好，然后投其所好，只能估摸着大概，用这样的法子表现诚意，结果，却还是弄巧成拙。


　　待得了邱言的吩咐，余司岩也是做足了礼数，也将姿态放得很低，甚至对那几名侍卫都表现礼遇有加，领着不少官员胥吏小心的在旁陪走。


　　“若只看此人的面貌，决计不会看出来，这是一个媚上阿谀之徒。”邱安走在邱言的马边，牵着缰绳。


　　他虽然修为高绝，甚至在南方兵家中都有不小的名声，但并未脱籍，也没有官职，在地位位格上，还是邱家的家仆，是以这种场合他并不坐于马上，不要说他，那诸多侍卫本身就是出自京营，甚至家世都不简单，如今也要尽数下马。


　　不过，邱安口中所说的话，声音并不响，只有邱言与身边的两名侍卫能够听到。


　　那两个侍卫显然也看不起那余司岩一副讨好的模样，闻言就小声附和：“邱大哥说的不错，这泽州知府一看就是善于见风使舵的人，这泽州在他的治理下，估计是讨不得好来。”他们话中的邱大哥，当然不是定国侯邱言，而是在说邱安其人。


　　这个时候，邱言则道：“水往低处流，人往高处走，此人想要借势攀登高峰，并不见得就是坏事，更不能因人费事，因为看不上他的人，就否定他的作为。”


　　这话一说，无论是邱安还是两名侍卫都收敛了表情。


　　邱言又道：“我在入了泽州地界后，就在留神观看沿途风土人情，发现朝廷颁布的几道新法，在这里明显是施行的颇为顺利，沿途百姓的面色红润，显是营养充足，身上不见多少戾气，而今来到城前，不少商贾、百姓被劳师动众的调动过来，也不见多少不耐与厌恶，更没有强颜之态，可见心中并不反感这泽州知府的命令，你们可能看出其中缘故？”


　　两名侍卫不敢多言，还是邱安想了想，问道：“莫非是民心所向？”


　　“民心相悖或许会被许多因素扭曲、影响，但至少在有利于民众自身方面，是最直接的参照物。”邱言丢下这么一句话，人便下马，过了城门。


　　城中算是花团锦簇，明显是经过精心安排的，看的边上的余司岩很不自在，显是知道邱言不喜这么一套，但时间紧迫，他根本来不及驱散，况且若是摆好了，再因邱言一句话驱散，不光更为浪费，让自己在邱言的心里更为不堪，传出去也有可能影响邱言的名声，那可就是大大的得罪了这位侯爷了。


　　其实，这余司岩也算是个能人，治理地方的本事不小，但在官场却不善于站队，经过几次政治斗争后，几乎丧失了更进一步的资格，如今邱言过来，他自然是当做救命稻草，想要搏一搏，本就存着投靠之意，这才会格外在意邱言的意见。


　　而另一方面，这次城中的布置虽说是由他发起，但几大家族在里面出力甚多，甚至不需要他去多费口舌，就主动承担了不少的金钱。


　　这边，邱言进了城，看着四面八方都被特意布置过的景象，知道不是做其他事情的时候，便随着余司岩引领，入了那府邸中参宴。


　　“这次侯爷能来到咱们泽州，实在是让咱们的府上都蓬荜生辉啊，”在入宴之前，照壁跟前，这余司岩一脸讨好的笑容，忽的话锋一转，“侯爷您这次过来的目的，下官多少了解一点，实不相瞒，这次这泽州城中的四大商贾这次出力不少，但想来是心中有愧，侯爷你若是有所吩咐，下官必会小心搜集，以求不留后患。”


　　“哦？”听到这话，邱言将迈出的脚步收了回来，眯起眼睛，仔细打量着面前这名知府。


　　如今二人的位置可以说十分巧妙，由于礼仪与地位的限制，这照壁之后不会有多少人，而跟在后面的官员、胥吏也不敢靠近，所以虽是众目睽睽之下，但却不容易被人听到说出来的是什么话。


　　当然了，若是身有修为，或者干脆就施展神通，还是能听得内容的，但凡是不可能因噎废食，否则也不用说话了，但由此也能看出，这余司岩实乃胆大心细之人。


　　而且，他这番话的含义也颇有深意，体现出了个人的特质——


　　首先就是猜到了邱言东来的目的之一，这可不多么简单的事情，因为邱言东行的目的，在明面上终究是去招安，至于他所上的折子，看似知道的大臣不少，但多数都是这个王朝的上层，也许这些文武百官，会将消息在自己的派系内进行一定的扩张，但详细的信息还来不及传递。


　　再说这余司岩，在朝中也没什么靠山，更不可能有人告诉他这些详细的消息，多数还是他自己从蛛丝马迹中推测出来的。


　　另一方面，这位知府能在泽州城中立足，显然是和那几大商贾之家的支持分不开的，但现在看了形势，立刻就果断的将那几家出卖了，时机选择的非常好，甚至……


　　邱言回头看了看门外，他知道那几位大商贾，此时也在门外的人群中，要等自己与这余司岩落座后，他们才会进来。


　　“当着别人的面，出卖别人，这个余司岩……有点意思，这次来泽州，本意只是为了做些铺垫，如今看来，或许能有意外收获。”


　　心里转过这个念头，邱言冲着余司岩微微点头，跟着一前一后的绕过照壁，入了院中。


　　这院子里早就摆好了一排排的桌椅，而类似的阵势邱言更是见得多了，不会有什么不习惯的地方。


　　一刻钟后，酒席大开，载歌载舞，一片和谐景象。


　　席间，这泽州府大大小小的官员都要过来敬酒，待得官吏过了一遍，才有那地方上的豪族过来套近乎。


　　泽州本地也有几个世家，只是多数在战乱中衰落，已经不能掌握地方命脉，取而代之的则是四大商贾之家。


　　当那吕老头领着雷远等人过来的时候，余司岩立刻就绷紧了心弦，因为他在这群里看到了一道陌生又熟悉的身影。


　　说陌生，是因为他余司岩从未与此人真正接触过，而之所以又说是熟悉，是因为此人前后两次过来泽州，行迹颇为可疑，早就被余司岩盯上，派人追踪，并画下画像，顺势追查，竟是发现此人乃是反军中的重要人物。


　　这下子让他惊的不轻，就算余司岩再如何，都不会认为反军能有什么作为，更不会拿自己的前途陪几家商贾冒险。


　　商贾为了利益能铤而走险，可他余司岩更看重的是权势。


　　这其实也是他果断抛弃四大商贾，并且急切投靠邱言的重要原因，并且打算将这四大商贾作为自己的投名状。


　　如今，这促使自己做出这样决定人，赫然正随着雷远等人，靠近邱言！


　　“他们该不会想要挟持定国侯吧！”一念至此，余司岩可是坐不住了，但正当他想要有所动作的时候，邱言却当先开口道——


　　“黄彦，没想到你身为朝廷通缉的要犯，居然敢在光天化日下，来到本官面前！”


第1112章 莫言其他，且说来意


　　说起黄彦这个名字，东都之人必然不会陌生。


　　当年，邱言从出剑南一道，北上游历之时，去往那东都之地的途中，就曾被人拦下搜查，原因就是东都附近有反贼作乱，这个贼，正是黄彦。


　　当时就有许多传言，各有说法，但如今邱言身居高位，能接触到的卷宗与典籍不知凡几，更曾镇守翰林院的兵阁，如今执掌兵部，连政事堂都可列席议政，很多秘辛都可通查，对于当年东都的事情，自然有了详细而准确的了解。


　　这真正的情况，和当时民间所传的大致相同，但也有出入，简单来说，这位黄彦自负学富五车，有经天纬地之才，先是几次科举不中，心里就起了其他心思，便找上了那位晏王，想要投靠成为幕僚。


　　但以晏王的眼界，哪里看得上他一个穷书生，让人将他叉了出去，而后这黄彦倒也不气馁，他之所学其实来历不小，传承自列国时代的一位圣贤，自问不适合科举取士，但却有实用之能，离了晏王府上，又反复拜访了几位城中宿老、大儒，但往往见不到正主，就先被下面的小辈轰出来了。


　　如此一来，这黄彦自怨自艾，借着酒意在酒楼的墙上写下了反诗，却被一新结的仇人看到，顺势报官，最终闹出好大风波。


　　可这黄彦也不是易与之辈，面对危险，竟是凭着三寸不烂之舌，说动了城中的一伙地痞，造成混乱，随后又煽动不少失意书生，闹出了一场风波，连带着去往东都的读书人，都受到了牵连，要在距离东都还有距离的村镇接受检查。


　　只是，邱言也从其中看出了一点端倪，知道黄彦实乃继承了圣贤留下的手稿之类的事物，用言语激发了秩序之力，方能靠着一张嘴，就说得诸多人马。


　　当然，邱言真正与黄彦的接触，并非是透过这种间接的来源，而是有着面对面的交流——


　　还是邱言在东都时候的事情，当时这黄彦就曾联合天罡地煞贼中的虎行者，要用奸计断了邱言的后路，逼得他落草为寇，让邱言好好的百姓不做，好好的书不读，好好的日子过不成，然后随他们上山为寇，做那无本的买卖。


　　这样的事情，莫说邱言有了功名的时候不会答应，就算是无权无势的时候，同样不可能屈从。


　　最终，邱言将黄彦与那虎行者制服，在二人身上设下了禁制，然后以旋风将二人卷起来，直接扔了出去。


　　这一扔，并没有运用多少巧力，两人落地的时候免不了要受皮肉之苦。


　　可如此一来，两人一旦回到了山寨，因禁制的缘故，就能源源不断的给邱言传来有关山贼人道信息，让他作为人道参考了的一个侧面。


　　另一方面来看，这也就表明了，在最初的时候，这天罡地煞贼的很多隐秘，对邱言几乎没有秘密可言，可以第一时间获得——


　　那虎行者本就是山寨中武勇过人之辈，为武将中的佼佼者，诸多兵马调动，都绕不开他，在东都之行中虽然受了重伤，但也因缘巧合的提升了修为，归于山寨后立刻脱颖而出，成为了更高地位的军方统领，使得邱言通过他，能得到天罡地煞众人的战略目的。


　　而那黄彦当时是新近加入，论资格并不高，但在融入山寨的过程中，不断表现出自身的价值，很快就成了寨中智囊，在山寨中的地位不断攀升，接触到了民生等具体的行政工作。


　　如此一来，邱言也就能从军民两方面对整个贼军进行考察了。


　　不过，那天罡地煞贼不断壮大的过程中，也有一些修士加入其中，并且他们背后明显还藏着一只黑手，神通广大不说，更是时不时的会赐下来一些物件。


　　所以邱言的禁制没过多久就被屏蔽、阻隔，不能更有效探查。


　　好在，邱言在文轩楼的棋盘上，所写的一篇文章，被黄彦他们带走了，然后收在山寨中，平时就用来让山寨中的人参悟其中奥秘。


　　要知道，那虎行者之所以能够提升修为，就在于对这篇文章的领悟，所以此文也就在山寨中颇受重视，时常会有人过去参悟，间接的将自身的思绪寄托到了邱言的感知之中，让他能进一步了解山寨动向。


　　同样的，也因为这篇文章的关系，这天罡地煞贼从始至终对邱言都很是重视，一直以来，都没有放下将他逼上山寨的想法。


　　只是，与之相对的，则是邱言的强势崛起，几乎是在会试之后，邱言这个名字就不断扩散开来，所带来的风浪一次比一次强烈，到了最后，甚至已然不是他们这样的山寨能够轻易算计的了。


　　不过，若是引入了外援，有了共谋的势力搭把手，事情也就有了变化，这也是他们这次战事不顺后，会主动要求，让邱言过来招降的原因所在。


　　而如今，面对东来的邱言，黄彦更是在邱言还未抵达战区之前，就出现在了对方面前。


　　邱言的那句话这么一说，一个“朝廷通缉的要犯”，登时就让喧闹的会场，瞬间安静下来，与会的官吏们，目光齐刷刷的一动，都落在了吕老头、雷远几位商贾的身上，最后便都集中在了拄着拐杖的黄彦脸上。


　　显然，他们对于这样的消息，感到十分意外。


　　实际上，不光是这些官吏，就算是雷远这些商贾本身，也是心惊胆战，当他们从黄彦的口中接到消息，说是其人也要参加这次迎接定国侯的宴会时，就已然心生不妙。


　　但如今他们都有把柄落在天罡地煞贼的手上，不敢不从，只能自己安慰自己说，黄彦这样的人物，在定国侯眼中必然不会起眼，但谁能想到，这还没走过去呢，直接就被邱言叫破了名字。


　　其中有胆小的商贾，更是两腿一软，坐在了地上。


　　雷远稍微好一点，但也是浑身发抖，面色煞白，整个人愣在原地，只有吕老头还算好一点，尽管心下惊恐，却还是压下一点情绪，转头朝边上的余司岩看去，希望这位知府能看在往日的交情和孝敬的份上，出力相助。


　　但换来的只是余司岩的一声冷笑，这一声笑，也让吕老头的心向下沉了过去，他敏锐的意识到，自己这四大家族，怕是要成为各方弃子了，顿时浑身冰凉。


　　其实，余司岩此时的心情，还是有些复杂的，倒不是他对四大商贾之家有什么愧疚，而是觉得自己的投名状，就这么被丢出来了，使得他失去了在邱言面前表现的机会，从而也就失去了一个展现自身价值的机会。


　　只是，同样的，余司岩对于吕老头等人自作主张，将这黄彦带来的行为，也是极为警惕的，生怕还有其他变故，所以念头一转，就起身吩咐，让人去通知城中驻军的守将，让他将兵马准备好，防止贼人袭城，并安排捕快在城中巡查，一旦有人有聚众煽动的倾向，立刻逮捕！


　　这并非是杞人忧天，在如今这个时代，提前混进城中，煽动城内混乱，然后内外相合破城的例子，比比皆是，那天罡地煞贼起兵之后，就有不下三座城池，是靠着这种方法拿下的。


　　这边，邱言看着余司岩忙中有序的吩咐，暗自点头，知道此人确实有一定的能力和本事，也没有阻止，而是去看那黄彦。


　　黄彦在被叫破身份后，没有露出半点异样，还是站在人群里，但此时的他，对于雷远等人，就像是瘟疫的源头一样，避之唯恐不及，其人身边瞬间就空了下来。


　　对此，黄彦也不以为意，反而向前一步，来到邱言跟前，拱手为礼道：“一别经年，侯爷风采依旧，今日再见，实乃黄某三生有幸。”


　　邱言摇头道：“你也不要说这些，只管将自己的来意说清楚，然后随着衙役去往大牢，等候囚车，来将你送往京城受审。”


　　这话一说，黄彦始终从容的面色微微变化，但旋即恢复，进而沉声道：“侯爷，还请你搞清楚情况，有道是两国交战不斩来使，黄某今日过来，代表的乃是……”


　　他的话没有说完，就被邱言打断，就见邱言正色道：“两国？哪里来的两国？有些事情，不是你们单方面认定，就能改变的，直接说明来意吧。”


　　被反诘之后，黄彦愣了一下，面色转为阴沉，跟着就道：“侯爷一定要拿我下牢，那也无妨，只是这与朝廷答应我们的条件不同，难道就不怕起了反复？若是招安之后，就是走进大牢，想来我山寨上下，是不会甘心引颈待戮的！”


　　“再起反复？你们当真打算要接收招安？”邱言似笑非笑的看着他，“这些话，拿来去和许应一他们说说，也就罢了，就不要在邱某面前招摇了，你若再弄这些玄虚的纵横家手段，邱某就连你的来意都不用听了，相信如此一来，你们的布局要毁于一旦了吧？”


　　听到这里，黄彦猛烈的喘息几口，跟着冷笑一声，从怀中取出了一封……


　　请帖。


第1113章 耳闻英雄会，抓尽眼前人


　　“这是……？”


　　看着面前的这封请帖，邱言眯起眼睛。


　　黄彦深吸一口气，然后一脸正气的答道：“英雄帖！”


　　“哦？英雄帖？”邱言重复这个名字，露出一丝怪异笑容，“什么样的英雄？”


　　“自然是天下间的英雄好汉！”黄彦面对邱言，丝毫也露出怯意，“我天罡地煞寨已向五湖四海的江湖豪杰，广发英雄帖，让他们来共同抵御朝廷大军侵袭。”


　　邱言却摇了摇头，露出失望之色，道：“原来是江湖草莽，我还以为你说的英雄，是保家卫国、外御外族、内安黎民的大瑞将士！”


　　黄彦却冷笑一声：“朝廷官兵只会恃强欺弱，哪里算的上英雄，他们都是你们这些权贵的走狗！”


　　“大胆狂徒！”边上的余司岩见状，立刻挺身而出，怒声呵斥！


　　不过，没有邱言的吩咐，他也不敢自作主张的将这人拿下。


　　黄彦闻言，循声看去，旋即冷笑起来：“余大人好大的官威！只是别人怕你这贪官，我却不怕！况且，我与侯爷说话的时候，有你插话的余地么？还不退去！”


　　这话一说，当真将余司岩这堂堂知府给气的脸色铁青，他主张一方，尽管在面对上方的时候，要谨守本分，做出谦卑模样，但官场也有规矩，便是上官也不能这般折辱他人，何况这周围还有不少人，如何能下得台来？


　　但正像对方所说的那样，有邱言在此，他便是不满，也不能越过邱言。


　　黄彦自然知道这点，是以反驳了余司岩，就收回目光，正视邱言，将手中的请帖递了过去，口中道：“还望定国侯将请帖收下，五日之后，在齐鲁与河北道的交界之地，正是英雄大会的日子，届时你若能说服我家哥哥，我寨中上下，自然安心归降，否则的话……”


　　邱言也不去接请帖，只是问道：“以你的学识和计谋，在那天罡地煞寨中，当也是智囊人物，经营山寨诸多事物，制定秩序规章，安定其中人心，可若是那寨中的武人不将这些当做是功绩，反对给你升迁，你有何感想？”


　　“嗯？”黄彦没想到邱言会突然间问出此言，一下子就击中心中隐痛。


　　要知道，在那山寨中的众人，都自称是天下星辰下凡，乃以天罡地煞为号，大部分都是武勇过人之辈，这些年里在山下打家劫舍，做那无本买卖，将之视为荣耀。


　　与之相比，负责后勤和治理山寨的几人就不怎么出众了，时常被人轻视，便是他黄彦虽能出谋划策，被一些武人敬重，但真正权势深厚的几人，对他也只是表面尊敬，但从言语与眼中不难看出轻视和不以为然。


　　对面，邱言根本不用黄彦回答，就知道结果，继续就道：“你治一寨，可知其中不易，也应明白肩上责任，劳心劳力，丝毫也不亚于在外逞威，而余知府治理一府，能让百姓安康，其中功绩比你只大不小，你又有何资格轻视于他？岂不知己所不欲勿施于人？”


　　此言说出，黄彦与余司岩都是一愣，跟着前者面色越发难看，而余司岩则是露出一丝感激之意，无论如何，今日还有诸多下属在场，邱言这样做、这样说，不光是体现了对自己的重视，也维持住他身为知府的形象。


　　另一边，邱言微微点头，目光重新落在黄彦手中的请帖上，伸手将之拿过来，然后问道：“既然是要接受招安，何必又要来这么一出英雄大会？你这般举动，是要聚集江湖中的散兵游勇，对抗朝廷官军？又或者是要挟持民愿威胁朝廷？”


　　“这些都是侯爷你的猜测，”黄彦整理心情，脸色略有好转，“但朝廷大军压境，江湖上的好汉们看不过眼，要过来搭把手，我等也拦不住，只能用这英雄大会的法子稍微约束。”


　　“哦？好汉们这般敌视朝廷？”邱言脸上古井无波。


　　黄彦则是冷笑一声：“还不是那朝廷上的贪官污吏横行，整日里欺压良善，我等好汉自然是看不过眼的！”


　　“原来如此，”邱言点了点头，跟着又问了一句，“那依你看，若是由你主政，要如何治理贪官污吏？”


　　“这……”黄彦被这一句话问的愣住了，随后镇定下来，却没有回应。


　　邱言也不以为意，而是继续说道：“想来你还没有具体的计划，毕竟这件事也不是你们现阶段的主要矛盾，没有必要花费太多的精力去思考，否则反倒是好高骛远了，只是你们既然说出了招安这个词，日后说不定真的要接受招安，那个时候在想，就有些晚了，至少要想一想，如何让自己不去做这个贪官。”


　　这段话说的颇为突兀，让黄彦不知要如何应对，因为他很清楚，山寨中的众人，其实就是想要用这种方法来拖延时间，以时间来换取空间，至于英雄大会也好，还是其他举措也罢，都只是为了实现目的的工具和方式，甚至，连与他们有了合作关系的几大世家，都没有看穿山寨的真正目标在哪里。


　　这种局面下，在谈被招安后要做什么，就显得颇为多余了。


　　邱言也不多言，说过这一句后，又道：“不过，你们将这请帖交给我，却透露出了想要拖延时间的念头，想必是还有后手，就不怕邱某直接转身离去？”


　　“侯爷现在回那京城，可不见得是好主意。”黄彦听到这话，脸上的恼怒之意全无，露出一副成竹在胸的模样，仿佛掌握了邱言并不知道的筹码和底牌。


　　未料，这表情下一刻就凝固在脸上。


　　就见邱言从袖口抽出几封信，问道：“你说邱某此时不便回京，可是因为这些信件？”话落，将信往前面一洒，打在黄彦的身上，然后落在地上。


　　“模仿邱某的笔记，故作模糊话语，以邱某的口气，让这些势力对京城要发生的事情静观其变，却不将话说通透，这一招给人留下了瞎想空间，无论京城发生了什么样的事情，最后都能由这些信件，给邱某罗织罪名。”


　　耳中听着邱言的话语，黄彦的眼睛盯着那一封封书信，心里的念头却在急速转动着。


　　他知道，前期的布局，虽然已经很重视面前的定国侯，但还是不可避免的错估了对方的能耐，以至于现在落入被动。


　　这些书信，正是那天罡地煞贼找来的能人巧匠，花费了不小的功夫，模仿的邱言的笔记，所写的几封信，黄彦在离开山寨的时候，将大部分拿来，只在寨中留了两封。


　　这些书信的目的，正是为了日后方便给邱言定罪所用，但要让事情滴水不漏，还要有京城方面的配合，以及利用邱言东来的时机，要让他有足够的“时间”书写，并一一寄出，又不被皇城司的人发觉。


　　于是，这东来招安的时候，无疑是最佳选择，同样的，邱言一离开京城，就代表着当今朝上的一方势力暂时潜伏，使得其他势力在京城的影响力大增，从而做出平日里难以做到的事情。


　　这个时候，邱言的声音再次传来——


　　“若邱某所料不差，如今那京城里，必然已经发生了一些事，”邱言的眼中闪过一道锐利之色，“不过，你们对付官兵尚且力有不逮，更不要说将触角伸入京城了，所以这件事果然还是你们的盟友出手了。”


　　简简单单的一句话，透露出来的信息，却让黄彦心生骇然，意识到自己等人的布局，已经彻底被面前之人洞悉。


　　“既然此人已经看出了我等布局，为何还要应约而来，他是否还有其他目的？”


　　一念至此，黄彦登时警觉起来，意识到这里面所蕴含的危机，但不等他再次开口，邱言已经将令两名侍卫过来，将他拿住，然后吩咐了余司岩，让他将这黄彦，押送归京。


　　余司岩对这黄彦已经恨得牙痒痒了，根本不需要邱言多说，就令人将黄彦拿下。


　　“定国侯！你这般待我，我等如何归顺？到时悔之晚矣！”那黄彦怎么可能甘心被抓，这也与他原本的计划不符，兀自叫喊着。


　　邱言却不理会，又道：“这些商贾，通敌叛国，也都抓了！”


　　早就吓瘫了的吕老头等登时回过神来，哭天喊地的哀求，更有说要拿出家财保命的——通敌叛国的罪名，可不是那么好消受的，不光一人遭殃，整个家族都要有灭顶之灾。


　　“早知今日何必当初？”邱言没有半点饶恕他们的意思，又对余司岩道，“这些人与黄彦一同过来，情况已经很明显了，先行收押，然后审问。”


　　余司岩点点头，跟着低语道：“侯爷，那这些人的家财可是都要查抄充公？”说话的时候，他露出了心照不宣的表情。


　　邱言看了他一眼，道：“我知道你的意思，但这四家所犯之罪决计不小，不能轻饶，要如何处置，须得按照国法执行，半点都不能含糊。”


　　余司岩立刻正色道：“下官知道该怎么做了。”


　　吩咐完了，邱言目光一转，视线又落到了手中请帖上，胸中人道珠微微一震，分化出两道清流，灌注双目，顿时就在请帖上看到了诸多气相之景。


　　“这天罡地煞，是否也是星空棋子之一？”


第1114章 何人摹字复拓神？


　　几息之后，无论是黄彦的叫喊声，还是一众商贾的呼喊声，都消停下来。


　　但邱言的眉头反倒是皱起了起来，心里暗道：“这黄彦直到最后都没有开口说出，莫非是要将这个筹码拿到最后，又或者他根本不清楚其中的利害关系？”


　　这样想着，邱言的目光重新落在地上的几封信上。


　　这几封信，乃是邱言在入城之前，就透过黄彦身上的禁制，先行了解到局面，让邱安在对方安排人手散发信件的时候，就针对性的过去埋伏，一举擒获——这黄彦一离开山寨，那压制和隔绝邱言禁制的阵图便不再对他起作用，方才能够感知。


　　说起来，黄彦的行踪本就不是秘密，甚至连这几大商贾叛国的缘由，也是邱言从黄彦的行程中加以印证的，才会几次改变路途，最后抵达泽州。


　　至于这些信的用处，是天罡地煞贼为了要在未来，构陷邱言、罗织罪名的工具，所以信中的话语都经过仔细推敲，计划中要接信的人也都十分巧妙，多数都是与邱言曾经接触过、有过一点交情、联系的人物。


　　这里面不光有东都的诸位大儒、老臣，甚至连在江南道升迁为知县的周贯，乃至刚刚才得了进士名的罗家云、张振，都是这些信的目标。


　　这种安排，本就显露出了高人一等的心机，日后栽赃起来，也显得自然许多，因为若是特地寄给一些跟邱言没有关系，甚至是政敌关系的人，这样在逻辑上就说不通，仿佛特地让人知道自己的把柄一样。


　　另外，在实际上也挑选的很好，邱言离京东来，而皇帝病重，这河北道更有新军驻扎，此军与邱言关系不浅，外人一看这局势，稍微一想，就觉得邱言这个时候写信给众人，正是要蓄势待发，创造有利局面。


　　但恰恰这个有利局面，是那天罡地煞贼帮他制造的。


　　除此之外，这收信人的构成，也颇为有趣，那些个大儒、老臣与邱言有旧，对他颇为欣赏，但在涉及大是大非的问题上，是不会包庇他的，不仅不会包庇，还有可能主动揭发，不会被人情左右。


　　到时候，这些身份的人一说，几乎就是将事情坐实，板上钉钉了，对所有人都有无形的影响，就算是周贯、罗家云、张振等人顾念交情，有意隐瞒，也会因为此而显露出异样，更增添真实之感。


　　“自然，诸多大儒也不容易被糊弄，肯定会心有疑惑，然后加以推理论证，可这些信件里，却有一件最能说服他们的因素……”


　　“神韵！”


　　此念落下，邱言弯下腰，将几封信重新捡了起来。


　　“这些人敢这般算计我，应该是确定了我这人道身几乎没有神通修为了，但没有修为，可道心拳意这样的文心之能不会消散，我所写下的字迹，一笔一划都有神韵，这也是如今邱体字能够诞生的缘由，饱满如骨血，幽深如黑渊，乃是心灵的写照，别人就算去学、去临摹，不断的练习，也不能完全拓印下来，因为个人的心不同，投影出来的韵味就有差异，可……”


　　心头念转，邱言翻动着手中信件，眉头越皱越紧。


　　这信上的一枚枚字映入眼帘，每一枚字都显露出惊人的澎湃气血气息，不像是一个字，反而像是正在舒展拳脚的人，一字字排开，就像是一排排武者在演练拳脚，施展着不同的功法，骨血饱满！


　　“毫无疑问，这种神韵是其他人无法模仿的，就算是几位大儒，一旦看到了这信上的字迹，先就信了三分，不要说那些大儒宗师，就算是我，若不是知道根本未曾写过这些信，说不定都要糊涂，不过……”


　　邱言眼中闪过精芒，仔仔细细的看着上面的字迹，将最细微的部分都提炼出来，加以分辨与对比，很快有了结果。


　　“这些字的神韵，虽然与我同出一源，几乎一样，但却是几年前的程度，所以只有饱满的骨血，而没有幽深之感，能让人敬畏，却不能吸引心神，在程度和境界上并不圆满，这么一来，也就有些苗头了。”


　　邱体字的源头，正是邱言本人，作为正主，他最有资格评判字体好坏，再细微的神韵变化都逃不出他的双眼。


　　“不过，这样的分别，对我而言很明显，可对于诸多大儒们来说，却算不上意外，因为这字就算是练出来了，可书写时的环境不同，也就有不同的表现，真正凝神静气的写字，固然会体现出巅峰神韵的意境，可在写信的时候，行文动思有所欠缺，对其他人而言也是正常，本不足以作为凭证，况且这写字虽然意境稍有欠缺，但也不是其他人能模仿出来的，对他人而言，写出这些信的，除了我，还有谁？”


　　这其实才是关键所在，也是邱言皱眉的缘由，但他担心的不是自己被陷害，随后陷入政治风波中，他在意的是这模仿自己笔迹一事，背后表现出来的事情。


　　“模仿笔迹容易，模仿神韵几乎就没有可能，可是这几封信却做到了，到底是什么人出手的？不过，从程度上来看，这模仿并没有将我如今的神韵囊括进去，是对方没有得到我最新的笔迹，还是最多只能模仿到这样的程度？又或者是运用了什么物件？法器？法宝？”


　　想着想着，邱言心中一动，又仔细的看了看这几封信上的字。


　　“说起来，这字中神韵，和当初被黄彦所得的那幅棋盘上的字几乎一致，如此说来，很有可能这模仿之人就是按照那上面的笔迹、神韵来书写的，嗯？有没有可能是直接将上面的神韵挪移、拓印下来的？”


　　几种不同的可能，在他的心中交相变动，也让邱言意识到背后的凶险。


　　“无论是哪一种方法，能做到这个程度的人，都绝非等闲之辈，是巨大的变数，说不定能影响到未来的局势，这种重要的底牌，黄彦刚才却不抛出来，是要留着到关键时刻揭晓，还是刻意不说，来扰乱我的心思……又或者，连他们都没有意识到其中价值，没有搞清楚那模仿之人的底细？”


　　这些念头依次流过，但单凭手中的情报来分析，暂时还得不到结果，可那黄彦也并非蠢人，邱言如果过去审问，哪怕是旁敲侧击，都会让对方留意起来，若那黄彦根本没有相关意识，等邱言一问，反倒是给他提了醒，那时就弄巧成拙了。


　　“无论如何，这件事情必须要搞清楚，因为这很有可能代表着天罡地煞贼，是否与天外势力有着联系。”


　　想着想着，邱言又将这几封信给收了起来。


　　“现在截获下来，可以延迟一时，但安知对方手中是否还有其他信件，又是不是还能继续模仿，我今日当众扔出来，固然是制造了不少的证人，可要让证人改口，或者干脆灭口，对一些人和势力而言，都不是什么困难的事情。”


　　这边，邱言做完这些，边上，刚刚做好了吩咐的余司岩就走了过来，恭敬行礼，然后就将自己的处置汇报了一下，最后又请邱言做出进一步的指示。


　　“今日既是酒宴，不能因些许宵小便败了兴致，诸位且继续。”


　　言落，他自己当先坐回座位。


　　有邱言带头，其他人也都回到自己的座位上，可有了之前的这么一档子事，谁人又能真正安定下来？


　　别的不说，就说那四大商贾，在泽州城经营多年，产业遍及各处，想要做到这个规模，少不了也和官府的各个衙门接触，搞好关系，这上下的打点是绝对少不了的，而收了钱物的官吏自然也要办事，如此一来，就有了关联。


　　现在，这几大家族来了这么一手，和那反贼牵扯到了一起，可以说是大忌，让诸多官吏都是坐立不安，如何还能安心吃宴？


　　所以，这表面上还很热闹的酒宴，一时之间，充斥着的都是不安的情绪，气氛诡异。


　　但邱言却仿佛没有发现一样，依旧安坐饮酒吃肉，不时与那余司岩交谈，一直到结束的时候，都不见异样。


　　等酒宴一结束，这与会众人立刻如蒙大赦，忙不迭的离开，想来都是去处理眼前危机，思考对策去了，有的干脆就是承受不了这里的气氛，担心邱言突然暴起，让人将他们都给抓了！


　　可以说，邱言之前先拿黄彦，后又将一干商贾尽数收押，已经很干脆的立了威！


　　就算是余司岩，在对邱言心存感念的同时，也是颇为敬畏，在将邱言送到驿站之后，就赶紧告辞离开，说是要去处理吕家等商贾之家的事物。


　　待众人离开，邱言回到自己的房间，将灯火吹熄，跟着却不安歇，而是将那封请帖拿出来，放于桌上，跟着念头一动，就将体内的人道珠调动起来。


　　顿时，滚滚性命根本扩张开来，那神识、真元、阴神、金身元婴在肩头浮现，将邱言的视野极度提升，目光凝结成实物，直刺到那请帖之内！


　　“啊！”


　　下一刻，一声尖叫从请帖中传出！


第1115章 性命出珠猛如龙


　　这尖叫声过后，那请帖整个的弹动了一下，像是一张弓被猛然拉紧，崩崩作响！


　　随后，这表面立时就爆发出阵阵景象，在空中急速变迁，化作一百零八颗星辰，如雨如雾的笼罩在请帖表面，构建出诡异景象！


　　下一刻，在邱言的元婴与阴神的感知中，能清楚的捕捉到，一根气运丝线从星辰中延伸出去，向东南方向疾驰而去！


　　“搬运气运之法？这请帖果然非同小可，更是包藏祸心，这样看来，那些个所谓的江湖好汉，都被他们口中替天行道的天罡地煞给算计了，他们这是要李代桃僵，让江湖客代替他去死，自己再寻他路，不过，从此也能看出，他们这次也根本没打算要真正归顺，那他们用李代桃僵之法后，又要再寻什么出路？”


　　局势如此，邱言相信就算是天罡地煞众人在乐观，也知道凭借自己的力量，在中原、在大瑞是翻不了多大的浪花的，除了归顺之外，想要扰乱江山都很难，起初他们起兵之时有各方反贼相应，但尚且不如那白莲教的声势，如今新军一动，其他地方的零星叛乱都被一一镇压，只剩下这天罡地煞本身苦苦支撑，即便如此，也将他们从河北道逼回了齐鲁大地。


　　所以，若知道无法获胜，却还是不愿归降，以在不利局面下，尽可能的争夺利益，那么他们不惜牺牲江湖中人，也要挣扎的目的，到底是什么？


　　这个疑问在心中一闪，邱言立刻意识到，把握住那天罡地煞等人的目的，或许就能确定对方是否是星空棋子，又是哪一方的棋子。


　　“如今倒是有个现成的机会，能让我知晓这些事情……”


　　此念落下，邱言身子一转，直接凌空飞起，腾云驾雾般的漂浮起来，跟着往床上一落，盘坐其上。


　　而后那封请帖也疾飞过来，悬浮在邱言面前，紧接着就见阴神与金身元婴一左一右的悬浮两边，各自驱动了自身本质！


　　顿时，那阴神虚化许多，浮现出一道道人道经义、文章、典籍，深藏在魂中的四部书架显化出来，其中书册接连飞出！


　　这四部书架初成之时，上面聚集的书册寥寥无几，但这些年下来，随着邱言的经历、修为不断提升，更是先后执掌翰林院与兵部，穿梭皇宫政事堂，见识广博不说，更有诸多圣贤的文章、书籍入眼，凝结成一本本书册，存于魂中书架，如今尽数被调动起来，跟着呼啸而出！


　　下一刻，书籍一变，演化出二十道神识，每一道都是一道圣贤精神的阐述！


　　这其中不光有邱言从前凝结的圣贤精神，还有他在坐镇南疆、归于庙堂后，又有几次机会，能观圣贤手稿，顺势凝结出来的。


　　而后，二十道圣贤精神拧成一股，催生出五道人道秩序！


　　守备秩序！


　　攻势秩序！


　　恒之秩序！


　　坚之秩序！


　　地貌秩序！


　　守备与攻势演武，恒久与坚定持文，在那地貌秩序中演化出无数文臣武将！被直接投影为现实！


　　顿时，武将领兵、文臣定策，在阴神的调动下，灌注到了面前的请帖之中！


　　这性修第五境显法境，本就是以阴神探寻天地奥秘，找到最契合自身的一道规则，无中生有，投影化作物质现实，邱言虽然将他的修为剥离出来，封印到了人道珠之中，但心与神依旧与修为相连，其人在朝廷、沙场、民间感悟人道，得到的意境都会不断融入人道珠中，促进修为提升！


　　这也是当初闫东亭剥离修为多年，将那修为封存于屋中，最终却能合二为一，修为提升后从容离去的缘由所在。


　　不光是性修精进，命修同样也在步步前行！


　　在阴神引动文思意境、圣贤精神、秩序之光的同时，金身元婴同样演化出来，将这广袤大地，层层山峦显化出来，又有云雾星辰在上，隐隐构成一片大地！


　　这大地轮廓虚幻，但其中的一条山脉与一条河流却格外真实，悬浮在半空，却有一种要破开虚实隔阂，降临世间，充斥四方的趋势！


　　这命修的第五境玄元境，本就是以金身元婴这样的奇特生命体为根基，用崭新的元婴之眼与感知，去观山川河流，记录宇宙洪荒，悟一片天地的奥秘，捕这天地中的诸多残缺秩序，相互结合，融入自身。


　　若是论及气势，此时比不上五道秩序降临时的狂暴，但却别有一番镇压当前的气势，引得整个房间嘎吱作响，隔壁房间里，八字古篆等物的声音登时传出，都在探寻发生了何事。


　　邱言念头一动，这股力量就急速收缩起来，凝实之后，被金身元婴推动着，如同一颗陨落星辰般径直撞在那封请帖上面，但并未发生任何声响，也没有力量散逸开来，而是无声无息的消失其中。


　　下一刻，整个房间恢复平静，但又有一股天地镇压、排斥的气息汇聚过来，要将步入第五境的阴神与元婴镇压起来，但这两物随着邱言念头一动，就重新融入人道珠内，不见半点气息与身影。


　　另一边，那封请帖则是慢慢悠悠的从半空飘落，落在了床上。


　　但紧跟着，整个请帖骤然震动，其上投影浮现的一颗颗星辰猛然破碎，被两股宏大的力量打得粉碎！


　　这两股力量，正是源自阴神与元婴的性命之力，分属两边，但本是一个源头，在击碎了一百零八颗星辰后，更是马不停蹄的顺着一道因果丝线，逆流而上！


　　在这奔流的途中，两道力量拧了起来，远看好似麻花，看似泾渭分明，实则是劲往一处使，浩浩荡荡的冲击之下，从泽州城中冲击出来，直奔那东南方向！


　　远远看去，仿佛疾飞的神龙！


　　沿途，也有那神灵、修士、妖类、灵物、野兽、飞禽有所察觉，各自心惊、惊慌略过不提，却说这两股拧成一股的力量，几乎是瞬息之间，就掠过了漫长距离，直指齐鲁与河北道交界的一处兵营！


　　这座兵营，守卫森严，乃是天罡地煞贼在起兵之后，想要北上与河北道内的反叛军汇合，特地在这里建立起来的桥头堡。


　　随后战场风云变幻，这天罡地煞的兵马虽然与河北道的几路反军汇合，但那几路人马本就被镇守边疆的军镇打的七零八落的，锐气已失，士气败坏，军纪散乱，伤兵满营，期间更是因滥杀与杂处，使得瘟疫横行，所以天罡地煞之兵马与他们汇合后，不光未能强大，反倒衰落许多。


　　紧接着没过多久，那三路新军就直扑过来，在张琪等将领的带领下，几次战役，将这联合起来的反军击垮，那天罡地煞贼就又带着残兵败将，撤退回去，双方沿着一线拉锯，但天罡地煞的占领范围却不断萎缩，如今已经退回齐鲁境内。


　　这座本来作为桥头堡的兵营，而今则是他们顶在前线的最后一个防护据点，其中集中了山寨中的精华，无论是武力，还是超凡之力，都是汇聚了天罡地煞中的顶端！


　　不过，最近一段时间，因为瘟疫的流传，使得这营中的气氛越发紧张，更划分出了几个区域，只有最核心的天罡地煞头领，才能聚集在兵营中央，并且守备严密。


　　但在今夜，那中央的营帐中，却是传出了一声尖叫！


　　引得巡查的将士心神紧张，当他们聚集过去，想要一探究竟的时候，却被一名满脸虬须的大汉拦住了，这人位列天罡地煞之中，乃是正经的统领。


　　“你们都不用担心，去别处巡查吧，这里的事由我处置！”


　　……


　　帐内。


　　“啊！！！”


　　一声尖叫，就有一名身穿道袍的男子凌空飞起，人还未落地，就张口喷出一蓬鲜血。


　　“入云子，你这是怎么了？”


　　边上，一名身手矫健的男子瞬间跃起，却是名青面大汉，抬手支在那道袍男子的身后，运转真气，缓冲冲击，要将人给救下来。


　　但他的手一接触到道袍人的后背，整个人登时有如被雷击中，浑身一颤，竟是从半空中滚落，到了地上更是四肢抽搐。


　　倒是那道袍人，受了这一托，凌空翻滚，落地的时候固然是面色苍白，嘴角带血，但却稳稳的盘坐在地上，两手连连变化，掐动印诀。


　　“这是怎么了？”


　　下一刻，帐帘被掀开，一名方脸男子走了进来，见了帐子里的一幕，眉头紧锁。


　　那道袍人一见此人，勉强说道：“大当家，还请将寨中几位道友请出，我等须得布下大阵，抵挡外力侵袭，否则悔之晚矣！”


　　那大当家闻言面色剧变，赶紧问道：“嗯？到底是怎么回事，入云子，你且将话说清楚。”


　　“没时间解释，大当家的，送出去的请帖，被一人给破开了，时间紧迫，实在没工夫解释啊！”那道袍人入云子说话间，又是张口吐出了一口血来！


　　大当家见了这一幕，知道不是追问的时候，赶紧退了出去，召集人手。


　　几息之后，就有六人鱼贯而入，个个眼中闪烁精芒，身怀修为，一见帐中情形，立刻心有所感，尽数面色大变！


第1116章 黑风大尊


　　“还看什么？速速布阵！”


　　道袍人入云子见了进来的六人，登时吼叫起来，他的面色早已铁青，脸上青筋裸露，看上去仿佛在拼尽全力的嘶吼，但声音却沙哑、低沉。


　　“这是有人利用请帖，隔空施展神通，要逆转气运流动？”那来人中的一人，看上去仙风道骨，但听到入云子的声音，同样面色凝重，说出了这么一句后，登时运转神通，凌空一跃，来到入云子的身后，同样盘坐起来，抬起一只手，那掌心有闪光浮现，猛地就拍在入云子的背上。


　　“唔！”入云子闷哼一声，但随即身上气势大涨，头顶上冒起一缕青烟，那烟气被牵引着，融入到了前方的一座石盆之中。


　　这石盆之内，有白莲漂浮，深处又有几只鲤鱼游动，一动一静，飘忽不定，宛如几条小龙，如今这烟气融入其中，弥漫盆内，荡漾开来，仿佛水面涟漪——这盆里其实并无液体，但偏偏有鱼有莲。


　　其余五人见了这幅情景，也不再多问什么，也都一样跃起，在空中调解气息，落地盘坐的瞬间，一人抵着一人的背上，将那神通贯穿开来，层层递进，最终汇入到入云子的身上。


　　顿时，入云子那苍白的面色转为通红，两眼圆瞪，内里布满了血丝，张口一吐，就是浓郁的青气，滚滚而出，直接落在那石盆之中，那盆里顿时烟云密布，翻滚不休，远远看去，宛如登高山巅的翻腾云海！


　　下一刻，连同入云子在内，这盘坐的七人，齐齐震动，身下泥土迸射，一道道细痕在地面上延伸开来，几次交缠之下，居然在七人身下的地上，形成了一副阵图，有气息喷涌而出，与这营帐地上本来的阵势相合。


　　呼！


　　帐外，疾风忽起，那方脸的大当家面色一变，一手抓住倒地不起的青面汉子，一手掀开帐帘，两脚连踏，急急退出。


　　几乎就在他退出营帐的同时，那营帐里面响起阵阵诡异声响，同时气流鼓荡，充斥整个帐子，将这营帐给撑得膨胀起来！


　　呼！呼！呼！


　　顿时，帐子里像是暴起狂风，呼啸声不绝于耳，除此之外，再也听不到其他声音，而帐外，那当家扛着青面汉子，面色阴晴不定，在他身后，正有几人赶来，想来是听到动静，过来一探究竟，见了是这顶帐子出了问题，尽数色变。


　　就有那手持两把大斧的黑面莽汉过来，对大当家道：“哥哥，这帐子里出了什么事？”


　　“此帐事关重大，却怎的成了这幅模样？”又有一名满头红发的壮汉靠近过来，作势要进帐一探究竟，却被反应过来的大当家拦住了。


　　“不要靠近，其中所生事端，不是我等武人能够插手的，为今之计只能等候，待几位兄弟将祸患平息，再问个清楚。”


　　听着这大当家的话，众人都是点头领命，等候在帐外，但随着时间的推移，聚集过来的天罡地煞头领越来越多，却见那帐子不见好转，偏偏越发鼓胀，好似随时都会炸裂！


　　不仅如此，时而能看到其中有光影闪烁，又有声音传出，似是有人在低声诵读文章，而后光影变化，从帐外往里面看，居然能看到无数人影层出不穷，有的壮硕，高举长枪大刀，有的儒雅，手拿笏板奏折，一道一道，连绵不绝！


　　到了最后，甚至还有日头升起，圆月沉落，乃至那还有山脉连绵，大河奔涌，当真是古怪至极，也让帐外的人担心到了极点！却又无可奈何！


　　这其中也有着缘故。


　　天罡地煞贼的起兵，与寻常的造反不同，不似那关外草原的骑兵正兵，甚至比之白莲教的几路大军，都截然不同，盖因其核心的一众头领，多数都是能人异士，身有修为，涉及神通。


　　但便是头领神通再高，一旦拉起了人马，操练兵法，这兵马汇聚起来，血气凝结成阵，神通超凡一样要受到压制。


　　只是这天罡地煞众的根基，本就在神通之上，而不在兵马，又岂能因此而动摇根本，所以在这军营的中央，其实布下了一个阵图。


　　此图并非他们所有，而是得自他人传授，其效用正是在军阵气血最为浓厚的地方，以正正相抵之法，创造出一片不受神通压制地区，来供那神通修士运转神通。


　　不过，这阵图要布下本就不易，需要以血祭之法开启，而布下之后更无法轻易移动，否则人人都可用此法在万千兵马中出入了。


　　除此之外，此法还需其他种种因素加持，如这营帐就是应有之法，若是破碎了，阵势顷刻破碎！


　　突然，一个略显粗重的声音响起：“看着情形，似乎是有人用神通之法，与军师他们隔空斗法，既然是神通之术，必受这军中煞气所冲，不妨将这营帐散去，从而借助军中之力，一举镇压来犯神通！”


　　说话的人，身材高大，比之身边的其他头领，还要高出许多，其人身上的衣衫赫然是虎皮所编，此人赫然就是当初去往东都，想要劫持邱言的虎行者！


　　不过，虎行者的话虽然得到不少头领的认同，却被大当家的直接否决。


　　“不可如此，此帐事关重大，且等入云子几位兄弟联手，将那来犯神通镇压下去，再言其他。”


　　其他人固然不解此言，但既然是大当家的命令，他们也不好违抗，只能继续等候。


　　但也有人明白其中缘由，知道大当家的是为了防止接下来的计划，受到影响。


　　这天罡地煞的军马，被从河北道生生驱赶回来，最终在这一线拉锯，虽说有借助地利的关系，但更多的则是为了守护这座营帐下的阵图，不得不拼命厮杀，盖因这阵图之中，有天罡地煞中的修士坐镇，能汇聚气运，要行那逆天改命之举。


　　就算现在局面不利，纵然改命也未必能在中原有什么出路，可即便是想要离开中原，再寻其他落脚之处，也要先闯过官兵这一关，不然只要动了逃跑之念，立刻就落了下乘，只能更加快速的败亡。


　　所以，才要聚集气运，同时运用那李代桃僵之法，但无论是哪种方法，这顶帐篷中的石盆，帐篷下面的阵图，都是关键所在，不容有失，更不能撤去，否则功亏一篑，前面的诸多投入，全部都要成无用功。


　　这时候，又有一名身穿锦衣，浑身荡漾着雍容贵气的男子出面，对大当家道：“哥哥既然有令，咱们当然不好违抗，只是此事凶险，其中的利害关系，李某自也知晓，但眼前局势着实难料，哥哥还是做好应对之法才是。”


　　“大官人说的不错，”大当家的对此人十分客气，“但此事决计万无一失，就算入云子等几位兄弟不敌对方，也会有人出手，以保万全！”


　　“嗯？”此言一出，这锦衣男子露出诧异之色，却也不再多言。


　　轰轰轰！


　　下一刻，那营帐之中猛然炸响，接着就是几声惨叫，随后入云子等人居然从帐中疾飞出来，一个个在空中翻滚，口中鲜血连连！


　　“这是怎么了？这可如何是好！”


　　见了这一幕，那手持双斧的黑面汉子一惊，就听大当家的喝道：“黑牛，还不去救人！虎行者、赤鬼、李大官人，咱们速速救人！”


　　话音落下，那大当家当先而动，身边升腾起一滴滴雨滴，拖着身子疾飞起来，将当空飞舞的入云子给拦住、接住。


　　这还是周围有军阵煞气镇压，他们施展不出太多神通，只能靠着体能、劲力，跃起救人。


　　其他人见了，立刻有样学样，将其他六人救下来。


　　那位李大官人在救下一人之后，心中疑虑更大，他先是看了一眼那鼓胀的帐子，见虽然入云子等人从中飞出，但帐中还是有诸多动静，并且越发膨胀，接连发出裂帛声响。


　　随后，他又去看大当家，注意到后者脸上，不见半点焦急与慌张，不由疑惑起来，正当他心中嘀咕的时候，突然，整个兵营骤然震动！


　　轰隆！


　　连同四周的土地，都在这一刻有了塌陷的迹象，随后，一道道诡异的黑气，从那地面中渗透出来！


　　这分明是超凡之景，但满营的兵卒居然如无所觉，连那军阵煞气都无法压制分毫，只有这李大官人等身有修为之人，能看到这般景象，却也都暗自惊骇！


　　而后，便在这些人的惊骇中，那漫天的黑气朝着中央汇聚过去，居然凌空化作一团黑风，其中更是传出话语——


　　“有趣，天魁星，未料你居然连本尊黑风大尊都敢算计，我以你为棋子，你却要本尊出手相助，今日过后，你须得有所补偿，否则的话……”


　　这后面的话，这团黑风没有说出来，但在场众人，都能感受到那股凛然杀机！


　　这个时候，那大当家装出了惶恐之色，道：“属下岂敢，此次有人隔空做法，本就是节外生枝之事，属下就算有天大的本事，又如何能够提前得知，又借此来算计大尊您老人家？”


第1117章 元婴起，星光落


　　边上的人，听了大当家的这番话，都是面色连变，尤其是那李大官人，对于这所谓的黑风大尊，到底是何来历，根本就不知晓，更没料到，平日里虽然待人和善，但颇为在意上下尊卑的大当家，会做出这么低的姿态。


　　其他人或许也有相似的疑惑，但此时却没有多少时间，让他们去一探究竟，那一团黑风在听了大当家的话后，还是冷笑两声。


　　“你的心思，以为瞒得过本尊？就算没有这次意外，恐怕你也会找时间，将本尊逼出来，否则如今这局势，你如何还敢起兵？也罢，且让你得意，若是最后不能遂了本尊之愿，这无限星空无人能救得了你！”


　　话落，黑风不理浑身颤抖、一身冷汗的大当家，在空中急冲而去，沿途的诸多军阵气血，根本不能阻拦他分毫，竟是被神通反过去镇压！


　　这神通之能，一旦抵达一定程度，自然是超出了镇压的范畴，可如果能聚集无数大军，连绵不绝，倒也并非不能将这团黑风镇压，盖因这风也并非其本体降临。


　　“本尊在这里留下一枚棋子，又分化了化身，潜入地下化作阵图，但东华部洲如今的气运早就有了变化，局势更是早就翻天覆地，如今连第五境的修士都插手了，可见关注此地的人越来越多，但说到底，还是要以力取胜！”


　　黑风之中念头一转，呼啸落下，直指那顶营帐！


　　那营帐在将入云子等人排斥出去后，就急速摇晃，裂帛声此起彼伏，表面浮现诸多裂缝，本该将其中的滚滚气息尽数泄露出来，但奇怪的是，尽管气息变化，却丝毫也不从那裂缝中涌出，翻倒在其中不断的圆转滚动，好像滚雪球一样，不断扩大！


　　“好个第五境的高手，这样的人，本该都飞升星空，被门派接引过去，独享一座山头，做那逍遥之人，何必沉沦俗世，和凡人气运纠缠在一起？”


　　一声暴喝，黑风直落下来，丝丝缕缕的从那一道道裂缝中，渗入到了帐篷里面！


　　登时，那帐篷猛烈的震荡起来，竟是传出阵阵鬼哭之声，连带着周遭的景象都有改变，晃荡之间，好似冥土降临到了阳间，阴风阵阵！


　　“不好！”


　　如李大官人、虎行者、双斧黑牛等人，第一时间面色激变，发现自己的寿元阳气，正在急速的流失，而那血管中流淌着的鲜血，也逐渐冰冷，千锤百炼出来的修为、境界，居然有了崩解趋势，连这肉身都要散开，灵魂都要破碎，难以锁住性命！


　　至于这周围的一干普通兵卒，尽管没有靠近这营帐，但距离也不算远，同样被这阴气所影响，登时销骨蚀肉，纷纷倒下，造成了一片混乱！


　　“哥哥！这出手的是何人，还是让他停下来吧，否则咱们的根基可就没了！”关键时刻，连正在疗伤的入云子，都忍不住开口诉说。


　　但那大当家的摇了摇头，露出一脸苦笑道：“你道我能约束的了这人？错了，错了，别说咱们的根基人马，就算是咱们的性命，也只在其人一念之间！”


　　听到这话，其他人固然惊诧，却也知道没有别的选择。


　　“既然如此，那咱们先退去吧！”那手执双斧的黑牛上来，建议了一句。


　　但大当家却是进退维谷，看着那顶营帐，拿不定主意了。


　　营帐之中，风云变化，原本的天地之景、山脉河流，乃至那无数文臣武将之影，此时都被一阵黑云所笼罩、压下，再无优势，眼看就要分出胜负。


　　……


　　“果然如此，这天罡地煞的背后，果然也有星空大能的手笔，只是不知对方是什么境界……”


　　远隔几千里，邱言坐镇在那泽州驿站之中，感应着天罡地煞兵营中，所发生的种种变故，身上的气势已然衰落许多，身下的床架更是嘎吱作响，仿佛是承受不住重压，随时可能破碎！


　　但他如无所觉，双眼紧盯着面前的那张请帖。


　　此时，这请帖表面依旧悬浮景象，但早已大变，那一百零八颗星辰稀稀落落的四散，被一阵黑风强占了最中间的位置。


　　“刚才，那出手的几人，应该就是天罡地煞贼中的修士，七人皆是性修之人，可以说是神通超凡的利刃，其余之人，想来就都是武者了，是沙场冲锋的人物，这样看来，整个天罡地煞寨，在结构上颇为稳定，如黄彦那般的治理之人，作为维持统治的润滑剂，而练武的武人，则是中坚力量，是维持统治的暴力机关，如今起兵之后，冲锋陷阵的必然也是这个阶层，权柄肯定日渐隆重，至于那入云子等人，应该就是最为核心的部分了……”


　　利用请帖的气运、因果联系，将第五境的神通投影过去，尽管时间不长，但因为接触到的是天罡地煞众最核心的秘密，所以能够收集到的信息并不少，稍加分析，就能得到许多有用的推断。


　　有了结论，就要做出行动。


　　“我此行是为了要招安这天罡地煞众，但他们并无归降之心，原因就是有着另外的计划和打算，但归根结底是有着倚仗，这个倚仗除了天外大能的垂青之外，就是自身的实力了。”


　　邱言动念之间，那体内的人道珠沉浮变动，但却未涌出多少神通之力，反倒是渐渐沉寂。


　　“蓄势而归，方能在京城方便行事，若是无功而返，先就落了下乘，这天罡地煞不愿归降，也是因局势不到，既然如此，那我不妨就改变局势，逼迫他改变主意！”


　　话音未落，一道金身元婴已然从天灵上升起，一个盘旋，冲出了窗户！


　　此元婴表面，荡漾着一层层的人道民愿，将自身与外界隔阂，竟是不受天地之力的排斥！


　　不过，元婴表面的金光实在太过显眼，这般飞驰在夜空中，又收敛了气息，难免就要引来觊觎之人，几息之后，就有大妖升腾过来，满脸贪婪的以为是什么至宝出世。


　　只是，当那大妖来到百丈之内，看清楚了事物，立刻吓得三魂七魄不全，转眼就要逃跑！


　　但下一刻，金身元婴抬手一拍，那手掌急速膨胀，转眼就有百丈大小，直接盖在大妖身上，一掌之下将其身窍穴尽数封堵！


　　……


　　就在元婴冲击的同时，那天罡地煞的兵营中，营帐内的争端，似乎也将要平息，黑风显化之后，渗入到营帐之内，立刻大占上风，眼见着整个营帐之内，都已经是黑漆漆的一片了——


　　原本，那营帐中透露灯光，尚且能在外面看到帐中投影，而今黑风强横，将帐内的诸多身影平定，连带着灯火也被熄灭了。


　　帐外，方圆百丈已然是空空荡荡，无论是人，还是物件，乃至原本近在咫尺的帅帐，都被拆了挪开，百丈之内，只剩下游离的阴冷气息，以及那地上零零碎碎的碎肉、碎骨和血迹肉泥。


　　百丈之外，大当家与几名头领死死的盯着那座营帐，这些人的面色都有些苍白，元气亏损。


　　“哥哥，看样子是要有结果了，是咱们背后的那位大能要胜了……”


　　看着那帐中情景，黑牛瓮声瓮气的说着，露出了一点笑意，在他看来，那位黑风大尊，明显是自家的靠山。


　　但其他人可不这么想，尤其是那李大官人，他从大当家的脸上，早就捕捉到了担忧之色，心下也大致有了思路。


　　“如今看来，大当家应是某个大能的棋子，或者是弟子，乃是被放在前台的人，而我等则只是他的势力，这样的大能就像是朝中权臣一样，他利用你乃是天经地义，你若是不经他的允许，就借用其人权势，就是得罪了他，如今看来，大当家的就有这般烦恼，虽然借助背后之人平息了暂时的危机，但却要想办法应对大能的问责，不过……”


　　这李大官人来历不凡，经历也不是一般的山贼能够想象的，看待问题的角度，更是超出常人，如那虎行者、赤鬼之流，看出了危险，知道大当家背后的大能，纵然得胜，自家怕也要付出一定代价，可李大官人却知道，眼下的局面利用好了，实乃破局的神来之笔。


　　“如今朝廷势大，我等纵然起兵，也无济于事，能乱一地一时，但要不了多久就会被击败，这便是大势所在，若无外力干涉，这次起兵必然要以失败收场，就算有江湖豪杰作为替死鬼，还是无力回天，可如果这名大能可以……”


　　这李大官人的念头还未落下，就倏地凝固，已然被天上的异象所惊！


　　就见一道星光自那夜空深处而来，犹如一道光柱径直笼罩那营帐上面！


　　顿时，营帐表面闪烁星星点点，无数神力爆裂开来，爆发出来的力量化作火焰，有一种安定一方、护持一方的意境蔓延开来，就将整个营帐镇压下去！


　　啪嗒！


　　尘土飞扬，膨胀许久的营帐，轰隆一声就崩塌下来！


　　“星君？星君居然敢管本尊的事！”一声尖叫从崩塌的营帐中炸裂开来，爆发出来的气浪形成实质，朝着四方辐射！


第1118章 黑风冲星，元婴震营


　　气浪滚滚，铺天盖地，其中所蕴含的澎湃之力，甚至将那汇聚过来的天地之力，都给推到一旁，僵持起来——


　　这些天地之力，是感应到了超出了部洲极限的超凡之力，这才过来的，之前那黑风大尊虽也现身，但先是收敛，后又渗入营帐。


　　那顶帐子本就是阵眼，能隔绝兵家煞气的影响，自然有一定的密封性，之前帐子中的诸多变化，丝毫也不波及外界，是以未能牵动天地之力来袭。


　　而今，却有星光自夜空落下，直指营帐，从外界入手，一下子绕开了阵图，直抵阵眼，由外而内，将这营帐击垮，其中的黑风泄露出来，与星光碰撞，第一时间就引得天地反应。


　　但那黑风大尊之威，一时之间居然连天地之力都无法将之排斥出去！


　　“我这具化身，可不是投影过来的，而是借助此处部洲的阴影，以大阵和血祭蕴养多年，这才凝练出来的，论出身印记，也是有这东华根基的，相比之下，你这星君固然执掌一洲，可毕竟是天庭册封的外来之人，竟然也敢出手？”


　　说话间，从营帐中泄露出来的黑风呼啸而动，跟着被一道意志牵引着，朝着半空汇聚过去，转眼就成了一道黑风，跟着也不停留，直接找上了那一道星光。


　　啪！啪！啪！


　　黑风与星光碰撞，在漆黑的夜空中爆发出一连串的火花，看的下方众人心头慌慌——这种碰撞，散发出来的余波，看似没有多少杀伤力，却对人的心灵有着恐怖的冲击，就算是大当家等人有修为傍身，依旧无法豁免。


　　好在，这种碰撞只是持续了很短的时间，下一刻就有天地之力过来，将这种超出部洲极限的碰撞屏蔽，并加以排斥，之前虽然僵持，但天地之力植根于部洲本身，无穷无尽，远远超出一人之力。


　　“真是令人讨厌的地方，这里的人道太过完善，连孕育出来的天地之力，都超出普通部洲，不能为所欲为，当真是令人厌恶啊！”


　　话音落下，黑风一转，爆发出来的神通之力，抵挡住天地之力的轰击，同时牵动因果，缠绕在那道星光之上，逆流而去！


　　星空深处，一道意志顺着星光传递过来——


　　“你说天地之力是由人道在孕育出来的？此言何解？”这声音浩荡威严，充斥着神灵的气息，正是登临星君之位的邱言神灵身传出。


　　“哦？你一介神灵，对此还有兴趣，真是难得啊。”那黑风再次一转，但本身却被天地之力挤压着，仿佛将要被镇压，“既然如此，那我等不妨面对面的交流一番，只要你臣服于本尊，做我在这东华部洲的同盟，你想知道什么，本尊尽数奉上，绝不隐瞒半点！”


　　话音一落，这黑风升腾起来，竟是顺着星光疾驰而去，转眼消失在夜空深处！


　　呼！


　　黑风这么一走，也将周遭阴冷、狂暴、混乱的气流带走，方圆百丈之内的空气为之一空，身处其中的人都有窒息之感，但多数都是胸中憋着一口气，转以内呼吸，所以没有受到太大影响。


　　几息之后，空气重新涌动过来，那从夜空深处投射过来的星光，也消散不见，大当家等人缓过气来，也都尽数长舒一口气，为两方大能的离去，而感到侥幸与轻松。


　　之前，星光与黑风的出现，让他们这些在普通凡人中，称得上是高手的修士，都感受到了浓烈的压力，那两方只是简单的碰撞、意识交流，产生的余波，就让众人有种重压难耐之感，由此可见双方差距之大。


　　便是最为浑浑噩噩的黑牛都知道，若是这两方在此处开战，不要说是他们，就算是这偌大兵营，恐怕都难以消受。


　　但随后看着那已然崩塌的营帐，大当家的却无论如何都难以高兴起来，他不理其他，直接就迈步走了过去，要探查帐中的石盆是否完好。


　　那座石盆的来历颇为奇特，本是白莲教之物，被他托人辗转，才能到手，作为日后安身立命的气运根基，不容有失。


　　黑牛、赤鬼等见了大当家的动作，二话不说的就跟了过去，随后三人各自抓着那倒塌的营帐，各自用力一拉，在“兹啦”声响中，将个营帐给撕成了几块。


　　由此也能看出，这营帐下的阵图已然受到了重创，无法维持神通了，否则的话，连之前那么庞大的力量撑着营帐鼓胀，这帐子表面也只是显露出几道裂痕，可现在三人用蛮力，就能生生将之撕扯开来。


　　翻腾了几下，大当家的面色稍微舒缓了许多，他却是看到了那石盆在一堆杂物中歪斜着，上前小心观察，见这盆并无损伤，就松了口气，然后两手一抓盆沿边，用力一提，就将这石盆从纷乱中提了出来。


　　咚！


　　待石盆被大当家重新放下，其人身上竟是冒出了细细的汗水，以他这个层次的武者而言，只是单纯举盆，就能流汗，显露出的是石盆的不凡。


　　这个时候，李大官人等也都纷纷围了上来，正要开口，但忽然间个个色变，抬眼朝着西北方向看去！


　　在那视线的尽头，正有一点光辉闪烁，但瞬息之间，光辉就急速膨胀——这其实是在远方之物急速靠近，位移所带来的成像大小变化！


　　“那是……”


　　极度危险的感觉，在众人的心底升起，甚至连肉身的本能都爆发出来，令他们浑身寒毛乍起，心脏猛然收缩，视野中的光辉清晰许多，那光辉中包裹的事物，更是映入眼中！


　　那赫然是一团光辉灿烂的人形，隐隐能透过表层，看到其中诸多细微之处，周身更有光晕散发，与武道典籍中的一段描述相符。


　　“元……元婴！”


　　看清了来者形态，自大当家以降，无不惊骇至极！


　　但凡修行之人，所求多为长生久视，而一旦功至元婴，连同生命本质都有蜕变，几乎等同于晋升为另外一种层次的生命体，从此长生之路不远。


　　不过，知晓这一层次的修士，在东华洲却不算多，只是这天罡地煞众贼却显然不在此列，是以一见那疾飞过来的身影，便都面色大变。


　　“这可如何是好？”便是那黑牛此刻也意识到局势不妙，虽说还不能分辨来者的敌友，甚至都不能确定是否是针对自己等人，可这样一道元婴冲击过来，但凡是修士就没有不惊恐的，要知道这种存在，所代表的可是不可思议的第五境！


　　于是，刚刚才因为两方大能的离去，而感到放心的众人，在这一刻又开始患得患失，期望之前的两方大能能够重新归来，相互牵扯。


　　“前门拒虎，后门进狼！”以入云子为首的一众修士，这个时候面色恢复许多，也将纷乱的气息调整过来，各自起身，面对那急冲而来的光辉，沉声道：“诸位兄弟，还请不要心存侥幸，这位前辈，正是针对我等而来的！”


　　众人一听他言，都是一愣，而后心中一凛，知道事情不好办了。


　　入云子等人，乃是寨中的性修修士，论冲杀领兵不如那命修之人，可论玄虚手段却是大大超过，玄之又玄，能依据因果、气运，推算诸多，在山寨中的地位非同一般，而入云子更是其中的佼佼者，他的话旁人不敢轻视。


　　随后，那入云子又道：“元婴至尊之体，乃是第五境的绝世高手，其威能手段超出我等想象，已经可以称为仙人了，这样的对手，便是我等齐聚众力，抱着鱼死网破、破釜沉舟的念头，与之厮杀拼斗，也不会有任何胜算，所以等会万万不可出手，只能用言语去说。”


　　这时，那李大官人则道：“此事怕是不好善了，我虽不知第五境修为到了何等神话地步，但从前也曾见过第三境巅峰的前辈，若论速度，那第三境巅峰运转起来，能令肉身之速，超出李某目力极限，便是修行过的人，都看不到踪迹，但眼下这位元婴前辈，却……”


　　言下之意，从看到那光辉之相，到现在他们说了许多话语，那运转元婴之人，理应抵达此地，可现实却并非如此。


　　又有那赤鬼道：“说起来，之前那星光垂落、黑风肆虐，都影响到了周遭现实，更有诸多恐怖威压，可现在出现了一枚元婴，虽然距离还远，可也不该这般风平浪静，何以到了现在，咱们还没感受到威压，莫非这根本就是障眼法？是要蒙骗我等？”


　　“绝非如此，各位切不可掉以轻心！”入云子闻言，露出凝重之色，郑重警告，“元婴乃是第五境的表现，这个境界的修士，本应羽化升仙，所以强行滞留在凡间，就需隔绝气息，我等难以察觉这是对的，反之，若真是障眼法，我等理应感受到灵气与神通的波动！而今，对方缓缓过来，没有须臾抵达，必然也有缘由，或许与军阵有关，又或者是为了给我们心里增加压力，让我们不战自溃！”


　　此言落下，地面猛然震动，而后四周兵营内的兵家气血煞气倏地升起！


第1119章 天上天下


　　这滚滚煞气，本是能够排斥任何神通的力量，哪怕是第三境的修士，也会受到压制，而对于更高层次的修行之人，也不可能没有半点影响。


　　只是……


　　“却不该这般大张旗鼓……”


　　李大官人的脸上，露出了凝重之色，他小时候见过相关的典籍，知道这世上有一种手段，能够提前将阵势中的威力引发出来，然后再行攻击。


　　这就好像是山林起火，被烧成了焦炭的地方，就不会再次起火，从而避开了锋芒。


　　“莫非，这位前辈就是打的这个主意？嗯？”


　　就在其人思索之际，那漫天的煞气像是被一股力量牵引着，居然朝着那一道元婴冲击过去，而后令人惊讶的一幕出现了——


　　这本该排斥神通之物的兵家煞气，竟是环绕在那元婴的周围，不断的依附上去，宛如添砖加瓦一样，令那元婴的气势不断攀升，渐渐生出一种直指人心的浓郁煞气！


　　“那元婴在释放自身的神通？”赤鬼眼中流露出一丝惊恐，此人对于兵家煞气、杀气，有着本能的感应，是以这种感触格外明显。


　　“非也，”入云子同样面色凝重，“这元婴是在借力用力，他没有运用自身的神通，而是将咱们兵营的兵家煞气凝结起来，这就像是将他人的兵刃拿过去，作为自己的武器一样！”


　　“还有这种事？这人是如何做到的？”那黑牛听到这里，也明白里面的惊人之处，“如此说来，这本该压制神通的力量，反倒成了他的武器，莫非这第五境的高手就这么厉害？”


　　呼！


　　在众人说话的间隙，吸纳了四周煞气的元婴终于落了下来，但也不多说，当头就是一手抓出，顿时无数煞气汇聚过去，好似层层叠叠云雾，对着这一干天罡地煞头领落下！


　　“前辈，还请……”那大当家、入云龙、李大官人等人见了这局面，根本就兴不起对抗的念头，只是希望用言语先稳住对方，再言其他，但他们的话对那元婴不见半点影响，就见风声呼呼，煞气连绵，众人的修为境界尽数都被压制，无论是那游魂，还是胸中七魄，都迟滞起来！


　　“哪里有这样的前辈，不由分说，就来找茬！”那黑牛面色一变，哇哇大叫，也不理边上入云子的阻拦，猛然挥动双臂，就将手上的两柄板斧给掷了出去！


　　那两个斧头急速旋转，寒光成环，呼啸着隔开了空气，直指那道元婴！


　　“不错，这才像点样子！”元婴中传出一道意志，而后抬手一抓，滚滚真元呼啸而出，炽热如火，猛烈似雷，瞬息而至，笼罩两柄精铁所铸的斧头。


　　下一刻，斧头竟是融化，化作漫天的铁水，被引着向下洒落，淅淅沥沥的，不断的增多，顷刻间化作瓢泼大雨，在大当家等人的惊恐中，滴落在他们的身上，下一刻，这铁雨凝固，其中透露出丝丝缕缕的兵家煞气，渗透血肉，阻塞窍穴！


　　“唔唔唔……”


　　一连串的闷哼声，这一个个原本挺立的头领，尽数跌倒在地，显露出虚弱之态，但他们大部分人的肉身，依旧充斥着强横劲力，比平常人要强上许多，三五人难以近身。


　　只是，这种程度，也只是体格强健罢了，和他们原本的战力一比，就大有不如了——


　　“这……我的修为被封了？”


　　“我的三魄，居然被生生阻塞了！如此一来，我与那寻常之人又有何区别？”


　　“游魂跌落，三魂凝固，虽未毁了我等根基，但却是绝了神通之法！”


　　……


　　这诸多天罡地煞头领只是瞬间，就意识到了身上变故，个个如丧考妣。


　　又有那黑牛、赤鬼之流，在震惊过后，却是满腔激愤，朝着那天上元婴叫了出来：“你这元婴老儿好没道理，怎的二话不说，就废人道行？”


　　顿时，元婴之内传出意志——


　　“本座这可不是废了你们的道行，修行之道不在造反……”


　　念尚未落下，那夜空中猛然间炸裂出刺眼光芒，炸裂开来，好似在夜空中悬了一颗太阳，瞬息间将这大地照耀的犹如白昼！


　　见了这一幕，同样心神震荡的大当家像是找到了主心骨，挺直了身子，冲着天上元婴行了一礼，正色道：“前辈，以您这般境界，本该是超脱于外，不涉五行，凡俗红尘之事都不该沾染，便是我等起兵也只是等闲，这样插手凡间之事，怕要有因果缠身，而且也违反了天地之法，若是执迷不悟，恐怕难以善终！”


　　“好个巧舌如簧！”那元婴闻言，再次传出意志，“可惜，若论对天数的理解，什么是因果？你终究还是浅薄，以星空之力染指大好河山，这才是因果！我此时出手，不是结下因果，而是解开因果！”


　　大当家面色一变，身上汗水滚滚滴落，瞬间就将身上衣衫湿透。


　　这面对元婴级别的人物，想要在其人面前站着，都是十分困难的事情，承受着莫大的压力，哪怕那元婴并未散发出实质的威压，但在传说与现实的交织下，依旧有巨大的心理压力诞生。


　　不过，大当家到底不是寻常人物，所谋甚大，岂能轻易退去，若是任由众人修为尽失，那他的任何计划，都要功亏一篑。


　　“今日之事，先是有人顺着请帖隔空施法，将那位大尊引动，却又有天降星光，将大尊拖住，结果却又有元婴来袭，若说都是巧合，实在太过难解，莫非是朝廷出手？只是，朝廷难道能动用这些大能？”


　　心里转着念头，大当家尽量平息心中惶恐，跟着再次开口，但这次开口，却承受着莫大的煎熬：“前辈，我等也不是毫无来由，既然您说出了星空之力，就该知道，如今在那夜空中交手的人里面，有一位……”


　　这话还没说完，但大当家身边的入云子、李大官人等都是面色一白。


　　“哦？你这是在威胁我？”与之相对的，是那元婴传来的一道意念，话中不见喜怒，却足以让在场众人心惊胆战，“不过，这事情怕是不会如你所想的那般。”


　　话音未落，元婴身形一闪，竟是落在了大当家的面前，那晶莹剔透中的清晰血管，以及一个个正在与外界灵气急速交换的窍穴，将这位天罡地煞头领，吓得连连后退，脚步踉跄，差点摔倒。


　　不过，他这一动，原本被他护在身边的事物也就没了防备——


　　正是那座石盆。


　　元婴一转，来到石盆上方，目光落下，石盆中的诸多玄虚已然透彻。


　　“哦？这盆中混合的，居然不是那黑风大尊的力量，还有其他来历，杂糅颇多，其中甚至还有佛门气息……”


　　透过元婴，邱言的意识已然将此盆隐秘记在心间，只是暂时还不好彻底解析，因为他的注意力，如今集中在了神灵身上，正在应对一场狂风暴雨！


　　……


　　呼呼呼！


　　狂风呼啸，雷霆炸裂，爆发出刺眼光芒，却拦不住那一团黑风！


　　“区区一个部洲的人道雷霆，不过只是微末枝节，也想拦住本尊？简直笑话！”黑风过境，与雷霆不住碰撞，那风中混合着一种古老气息，每一道风都是无数微粒，即便是雷霆，只要被这微粒一吹拂，就好像经历了千百年的岁月，有沙化、消融的迹象！


　　嗖！


　　几乎是在转眼间，黑风就穿过了层层雷霆，一举冲出了部洲领域，来到了无边星空！


　　前方，漆黑的星空中，陡然间有几道星光激射过来，每一道都凝结着火热气息，有消融意境！


　　“哦？害怕了？不敢让本尊靠近？”黑风中，那黑风大尊的意志连连转动，黑风顿时铺天盖地的扩张开来！


　　这一离开部洲范围，再也没了人道与天地的压制，黑风之力可以尽情的施展开来，半点不受限制！


　　那扩张开来的黑风，凌空化作阵图，阵图中衍生出领域，领域内形成一片扭曲的体系，能令世间万物的时间流逝！


　　“嗯？这道化身的力量有些散乱，无法凝结起来，威力要损失三成，也对，这具化身毕竟不是本尊亲自分化出来的，而是汇聚诸多因素凝结，难免会有这样的隐患，看来还要再做一点准备才是……”


　　嗖！嗖！嗖！


　　这黑风大尊念头落下的同时，扩张开来的黑风分化出一道道风臂，在星空中穿梭，转眼万里！


　　星空无垠，看似空无一物，但若是细细探查，就能在周遭看到不少身影，其中有那巡查的天兵天将，也有一些在外游历的修士，更有天地生成的灵物！


　　而在这一刻，漆黑风臂来袭，沿途的天兵天将在惨叫声中，被那风臂缠绕、吞没，那运用阵图挪移过来的修士，也难以逃脱，即便放出了飞剑法宝，但只要风臂一冲，飞剑就腐朽、法宝就破败，尽失灵气！


　　于是，一名名修士也惨遭风臂吞没。


　　与之相比，倒是那天地灵物，本就与星空相连，风臂过来的瞬间，灵物就有各自的潜行手段，远远逃逸。


　　但黑风大尊对这些珍贵的灵物并不在意，念头一转，便将捕捉到了天兵、修士收拢回来，猛烈碰撞，熔炼起来！


第1120章 黑风过境驹过隙


　　惨叫声中，一个个修士的骨血被强行扭曲，骨骼在碰撞中不断融合、压缩、精炼，越发坚韧，迅速的凝结成一根根更为密实的骨头。


　　同时，那构成天兵的神力、念力则是尽数消融，被漆黑狂风吹得四散消弭，只有最核心的一块块神灵血肉被提炼出来，与修士血肉融合在一起，急速蜕变，然后覆盖在那一根根骨头的表面。


　　于是，在那呼啸狂风的中央，一根根骨头不断的形成、连接、架起，渐成人形，又有黑风依附其上，化作血管之类的脉络，跟着那神灵核心之肉与修士的血肉融合后，紧贴上去，构建起血肉皮膜。


　　不消片刻，一个诡异的人形就此成型，只是此人浑身漆黑，那面目更是模糊一片，只见一双绽放漆黑光芒的双眼。


　　喀嚓！喀嚓！


　　他抬手握了握拳头，而后吐出震颤之声：“虽然还显得有些脆弱，但至少能将力量都凝结起来，作为驾驭黑风的核心所在。”


　　说话间，那黑风在这漆黑人形的脚下聚集，仿佛云朵一般托着其人，向前疾飞过去！


　　迎面，又是两道星光激射过来，但漆黑之人抬手一抓，手中涌出丝丝缕缕宛如丝线一般的黑风，竟是沿着星光缠绕过去，一根一根，丝丝入扣，而后猛然收紧，那星光竟是衰变起来，显露出最根本的一点特性。


　　“哦？这股神力还挺有趣的，山川河流为表，内里竟是一种崭新概念，灶火护家？原来是个天生神灵，不过这天庭还真是有心，派遣一名天生神灵来此处镇守，果然也是看重这东华啊，待部洲晋升之时，夺取最大的好处！”


　　令星光衰变之后，这黑风大尊居然就从里面提炼出了诸多信息，进而推断出了不少内容。


　　不过……


　　“这黑风大尊似乎并不知道，东华部洲受天庭委任的星君，其实是持目星君，如今已经有了改变。”


　　星辰之上，邱言的神灵身立于殿堂顶上，周身星光环绕，心里转着这般念头，而他的目光却是遥遥观望，直视着远方的部洲。


　　准确的说，是在观望着部洲前方，正踩着黑风疾飞过来的一道身影！


　　“这黑风大尊，应该也是星空大能，但此时出现在这里的，并非是他的真身，而是一道化身，单论化身之能，我应该也能对付，只是一旦摧毁这具化身，或许要将那本尊招惹过来。”


　　想到这里，邱言竟是露出一抹笑容。


　　“如今，那南斗天君应该已经在路上了，而竺坨兰众神背后的神灵，或许也已动身，与之相应的佛门大能，或许也不会坐视不理，这种时候如果再增添一个黑风大尊，那么会演绎出怎样一出好戏？”


　　按着正常的局面而言，若是这么多的大能者齐聚一堂，还都有所图谋，下场必然极为惨烈，但这次的情形却有意外，便是这东华部洲本身，肯定是不容有失的。


　　“那些大能齐聚此地，却都要顾及部洲本身，不敢加以损毁，而且彼此间还是竞争关系，这样算来，其实大有可为，只是我这星辰孤悬于外，或许要遭池鱼之灾，只是从这黑风大尊的话中，倒也窥得了一丝机会……”


　　说话间，前方忽的风声阵阵，在这本无空气的星空中，这种声音格外明显，风声之内，更伴随着一阵狂笑！


　　“东华的星君是吧，正好正好，本来你不来找本尊，本尊也会选个时候拜访的！”狂吼声中，激荡的黑风呼啸开来，好似一个巨大的铺盖，铺张开来，竟是要将巨大的星辰，整个包裹起来！


　　“不错！不错！你的身上还有王朝气息，比我预料的还要有用！应该是近期才接受过王朝册封，气运相连，如此一来，只要降服了你这星君，本尊立刻就拔得头筹，占尽先机！”


　　声音尚未落下，那蔓延周遭黑风竟是停滞下来，分解成一粒一粒的细小颗粒，汇聚起来，如同一环尘土，将这颗星君星辰给围了起来。


　　顿时，一股沉重气息笼罩了整整一颗星辰！


　　这星辰表面，如今已经有部分地区用来投影冥土，有那冥土之魂生活在其中，这些魂体在这一刻，也都感受到了沉重气息，身形凝重许多。


　　神殿之巅，邱言的神灵身一挥手，整个星辰内外的规则随之改变，那星辰表面的诸多投影尽数回归内部，而这内部与外界截然不同，虽然是一体，但在空间层面上却分属两地，表面为阳世，内部乃冥土。


　　之前地表的景象，实际上只是投影。


　　这种情况下，哪怕整个阳间星辰破碎，内部的冥土也不会毁灭，能作为日后星辰重造的根基。


　　星君的星辰，便是星君最大的倚仗和武器，同样可以利用某种方式不朽！


　　而后，星辰表面星光大盛，滚滚神力爆发开来，期间夹杂着无数信民的愿念，被神力牵引着把念头最深处的渴望释放出来，竟是将那围绕星辰的沙尘环破碎了！


　　“黑风大尊，若是你的本尊来此，本君自然退避三舍，可只是一道化身，不要将话说得太满！”待得星辰表面投影尽去，邱言传出一道意念，同时呼唤四方星光，朝着那一道漆黑身影冲击过去！


　　他自然看得出来，这黑风之中包含着恐怖的时间之力，但正因为恐怖、狂暴，所以很难控制，扩散开来之后，影响范围很大，但却也分薄了威力，可因为这具临时凝练出来的身躯，那黑风大尊却可以有了一处中转，更细微的操控力量！


　　“哦？你也知道本尊名号？那还不纳头就拜？”那黑风大尊说话间大笑一声，随后驾着那一团黑风往前一冲，径直朝着星辰撞击过去！


　　“你们这些星君，看似强大，但却固守一星，将自己的本质护持在星辰深处，像是藏在乌龟壳中的胆小鬼一样，能有什么作用？”


　　轰隆！


　　话语声中，黑风大尊竟是径直撞在了星辰表面！


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　一连串的爆裂声中，整个星辰摇晃着，从原本的位置移动，竟是被冲击的向着一个方向疾飞过去，而在星辰表面，更有大量的裂缝浮现而出。


　　这些裂缝，在星空中去看，似乎很密集、很纤细，但实际上在那星辰表面，却在发生仿佛天崩地裂一般的变化，大地开裂，岩石崩塌！


　　在这破坏之景中，一道漆黑身影急速流转，目的地直指星君所在的宫殿所在！


　　啪！


　　突然，地面崩裂，一道星光凝结而成的手臂从中直探而出，以迅疾无比的速度，一掌拍在这黑影的胸上！


　　轰！


　　下一刻，黑影的背部炸裂，无尽星光投射而出！


　　“突袭？”这道黑影，正是黑风大尊新近凝结的身形，被一掌拍在胸膛，洞穿了胸口，眼看着整个身形就要崩溃，他却也不慌张，两手往前一抓，虚无的空中凭空凝结黑色颗粒，汇聚起来，宛如漫天沙尘，呼啸而来，不由分说就朝着那穿地而出的星光手臂压了过去。


　　下一刻，一个漆黑的沙丘便就成型，沙丘之内时光流转，沧海桑田，无论是那星光手臂，还是星辰地面，都迅速老化、腐朽。


　　沙丘之上，那黑煞大尊则是缓缓漂浮，两手一招，就有漆黑砂砾汇聚过去，将他胸前的大洞堵上。


　　不过，表面能够弥补，内里的损伤却无法抵消，之前那一掌贯穿胸膛，连同内部的结构也一并被星光破坏，整个身躯陷入不稳，随时可能崩溃。


　　“不要以为本尊的黑风，只能从部洲牵引过来，只要有时间流逝的地方，本尊便能唤出黑风砂砾！”


　　他传出这么一句，一扭头，那双绽放漆黑光芒的双眼视线延伸，将那居于星辰之巅的神灵收入眼底。


　　“看来，不让你知道本尊的厉害，你是不会轻易屈服了，也罢，正好就用你这颗星辰立威！”


　　话音落下，这漆黑人形倏地两臂一展，用力向上挥舞！


　　顿时，无边星空中，本来漆黑一片的星空，产生了连绵变化，那漆黑之色，宛如从星空深处剥落了一样，弯弯扭扭的变化，最后随着一阵狂风汇聚过来！


　　顷刻间，这星辰周围的星空，诸多景象不再，原本远望还能看到远方的点点星辰，现在却只是一片漆黑，就像是罩着一层帷幕！


　　而如今，这帷幕缓缓而来，将整整一颗星辰尽数遮掩！


　　“时间宛如狂风，不见半点停歇，是世间最无情之物，”不知何时，那黑风大尊的漆黑身形，竟是离开了星辰表面，来到了星空外层，看着下方被彻底遮盖的星辰，笑道，“如何？我这一招，不光能将你的星辰湮灭，连同星辰所在的空间、时间，都会一并失去，变成彻底的空洞！”


　　在这漆黑身形后方，邱言的神灵身也漂浮在那里，两者居然都离开了星辰！


　　轰！轰！轰！


　　下方，星辰被那漆黑帷幕挤压、渐渐向内崩塌，连同承载星辰的空间，都随着时间的流逝，慢慢失去了形态。


　　这股伟力，难以抵御！


第1121章 人心成念可囚尊


　　轰隆！


　　崩塌声中，漆黑帷幕覆盖下的星辰，似乎是彻底破碎了！


　　因黑色帷幕的遮盖，从外面看过去，根本无法发现星辰踪迹，仿佛在星空中隐形了一般。


　　但就在下一刻，源源不绝的文思气息从中喷涌而出！


　　“这是……”黑风大尊一愣，似乎是感到有难以理解的事情发生了，“在神道星辰的里面，居然铺有人道气息？文思精神？这是怎么回事？”


　　即便没有直接接触，可黑色帷幕本就是源自黑风大尊，其中的变化都会第一时间反馈过来。


　　嘭！


　　突然，这黑风大尊的黑色身形中发出一连串奇异声响，随后那左臂直接炸裂，其中的骨骼、血肉四散飞舞。


　　“哦？这具临时身体，就快要到极限了么？”注意到自己的左臂，黑风大尊摇了摇头，“这局面不要好了，为了要破灭这颗星辰，我将这具化身的大部分力量都调动了，若是不能成功，就没了再战之力，至于临时身体，反倒在其次了，反正什么时候都能凝聚，那地面上可是还有为数众多的生灵！”


　　这样想着，黑风大尊已经意识到，这次降服星君的行动，要无功而返了，关键就在于，他没有料到星辰中居然隐藏有人道文思！


　　一步算错，步步失措！


　　“也罢，今日就先行离开此处，待得在那东华部洲中重新养足了精神，再来寻这星君秽气！”


　　念头落下，漆黑人形的两条腿接连炸裂，阵阵颗粒飘散，挟着这黑风大尊的意志，就要回转部洲！


　　但下一刻就被一阵星光拦下！


　　“你这星君，莫非还要拦住本尊？莫要敬酒不吃吃罚酒！”那颗粒中传出有恃无恐的话语，想来也是，以这黑风大尊的身份、修为，纵横星空又有什么可畏惧的，哪怕只是一具化身，也无须顾忌什么。


　　但今次……


　　星光深处，邱言的神灵身凝结成型，正好将那漆黑颗粒连同其中的意志拦了下来。


　　“说来就来，说走就走？你不说要将那天地之力的奥秘，告诉本君的么？怎么现在就要逃跑？”


　　轰！轰！轰！


　　几乎就在这话音落下的同时，原本被黑幕遮盖，以至于在星空中失去踪影的星辰，突然就重新显现，只是能够看到，在星辰表面，依旧覆盖着一层漆黑物质，遮盖了大部分的土地。


　　不过，那些土地之下，却有一张网络显露出来，其中文思喷涌流转，源源不断的释放出来，源自人心的力量，将这漆黑之物中的时空之力，给生生抵挡住了！


　　“你难道还想拘住本尊的这一道化身？狂妄！你也无须得意，这只是因本尊的本体不在此处，无法得到补充，才会让你抓住一丝机会，若是本体在此，就算人念如海，也不可能有多大影响！”


　　另一边，那漆黑人形此刻彻底炸裂，血肉、骨骼尽数化作一颗颗微粒，承载着黑风大尊的意志，凌空一转，化作一阵狂风，正与邱言的神灵身交锋！


　　神灵身则是引动星光，整个人宛如光芒铸就，光芒如同一道道利剑，不断的刺出、闪烁！


　　与之相对的，则是那一团团的黑风，每当一道星光激射过来，就有相应的黑风迎上，碰撞之后，星光湮灭，而黑风也逐渐消散。


　　这边，星光与黑风碰撞，远处，星辰则渐渐脱出黑幕笼罩，显露出模样，只是那表面上早就布满了裂痕，有一种行将崩溃的味道。


　　恐怖的炸裂声不断响起，短短时间内爆发出来的力量相互抵消，但散逸出来的余波扩散出去，就足以将周围的物质破碎殆尽！


　　若是有天兵天将、修士之流在这个范围之内，丝毫没有幸存的可能，只是之前这片星域的天兵与修士，都被那黑风大尊摄取过来，熔炼为那漆黑身形，所以战场中并无第三方加入。


　　但这种强烈的碰撞，还是引起了不少人的注意。


　　在那东华大地上，就有诸多神灵、修士有所察觉，但无论是银孝娥等人，还是刚刚在竺坨兰天空上建立天空之城的诸神，又或者是那遍布天下各处的道门修士，在捕捉到自星空才传播过来的余韵，发现了那虚空中的阵阵涟漪后，都持着谨慎态度，并没有进一步的探查，更不要说过去一探究竟了。


　　就算有部洲上方的人道雷霆阻隔、过滤，但依旧无法彻底平息其中的威力，这样人物的交手，绝不是他们能轻易插手的，也没理由去插手，更何况，若是一个不好，还有可能造成不必要的误会，惹祸上身。


　　但随后，他们就注意到，如今已经遍布大瑞疆域，正在向四方蔓延、扩张的人文之网，正在剧烈的震颤，凝结在里面的文思、知识、见识、情绪、愿念等等，被尽数调动起来，朝着一处汇聚过去！


　　尤其是此时正沉浸在文网中的人，更能直观的感受到——文网建立至今，已然渐渐被俗世所接受，其中的种种规则，也逐渐蔓延到了现实中，影响方方面面，甚至改变了很多人的概念、意识。


　　每时每刻，几乎都有人漫游在文网之中，便是那修士之流，很多也会驱念而入，在里面冥想，或者寻找修道前路。


　　所以，在这一刻，不止一人注意到，文网中的文思，如同江河般奔涌，朝着最深处而去，但他们纵然有心探查，却受困于文网规则，难以更进一步！


　　不过，也有那大儒、宗师层次的位格，随波逐流，在这文思浪潮中前行，心有所感！


　　另一边，在血狱文网中，重新建立起来的文网正处于一种玄妙状态，其中的诸多大儒精神则是被一道意志牵引着，将那秩序根本的精神投影过来，顺着联系，与东华文网的文思一起，灌注到了星辰之上——


　　这颗星君星辰，在当初建立的时候，就被邱言埋下了伏笔，与两方文网有着联系，在星辰的地表深处，更是直接就埋藏有近似于文网的网络。


　　而今，那黑幕笼罩，地表荒漠之后，将文网暴露出来，这些人类文思的结合体，在经过时间的风化之后，反而越发沉淀，绽放出耀眼光芒。


　　这种光辉不只是抵住了黑幕侵袭，更是反过去，将黑暗击破，使得星辰重见天日！


　　……


　　“嗯？”


　　与此同时，在大瑞北方，大界山深处，一颗巨大无比的树木顶上，正有一人盘坐其上，闭目感悟。


　　其人一身白衣随风飘荡，头上的发丝也是随风飘动，看上去飘飘如仙，偏偏又给人一种破开了种种虚幻，打破幻象，呈现最真实的意境！


　　若是邱言在此，当能认出，此人正是与他论战过，也有过接触，同时也在那士林暗面得到了意马的白昭元。


　　此时，这白昭元坐于树端，看似随意，但在另外一个层面，他的整个人却是被一根根文网思线托着，不断攀升！


　　那是他的思绪在攀升，这思绪仿佛挣脱了凡俗的桎梏，破开了一切人为的概念，直指最核心的真谛！


　　“如今的虚幻之物，已经能造成这般涟漪了？”


　　这样想着，白昭元摇了摇头。


　　“如今想来，当年邱言所说不无道理，我一味去伪存真，但若不真正体会一番，如何能知道哪个是真，哪个是伪？就算是存乎一心，也总要在心中有杆秤才是，便如此刻，这虚幻之法波及世间，我透过本该不存在的虚幻之网，又能有所感受，长此以往，如何能分清哪是真，哪是假？”


　　此念落下，白昭元忽的睁开眼睛，双眸深处万马奔腾，而后放飞思绪！


　　顿时，无数骏马从他的心底深处飞奔而出，马蹄声汇聚如雷，呼啸而去，顺着这文网冲击出去，汇入那滚滚文思洪流之中！


　　这洪流汇聚的不光是白昭元的文思，还有东华诸多大儒、宗师，血狱近万秩序精神，冲霄而起，连那部洲高空的雷霆都被带动着，形成了明显的上升之形，冲入星空，终于星辰！


　　轰隆！


　　那雷霆爆响之下，整个星辰顷刻间被澎湃雷霆覆盖，这些雷霆与地表之下的文网相合，不断得到补充，急速膨胀，将残留的一点黑幕扫清，接着就拧成一股，轰向正在与星光交战的一阵黑风！


　　这黑风与星光正在急速变幻，但冷不防的那星辰上雷霆大涨，其中的黑风大尊意志，已经意识到不妙。


　　“怎么？你这星君，难道真要惹祸？便是你们天庭的天君，见了本君的化身，也要以礼相待，否则我找上门去，也是个不死不休的结局，你区区一阶星君……”


　　轰隆！


　　话未说完，雷霆已然加诸于上，黑风顿时破碎，化作诸多颗粒，随后在雷霆中沉浮，将其中一道意志禁锢在里面。


　　“你说天庭天君，你也不惧？不知和天君相比，是谁更厉害。”


　　邱言的声音传来，那散落的星光汇聚过去，重新凝结为神灵之躯，而后这神灵抬手一抓，无尽雷霆凝结起来，化作一道纯粹至极的光芒，落在他的手上。


　　啪嗒！


　　下一刻，这神灵之手竟是炸裂粉碎！


第1122章 地随天演，离则生隙


　　邱言也不意外，念头一动，炸裂的手掌重新凝结出来，却不抓向那道闪电，而是抬手一指，那闪电顿时就沉落下去，直往东华部洲而去。


　　做完这些，邱言目光一转，视线落在破损不堪的星辰上面。


　　“今日一战，让我这星辰损伤不小，但也不是没有收获，至少大致了解到了，星君层次的争斗，大概是何等程度，累积了实战经验。”


　　这样想着，神灵身一转，化作星光归于星辰。


　　在星辰表面，一道道巨大的裂缝、鸿沟，遍布在各处，几乎那每一道都是一眼望不到底，漆黑幽深，仿佛通往另外一个世界。


　　实际上也是如此，那星辰的深处，便是空间交替之地，若能深入其中，穿越阴阳隔阂最为浓烈的地方，便可一举越过阴阳路，抵达冥土之地。


　　不过，如果真的以血肉之身，抵达冥土，承受阴风吹拂，这下场必然凄惨。


　　看着一道道裂缝，邱言知道要将之修复，其实不算多么困难的事情，只要舍得耗费神力，几乎须臾可成，当初他凝结星辰，其实就是神力与民愿结合起来构成，但那个时候乃是承天地自然之力晋升，耗费的其实不是自身之力，而是源自星空宇宙，现在要再修补，便要消耗自身的神力了。


　　不过，除此之外，亦可以选择缓慢的、长时间的蕴养，一样能让这星辰如同人体发肤一般，成长、痊愈，只是花费的时间要长一点。


　　这些念头对神灵而言，不需要特地去学习，就会如同本能一样的出现在心中，被神灵所知。


　　只是，邱言想了想之后，又有了另外的念头。


　　“这星辰有如部洲，这上面的地貌特征，不该完全依照着我自己的意念去变迁、改进，既然有过这样一次经历，在地表与内部都留下了痕迹，理应将这种变化传承、保留下来，作为历史沉淀，或许能在未来无尽时光中，缓缓的衍变，呈现出天道衍变的规律，甚至……”


　　想到这里，他的思绪逐渐打开。


　　“能更进一步，若是日后我的实力足够，还能使得生灵在星辰之上繁衍，到时这些直通幽冥的裂缝，说不定就能成为生灵修行的一种考验，成为他们口耳相传的遗迹、秘境，从而直观的表现出，另外一种人道的衍生。”


　　想着想着，邱言忽的记起来，当初他的心魔身，曾经投影到一尊星空大能的面前，那大能有如长蛇一样，庞大的身躯连绵无尽，上面还生存着大量的生灵，隐隐有比拟一洲的趋势。


　　“这样的情形，未必就不能发生在星君星辰上，只是最初的先民，要好生计划一下，是从外界引入，还是干脆运用神通之法，改良生灵……”


　　这边，神灵身陷入到了沉思当中，对于已经步入到了星君层次的神灵身而言，类似的思考并非没有意义，因为一旦思考有了结果，转变为行动，就能加深他在天道、人道、神道方面的领悟，最低也能通过这种方法，得到最为虔诚的信民，维持香火不坠。


　　实际上，若非威胁始终存在，又位于东华这样一个处于风云激荡中心的地带，按照正常的节奏而言，一个晋升到了星君层次的神灵，是有大把的时间用来挥霍和消耗的，根本没有必要这般精打细算，迅速的提升自己，因为这个层次的神灵，已经站在了星空高层。


　　但也正因为东华部洲的特殊，才催生了其土地上的几名变数，让这些人能够迅速提升，一啄一饮，仿佛天定。


　　……


　　“天定？”


　　东华部洲，大界山顶上，白昭元摇了摇头。


　　“所谓天定，其实还是多方因素共同作用的结果，即便是天时，内部也自有一套体系规律，只是不能彻底把握，不过这次的事情，对我多少也有帮助，或许能赶在事情发生之前，将我的学说完善起来，付诸于笔下。”


　　这样想着，白昭元从那广袤的星空中，缓缓收回目光，同时闭上了眼睛，整个人陷入沉寂，一如老僧入定。


　　在他的身下，那棵大树隐隐震颤，在树中一道意志被压制的难以舒展，而在树底，则趴着一只凶犬，但此犬眼下却有种病恹恹的感觉。


　　唰！


　　忽然，天上划过一道刺眼的流星，于夜空中一闪，宛如瞬间将天空一分为二，坠入远方，这样的景象，并未让白昭元睁开眼睛。


　　不过，同一片天空下，看到流星的人为数众多，那心有所感的人掐指一算，便就惊惧，从流星中感受到了莫大的恐怖！


　　即便是没有通灵神通，也有相关之人，在因果与气运的牵扯下，有所感应，这群人里面，就要数那天罡地煞众最为突出。


　　当看到天上落下的流星，坠落到西北方向之后，以大当家为首的众人，各个色变，生出不妙之感。


　　之前，那黑风大尊升腾而去，在星空中与神灵身交战，在地面上固然难以看到具体情形，但余波、余韵，还是能够有所传递，以天罡地煞们的感知，不难发现。


　　但就在刚才，漫天雷霆飞舞，在星空深处爆发出刺眼夺目的光芒，跟着星空寂静，流星坠落，也让大当家等人的心气随之衰落。


　　他们已然从这气机的牵引中，意识到自己的倚仗输掉了这场拼斗。


　　“前辈……”


　　这个时候，方能显示出一个人的心志，那大当家虽然同样陷入震惊、沮丧，但到底还记得自家身处险境，于是就奋力平息了翻滚的念头，将目光从天上收回，顺势朝着那道元婴看去。


　　这一道突来的元婴，正是此时悬在天罡地煞众人头上的利剑，一旦落下，就是满盘皆输，只是大当家终究还存着一点念头，他知道就算是第五境的至强者，也不可能真的毫无顾忌的厮杀，尤其是凡间军争，牵扯进来本就是因果，一旦大肆杀戮，更是罪孽深重，从这一点而言，对修行之人便是制约。


　　只是，他这一看，才发现之前悬浮在石盆之上的元婴，居然不见了踪影！


　　不光是元婴不见了，连同那座石盆同样没了踪迹！


　　“这……人呢？”


　　同时发现变化的，还有其他几名头领，这些人在心中不安后，也意识到自己等人局面不利，有心要思索余下之事要如何应对，可寻找那元婴的踪迹，却没有结果！


　　“吓跑了？知道了咱们的后台，所以知难而退？”


　　这个时候，黑牛开口说话，以他的浑噩个性，话语中也充斥着浓浓的庆幸味道。


　　这也难怪，对方虽然没有真正意义上的出手，但只是单纯的到来，然后将用来对抗他的军阵气血逆转，就将在场的天罡地煞头领尽数封闭了泥丸与窍穴，从高高在上的修士，跌落到了体能过人的肉身凡胎。


　　“那人是不是知难而退，我不清楚，可现在咱们应该怎么办？”赤鬼的一番话，又将众人的思绪给拉回了现实。


　　正像他话中所说的那样，元婴的离去，或许将他们的燃眉之急解开了，但根本问题还在。


　　虎行者也是眉头紧皱的道：“我等都被封闭了经脉、窍穴、泥丸，修为封印在肉身之中，根本无法施展神通，这样一来，我等与那平常的起义军，又有什么分别？”


　　这话，正好说在了众人的痛脚之上！


　　“情况恐怕还要更糟！”李大官人此时将思路理清，意识到了关键所在，“那元婴境界的前辈这样直接离开，简直是最糟的局面！他若是留下来说些场面话，甚至是训斥我等也好，至少能让我等从那话中寻得一点信息，从而思索对策，可现在这样一走了之，却将我们的修为封闭，这日后会不会再来，又或者是因为什么不满我等，根本就不清楚，以后做什么都要疑神疑鬼！”


　　“安知其人不是要来诛杀我等？然后被咱们背后的高手吓怕了？”黑牛也听出一点道道，但兀自不肯承认。


　　“诛杀？若真是要将我等斩杀，还用花费功夫，将修为封闭？这样岂非是多此一举？”边上，面色苍白的入云子等修士走了过来，若说这次损失最为严重的，还是他们几人，本就因隔空作法而受到冲击，受了内伤，随后又被封闭了泥丸神通，跌落凡尘。


　　那武修之人，就算七魄被封，依旧有过人的体能和劲力，可他们这些性修修士，可就没有这样的便利了，神通一去，体力多数只如常人，甚至还大有不如，再加上内伤，此刻连走路都显得吃力。


　　不过，相对应的，这性修凝魂，纵然被封了泥丸，游魂不得出窍，但通常的思绪不会改变，是以在听了李大官人的话后，就有了不同的发现。


　　“依我看来，这位元婴修士，很有可能是朝廷方面的人！”


　　入云子说话的时候，眉头紧锁，目光落在那位大当家的身上，注意到这位天罡首领，从刚才开始，就显得有些魂不守舍，心下略有不满。


　　“这种时候，正该他来主持局面，怎是这幅模样？不过，那元婴修士也是好算计，忽然到来，飘忽而去，不留一言，却胜千言万语，让山寨中隐藏的种种，都有了要爆发的趋势！恐怕要不攻自破！”


第1123章 招盆入屋，握雷在手


　　天罡地煞寨，对外言及的，都是亲如一家，内里的诸多头领，也都是兄弟相称，但世间人心险恶，只要人数超过一人，就有二心，便是这样的山寨也不例外。


　　只不过，在外部压力和一个目标的影响下，暂时拧成一股罢了，即便如此，在这之前，山寨中也曾有过火拼，这山寨的头目更是换过两三次，如今才算是暂时安稳下来。


　　可这种安稳，其实并不稳定，从根基上就存在着不小的隐患，一旦有人看破，然后从这一点下手分化，很容易让这个看似强盛的山寨，顷刻间就分崩离析。


　　“现在的局面，我等都被封了修为，而战局总体不利，连背后的靠山都出面了，却没有多少改观，消息扩散出去，立刻就要人心浮动！”


　　入云子正在想着，边上又有声音传来——


　　“说是朝廷方面的人，这个恐怕不太可能！”


　　说话的人是那李大官人，他的话一说，周围心中担忧的人，就都竖起了耳朵，他们多少知道这位大官人的底细和来历，知道其人与这当朝皇家其实渊源颇深，他对朝廷的理解，怕还在不少官员将领之上。


　　“朝廷总领人道万民，与这元婴所代表的仙道，可以说是南辕北辙，一个是专注于万人，一个则是谨守一身，而且修行到了一定地步，还要吐纳气运，若说朝廷有元婴级别的高手坐镇都督府，我是信的，因那都督府与兵家气运相连，总领杀伐，可最多也就一人，若是太多，怕是不需外敌来袭，这元婴修士自己就将兵家气运吸纳殆尽了，到时军中难免兵备废弛，战力每况愈下……”


　　李大官人说的话并不高深，除了有限几人，其他人听了，都是暗暗点头，这些本也算不上隐秘，但零零碎碎的并不容易整理，由此人说出，也让其他人能顺势理清思路。


　　“除了这都督府的供奉，其他衙门不会轻易接纳修士，因为这是动摇国本的事情，若是让一个修士在正规的途径中壮大，最后吸纳官运、气运，就是正经的朝中蛀虫，是损毁王朝的根基，动摇万民福祉，来壮大自身的修为境界，所以那位邱侯爷，也必须要自废修为，才能解除皇帝心中最后一点芥蒂，得到信任，才有走上人臣巅峰的机会！”


　　听到这里，那赤鬼就道：“说起来，咱们现在都被封了修为，可有办法能在短时间内解除？如若不能，这过几天就是英雄大会了，到时那定国侯不是也要过来招安，以咱们现在的修为，如何还能抗拒？”


　　“这正是现在最为要命的事情！”入云子的面色凝重许多，“元婴境界的修士所下禁制，封闭了我等修为，最乐观估计，也要有同等层次的人物出手，方能解除！可这突然之间，咱们要去哪里找这样的人？”


　　说话的时候，他目光一转，落在大当家的身上。


　　这位天罡头目，这时终于回过神来一般，猛的吸了一口气，转身说道：“诸位弟兄不必惊慌，现在的情况依旧还在掌握之中，只是略有出入罢了，实不相瞒，过了几日的英雄大会，为兄本就有意要展开计划，到时咱们远离中土，天高任鸟飞，可以从容的积攒实力，等待中土露出破绽，便能一鼓作气，反攻回来！”


　　“还是哥哥神机妙算！”那黑牛听了，咧嘴就笑，显然是无比信任大当家的，“不过那元婴老儿也是狡猾，刻意不说什么，搞得咱们心里七上八下的，着实难受啊，别的不说，就说俺老黑，早就习惯了两臂之力，现在这修为一去，感觉连站都站不稳了……”


　　说着说着，他又对那大当家道：“对了，哥哥，还请速速将咱身上的禁制给消去，省的这般不爽利。”


　　“黑牛，你且慎言，元婴境界的长者，岂能轻易得罪？”那大当家的先是责备一句，跟着就话锋一转，“至于说解除禁制，这个还需我去上禀，实不相瞒，此事哥哥我也是没有办法的，但咱们毕竟不是孤军奋战，如之前那位大尊，也是咱们的靠山。”


　　这话一说，固然有人觉得不对，可也有那不愿细思，又或者在危机面前，本能的麻痹自己逃避的头领，就选择了相信。


　　但那入云子与李大官人却对视一眼，都从对方眼中看出了担忧，于是，两人上前几步，来到大当家的跟前，低语道：“大当家的，便是此事能够安抚一时，可现在失了中心营帐，我等又被封了修为，就算那元婴修士不会直接出现在战场，可若是明天官兵再来攻营，怕就难以抵挡了。”


　　大当家的当然明白二人意思，便沉声说道：“正因如此，现在不管用什么法子，也要先稳住诸位兄弟，否则他们一乱，不用敌人来攻，咱们这仗也不用打了！”


　　李大官人也明白这个道理，他也隐约意识到，大当家口中的后台，即便不是杜撰，怕也很难真的出手，先不说那看似后台的黑风大尊，眼下似乎凶多吉少，单单是他们这样一个组织，在真正下棋的人看来，也不过就是一招棋子，若有价值，或许会给予一定支持，可如果自身都难以维持，立刻就会变成弃子，不能指望总览全局的棋手，会舍弃其他，来救一枚棋子，尤其是一颗鸡肋般的棋子。


　　随后，入云子的一句话，将事情点明了：“问题是，如果咱们不能表现出应有的价值，那么最终还是难逃被抛弃的命运。”


　　“不错，所以五日后的英雄大会，就是关键！”那大当家面色沉凝，“我们现在论战场兵力，不是官兵的对手，论战力的话，除了有限的几名今日不在的弟兄，其他人尽数被封禁了修为，落入了绝对的下风，这两方面都不见半点倚仗，那么就只能靠着人心了！”


　　“要靠人心么？”注意到大当家的表情，李大官人眉头一皱，觉得此举太过冒险，有赌博的味道，“只是你难道没有想过，会有失手的情况么？”


　　“事到如今，只能破釜沉舟了！”大当家面色阴沉，“本来咱们这次起兵，就是破釜沉舟，若不挑着这个时机起兵，等大瑞大势彻底成型，咱们就只能被抛弃了！”


　　李大官人沉吟了片刻，低声追问道：“听你的口气，那黑……大尊并非是真正的支持者？”他也知道，大神通者有通灵之能，借着因果联系，哪怕只是无意中提及其人名姓都会有所察觉，是以没有叫出名字。


　　大当家愣了一下，游目四望，见除了入云子与李大官人，其他人都未注意这里，便压低声音回道：“咱们的背景，比你想象的还要深……”


　　但旋即又摇摇头：“不过，若是无法打开局面，这背景就毫无意义，据我所知，咱们那位如今已经在朝中扶持了一些人，这也是看好大瑞中兴的局面！但大瑞中兴，就代表着咱们会被荡平！”


　　“朝中？”李大官人眉头舒展，“难道是许应一他们？”


　　“这可就不好说了。”大当家意味深长的说着，话锋又转，“说起来，营中的疫病如何了？五天后背水一战，或许还要靠着这疫病之助？”


　　“要靠疫病相助？”入云子闻言微微一愣，略加思索，便大概捕捉到了对方意思，点头道，“这也算对，这大众对于这些疫病并无太多认识，只要稍加引诱，就能将之引到朝廷身上，到时天下英雄面前，就算是定国侯也要考虑民意，要被民意裹挟！”


　　“不错。”大当家眼露精光，深吸一口气，“成败在此一举！”


　　边上，李大官人心里却有些担忧，总觉得有些事情，自己等人似乎落入了思维盲点，但细细寻思，偏偏又找不到端倪。


　　未过多久，这夜色深了，众多头领修为被封，精力也大不如前，再有一夜离奇经历，情绪大起大落，如今都是疲惫不堪，尽管有心商讨对策，可终究抵不过本能，很快就都去睡了。


　　……


　　“经此一役，天罡地煞众手中的底牌，所剩无多，本来就在战阵上居于劣势，如今个人武勇也被封印，表面来看，他们背后后台也暂时没了踪迹，能够利用的就只剩下一个英雄大会了，只是……”


　　泽州驿馆中，邱言看着面前已经一片焦黑的请帖，摇了摇头。


　　“废了这么多功夫，不是为了算计天罡地煞贼，更不会等到英雄大会的时候，才按照他们的节奏出手，所有的事，都是要在这之前平息，这样才好看清……”


　　嗖！


　　念头落下，元婴挟着那石盆已经从窗外归来，石盆落在地上，使得整个房间为之一震！


　　“这天罡地煞背后的，到底是何方神圣！”


　　唰！


　　念头落下，窗外光芒一闪，一道凝聚到了极点的闪电急冲而来，径直射向邱言胸膛！


　　但下一刻，邱言抬手一抓，就将那闪电拿在手中！


　　手掌无恙，但闪电中却传出一声尖叫！


第1124章 盆中玄虚，东抵兵寨


　　这尖叫声来的突然，甚至形成了无形气浪，朝着四方呼啸辐射，撞在周遭的墙壁上，使得整个房间瑟瑟震动。


　　不过，声音来得突然，去的也快，在气浪撞击墙壁的同时，邱言猛地一捏手中那道雷霆，这雷霆便就随之破碎，化作丝丝缕缕的人道光辉，被牵引着汇入邱言背后！


　　在那里，正有四道百家光晕闪烁，将雷霆光辉吸纳干净。


　　随后，却又有一道奇异的意志从中爆发出来！


　　事实上，这道雷霆正是之前从星空战场中坠落下来，封印了黑风大尊化身的那一道，那黑风大尊来历非凡，便是在血狱中的红日殿堂，也有一席座位，可见其能，他所分化出来的化身，一般的星君也很难对抗，毕竟不是每一尊星君，都有接近黑煞半身的神通的。


　　不过，这黑风大尊的化身，并不是本身凝练，而是在东华隔空形成，加上岁月沉淀，方有一定威能，在与邱言的神灵身交战时，更是运转了大量神通，消耗不少，最后双方拼斗，彼此消耗，又被削弱许多。


　　最终文网爆发，文思层出不穷、连绵不绝，一举将这化身拘起，经过雷霆的压缩、打磨，此时那人道气息散去，显露出来的化身早就没了形态，更是连神通都被磨灭，只剩下最后的一点无意识的意志！


　　这一点意志，之前是因为人道雷霆的隔绝，才保留下来，否则只要那黑风大尊的本体一个念头过来，就能消弭无形。


　　同样的，意志之中所留存的信息也不多，因为在即将被雷霆封印的瞬间，黑风大尊的本体，就已然发出了念头，要将这段意志消除，以防泄露信息，又或者沦为隐患。


　　不过，尽管在他那种层次的大能者神通广大，但人道雷霆的汇聚速度也是快疾，在对方将全部信息转移离开之前，将那散落成无数颗粒的意志封存起来。


　　而后，雷霆不断磨炼，把这道意志与黑风大尊的联系削弱到了极点，此时释放出来的瞬间，便是那位大尊，也无法立刻操控，甚至无法在瞬间感知到这一截意志！


　　于是，在这瞬间，这一道意志便短时间的成了无主之物，被邱言念头一转，将意志分解，把其中的残留信息吸纳过来，纳入了魂中。


　　不过，源自黑风大尊这般层次的信息，哪怕只是残留，也不是第五境的修士能够承受的，那承载了记忆的阴神，瞬间就有要炸裂的迹象，但随后便归于人道珠中，将记忆顺着联系，传递到了魂中洞内！


　　“这些信息，看似残留，但也只是相对而言，对那黑风大尊层次的大能来说，只是九牛一毛，可对于一般的修士来说，就像是泰山压顶，这些信息中必然隐藏有不少星空奥秘，需要细细解析，耗费不小，无论是哪一身承受，都等于是承担了负担，这样看来，应该先放到文网中，缓缓解析和蕴养。”


　　念头落下，邱言已然将那源自意志的信息凝结起来，化作一颗晶莹剔透的结晶，传递到了文网之中，但并未刻意将其安排于何处，而是在那文网的广阔天地中，随着文思河流流淌，如此一来，以意念漫游文网之人，都有可能接触得到。


　　河流冲刷，这坚固的结晶表面，被冲击的有分解趋势，不知何时便要消散在河流之中，而那时便是邱言得到其中全部信息的时刻。


　　“开眼看星空的机缘，不知何人能够得到。”


　　做完这些，邱言重新收拢意念，将元婴与阴神重新归于人道珠内。


　　如今离开了京城，也就少了些限制，这人道珠运转起来的神通，更是少了些许顾忌与制约，但邱言并未忘记他这次过来的目的何在。


　　“那天罡地煞众的底牌，已经所剩无几，只是还有许多疑点没有解开，若是我所料不差，所谓的黑风大尊，并非是真正的后台，恐怕还是那大当家用来掩人耳目的名头，在这背后或许还有人出手。”


　　想着想着，邱言的注意力落到了那座石盆上面。


　　“无论此人是谁，都不容半点轻视，相比于在前台明刀明枪厮杀的大能，这种心机深沉之辈，更值得警惕！而且……”


　　目光在石盆上扫过，看着其中飘荡不休的气运涟漪，邱言眉头渐渐皱起。


　　“在平莲战役后的折子里，曾经提到过，在白莲教总坛，缴获了诸多奇物，里面便有与这石盆一样的描述，这样说来，那石盆现在应该存放在朝中库藏中，那么我眼前的这座石盆，是另外之物，还是那原物？”


　　当初平定白莲教的时候，邱言分出了一支奇兵，奇袭白莲教的总坛，直接攻破了兴王府，将白莲教的上层一口气抓捕干净，但朝廷出兵和一般的军阀不同，就算在破城的时候，能私藏一些战利品，但事后多数还要检查一番，登记造册。


　　而且，当时的情况，不是去攻伐他国，而是本国叛乱，攻破的城池也是大瑞子民，这种限制也就更为严格，邱言派出去的人马更是训练有素，所以很多东西，都是事后才被清点干净，然后由朝廷收押。


　　在那诸多物品之中，便包括了一座石盆，只是那个时候没有多少人认识到其中价值，折子上的内容更没有引起多少人的关注。


　　“但是，便是再怎么轻视，已经收入朝廷库藏的东西，都会经过严格保管，更有诸多禁制和气运手段限制，想要从里面将东西拿出来，并不容易，这么看来，石盆不可能被带出来，更不要说流落到天罡地煞的手中，可是……”


　　转念间，邱言抬手一抓，人道珠中神识流转，顺势冲击出去，在那石盆中穿梭，带回点滴气运碎片，落在掌中，被神识催动，浮现出一朵朵白莲之景！


　　“这盆中分明存有白莲教的气运！说明曾经被白莲教用来承载气运！”


　　一个出现在天罡地煞营帐中的石盆，却存有白莲教的气运，就算两者曾经有所联系，因为唇亡齿寒的缘故，约定过相互牵扯朝廷精力，但这也不过只是相互利用的目的，况且双方一南一北，那白莲教在鼎盛时期被邱言当头一棒，直接镇压下去，哪里还能有功夫，把气运交给天罡地煞？


　　“这里面疑点重重，而且这座石盆，乍看之下，似乎是聚集气运的事物，但我总觉得此物并不简单，背后或许还藏有什么隐秘，况且那天罡地煞真正的气运价值，并未被此盆吸纳……”


　　这样想着，邱言忽的心中一动，感知扩散开来，敏锐地注意到，自身的一点气运、官气，正在被牵引着朝石盆飘荡过去，仿佛要融入其中，孕育什么。


　　“哦？果然有古怪！”


　　这样想着，邱言却是将这一缕气运截住，随后人道珠动，神识与真元涌动而出，顺着两手印诀，化作无形枷锁，卡在那石盆表面，将之封闭！


　　而后，又引动些许文思，环绕过去，将那石盆包裹。


　　顿时，石盆之内的种种异象尽数消散，从超凡层面跌落下来，看上去宛如普通之物。


　　这就是被邱言将超凡本质封印了，使得此盆不能再摄取气运，但已经被吸摄进去的气运却不会因此消散，更何况，这也是邱言就在身边，一旦离得远了，那文思不复压制，单凭印诀封印还是不够。


　　“暂时先带在身边，慢慢研究。”


　　念头落下，邱言转头看了一眼窗外，那东方已经泛白。


　　天要亮了。


　　约莫过了一个时辰，就有衙门的胥吏过来，说是要请邱言去衙门，观余司岩审案。


　　邱言却道：“地方署理之事，本就有明确的司职，本官如今奉命东去，不宜插手其他，还请告知余知府，这案子他问清楚缘由后，便可禀明朝廷，依律行事。”


　　“这……”那胥吏听出邱言不愿前往，有些为难，“侯爷您既然在泽州……”


　　“不，我等会就回启程，离开泽州，”邱言摇头说着，显然知道这胥吏的顾虑是什么，“你回去转告余知府，只管按着律法行事，其他事情不必担忧。”


　　半个时辰之后，邱言所属的一队人马，就轻装离去，甚至都没有让余司岩等人出来送行。


　　对此，就算是邱安都感到有些疑惑：“老爷此时急着上路，可是要准备参加那个英雄大会？”


　　“不，所谓英雄大会，不过只是障眼法，是那天罡地煞众人的孤注一掷，没有必要参与，我等此行的目的，从来就不是什么大会，而是招安。”


　　在邱言的回应声中，这一队人马一路疾驰，只用了两天时间，就抵达了河北道与齐鲁的交界之地，只不过，当他们到达这里的时候，天罡地煞贼的兵营已经人去楼空。


　　“他们向南后撤了？”


　　从闻讯赶来的张琪口中，邱言得知了那天罡地煞众的大概动向，随后又询问了些许细节。


　　“正是两日之前，当时贼军连夜撤退，弃营而走，我军得到消息想要追击，已然来不及了，如今贼军扼守三城，负隅顽抗，侯爷这次过来，可是朝廷有什么指示。”


　　邱言得知这些后，思索片刻，就道：“让人告知贼军，就说朝廷派我来招安。”


第1125章 瘟病疫情，新军异心


　　“此事我也听说了，但恕末将直言，那天罡地煞表面上是要顺从朝廷，但实际上并非如此，只看他们最近的兵力调动，虽然撤出了河北道，但在齐鲁方面，却是处于扩张姿态，看他们的意思，有心要搜集齐鲁物资，必然有所图。”


　　这新军的领兵之将，正是张琪。


　　张琪是邱言在蜀地的老班底，最早的交情，还要追溯到邱言为秀才时，去往武信城游学，那时张琪因一时纷争，和沼人冲突，伤后急需救治，若非邱言之故，恐怕要有性命之危。


　　后来邱言奉命入蜀，执掌军政大权，借力用力，逐渐奠定权威后，便开始提拔亲信。


　　这本就是难以避免的事情，想要做事不受掣肘，就必须要有自己的班底，也正是因此崛起了一批将领，其中为首的几人，正是当初与邱言在那武信城中有过交情的人。


　　张琪作为其中之一，其实算不上太过受人瞩目，但在事后皇帝所重视的兵改中，却担任了一个不算简单的位置——


　　新军统领。


　　便是看重了张琪的细致、谨慎，因为在新军的作战体系中，将领的作用有所削弱，太过强势，会有阻碍，张琪发挥的作用，多是对于战场形势的观察和判断，只要有所预判，在大半个国家机器的支持下，新军的战力就足以扫平敌人。


　　“那贼军的军势，最近越发收缩，却也有不少的安排，甚至不惜将河北道的疫情扩散开来，引入齐鲁，只为了要延迟我大军进境，多破安康之家，以充其军，这些末将也都在折子中写了，不知朝廷是如何安排的？若那天罡地煞贼果真是要归降，又何必动这些鬼魅伎俩？”


　　听着张琪的诸多汇报，邱言不动声色，心里却是越发肯定了不少的猜测。


　　河北道有疫情的消息，在朝中并不算是秘密，也是顺理成章的事情，历朝历代只要有旱灾、饥荒，兵荒马乱，就免不了要遭受疫病侵袭，那赈灾的钦差派出去，本也有控制疫情的职责，不过对于天罡地煞贼刻意扩大疫情，乃至祸水南引，想要将河北道的瘟疫也引入齐鲁大地，这般狠毒之心，朝廷上却鲜见有折子言及。


　　“这瘟疫南引齐鲁的消息，朝中并不多见，如若是真，足以证明贼军贼心不死，这答应接受朝廷招安的目的，只是为了拖延时间。”


　　邱言点头之后，又问道：“不过，此事对军中可有影响？”


　　张琪就答道：“军中也有疫病，但都按着侯爷你所编的‘理方’，又有用来隔离的伤兵营，都被控制住了，不见扩散。”


　　邱言又问：“民间可有对策？”


　　“但凡行军之村镇，皆有军医过问，患病之人诊治、隔离，皆循军中律令，沿途府县也寄去了信件，加以提醒，但按新定律令，我等不可过多牵扯地方政令，是以只起监督之责，并未越俎代庖。”


　　听得这些，邱言微微点头，这才道：“这疫病之事，关系国计民生，不可有半点疏忽，否则点滴之处，或有燎原之势，你能防微杜渐，乃是大功一件，不亚于斩敌千百。”


　　这兵制改制之所以困难，便是由于军队在地方上的利益根深蒂固，这本是无可奈何的事情，便是日后生产力发展，一样难以杜绝，但若是一开始就在制度上加以限制，划定红线，树立准绳，则有法可依，便是另一幅光景了。


　　如那边疆军镇，军政皆出于一府，有好处也有弊端，而今朝廷在内变法，在外战事已现初平之境，诸多弊端逐步显现，这才顺理成章的要兵改。


　　但直接去动边疆大军，无疑是不现实的，很有可能动摇国家支柱，所以要用迂回之法，另起炉灶，用一个新的体系，争夺老体系的领域，这个新的体系的种子，正是新军。


　　是以，这军中有着诸多崭新规定，也是顺理成章的。


　　听得邱言的称赞，张琪却无笑意，反而越发担忧，就道：“这种情况下，侯爷你还是要去贼军？我听说，他们最近还发动了江湖之人，有心要联合一些游手好闲之人，来对抗朝廷，已经有不少人闻风而来，在他们营中逗留，这些人多为亡命之徒，行事不计后果，侯爷若过去，怕要有危险。”


　　他这并非是危言耸听，因为以张琪所知，邱言是将自己的修为给废了，才能在朝中身居高位，若是从前的修为，他根本不会担忧这些。


　　邱言也不说破，只道：“有邱安陪同，不会有事，倒是这有关贼军刻意扩大瘟疫的事情，最好统计清楚，他们就算是接受了招安，但做下这般有损阴德之事，还是要算个清楚，必须要有所惩戒。”


　　“这……”张琪闻言越发感到为难，有心要说，又不知如何开口，边上的邱安、侍卫等人，也能明白其人心思。


　　这去招安贼人，从来都是给予优待，尽量除了其人罪行，给予赦免，并且下赐官职，用这样优厚的条件，换来对方的归降，可邱言这边倒好，不光不思量着如何给予好处，居然还要秋后算账，这样一来，只要是脑袋正常的人，都不会被他说动。


　　“你的顾虑我心中清楚，不用担心，尽管派人去安排吧。”邱言见了张琪表情，也不多说，话锋一转，“另外，如今你我不是上下级的关系，你是武将，我是文官，你领兵剿匪，我却是过来招安，你无须这般客气，这如何平敌的对策，也不要因为是我来，就有改变，该怎么剿匪就怎么剿，无须自缚手脚。”


　　张琪点头道：“这个末将心里清楚，定不会让那些爱嚼舌头的家伙，借机攻讦侯爷。”


　　“这只是一方面，另外，你在战场上节节胜利，我这边才更好说话，更容易让贼军屈服，”邱言说着正色道，“想来这次招安虽然能短时间出结果，但也是要拖延一两天的，你若能在这两天中有所建树，或许能有奇效，作为那压倒骆驼的最后一根稻草。”


　　“末将明白了。”张琪点了点头，便去安排。


　　而邱言等人则是在安排下，入了一顶营帐——在来到此处后，邱言等人并未去往城中，而是直接来兵营，虽然也有周围城镇的官员过来邀请，但邱言并未接受，而是顺势就让张琪找了顶帐篷过来，让他们暂时安歇。


　　待安顿下来，邱言又吩咐几名侍卫道：“军中自有一套规矩，咱们在这里占了一顶帐篷，已然有所影响，他事应尽量从简。”


　　这些侍卫按说也是兵家，但与这前线兵卒不同，多数都是殷实之家出身，习惯、风气与军中不同若不事先吩咐好，说不定就要节外生枝。


　　其他人听了，都是表示明白，然后各自散去。


　　邱安上前问道：“老爷可是准备尽快去往那贼军营寨？”


　　“不错，”邱言点了点头，“不过，也不能不做一点防护，我这肉身也要有所防备才是。”话落，那体内的人道珠凌空一转，澎湃气血冲击出来，充斥身躯各处！


　　就见邱言的四肢筋肉猛然膨胀，然后收缩，整个人的气势暴涨起来，那双本就明亮的双眼，绽放精芒。


　　待气血稍平，邱言又道：“将东西放好，置于此帐角落即可。”


　　邱安领命出去，不消片刻，就扛着一件事物回来，却是那石盆被蒙上了层布，布下不时鼓出一个包，似乎有什么事物在其中游走，宛如小老鼠一样。


　　邱言却也不理，坐于一处。


　　几息之后，就有传令兵过来，说是张琪请邱言去大帐议事。


　　“看来已经有消息了。”邱言听了此言，知道是探子回来，便与邱安一同前往。


　　帐中，除了张琪之外，还有其他几名将领，见了邱言都是纷纷见礼，有的称钦差，有的喊侯爷，体现出不同的亲疏关系。


　　这新军可以说是邱言一力促成，除了张琪之外，还有嫡系在其中，但这般事情，朝廷当然不会放任他一人，安插、空降在所难免，其中自然也有权力斗争，但邱言也都放手不管，任事情发展，以此来测试这个崭新的兵制系统，是否能够正常运行。


　　与之前不同，来到大帐，就要按着流程行事，张琪也不能做到一言堂，所以先是将探得的消息告知邱言，说出了天罡地煞如今的兵营所在，又说了派人过去通知的事情。


　　“邱钦差，听说你要立刻就去，未免太过心急……”


　　“侯爷，贼人凶残，诡计多端，还是要小心些……”


　　“那些贼人，打仗不怎样，阴谋诡计不少，不可不防……”


　　其他人也纷纷建言。


　　邱言听了几人建议，大致摸清在场众人的意思。


　　此事说白了，文臣想要招安，可武将所念的还是杀敌立功，尤其是敌军眼看不敌，稳赚不赔的时候，更不愿轻易放过，在他们看来，邱言过来招安无疑就有摘桃子的嫌疑了。


　　“原来如此，这许应一的计谋中，也有离间我与新军关系的打算。”


　　念头一转，邱言对于些许阴谋已经失去兴趣，就道：“诸位将军，如今新军新立，却还不是一心只求战功的时候，更不该养寇自重！”


第1126章 勿谓言之不预


　　当邱言抵达那聚义山的时候，正好刚到午时。


　　“侯爷，还是让我先上去通知一声，让贼军出来迎接。”那新军中派来护卫的将领丁管抬头一看，远远的打量着此山，看到了不少暗桩痕迹，知道步步凶险，便回过身来，对邱言行了一礼，跟着说出了建议。


　　此人乃是那新军营中派出，随行的还有二十多名兵卒，都是军中佼佼者，人数虽少，但精通合击之法，更兼通兵阵，可看成一支小巧的精锐之师。


　　而对于能随行在邱言身边，做这位定国侯的临时护卫，这些人同样也是兴奋不已，和兵家高层对邱言的矛盾感情不同，在底层的军中，邱言绝对是一段兵家传奇，做到了无数兵家梦寐以求的事情。


　　只是，他们并不知道，在派遣他们这些人过来之前，整个新军的领导层和决策层，却因为邱言的直言不讳，陷入了震荡之中，也使得整个进军计划有了变化。


　　迎着这丁管的目光，坐于马上的邱言摇摇头道：“不必如此，我等之前过来的时候，途径了一连串的水流之处，其中本就遍布伏兵与探子，那山上的头领肯定已经得到消息了，没有必要额外通知。”


　　丁管却道：“话虽如此，但此山虽不见多少险峻，但却易于布置陷阱，不可不察！还请让末将择五人居于前，若有陷阱，也好提前破除。”他并不反驳邱言之言，直接领命而行，却又做出补充，已保万全。


　　“有劳将军了。”邱言点了点头，依言而行，跟着在前行的同时，抬头去看面前的山体，眼中光辉闪烁，神通之力贯穿瞳孔，将外界景象的映射本质提炼出来。


　　顿时，这山上的青色退去，取而代之的乃是一团团充斥着杀意、罪孽与功德的气运团，遍布山上各处，而后随着距离的缩短，邱言的目光渐渐上移，落在那山顶之上，顿时目光一凝！


　　就见那山巅上气运汇聚，浓烈无比，隐隐有成蛟成蟒的迹象！


　　山上那一团团的气运，更是隐隐要被吸摄过去，除此之外，这庞大的气运中，还分出一缕，朝着一个方向而去。


　　邱言心头一动，已然知道，那分出去的一缕，正是与石盆连接在一起的。


　　“莫非……”


　　这样想着，一行人已经走上了山路，这路上倒是不见什么障碍，却也没有人出来迎接，不算陡峭的山路上，却显得颇为冷清。


　　只是，随同邱言过来的兵卒，都是有过沙场经验的，这人一经过刻骨的厮杀，在心性上会有变化，在感知上也会越发灵敏，是以都能从看似平静的道路背后，捕捉到那种暗流，似乎有无数凶猛的野兽，正隐藏在周围，伺机而动，一旦众人露出破绽，就要扑咬过来！


　　在前开路的丁管，这时说了一句：“这山路经过天罡地煞贼多年的经营，说不定会隐藏些许机关，我听说在那天罡地煞的众多头领中，就有墨家传人，其中有谨守游侠之道的，也有精研那机关之术的，不可不防。”


　　这座聚义山正是天罡地煞贼的老巢。


　　在那一夜，邱言以元婴突袭，又有星光与黑风交战，将天罡地煞位于河北道边缘的兵营根基拔出后，那贼军也算果断，一众头领商议之后，有了共识，连夜就弃了兵营，引兵退回齐鲁之中，又故布疑阵，使得第二日官兵才反应过来，要去追杀已经不及。


　　不过，随后这贼军的诸多头领所在，就变得飘忽不定，在邱言抵达新军营帐，说出要去招安之后，新军动用了不少人手打探，才知道那位大当家与几名核心头领，并未远走，居然是退回了他们的老巢——


　　聚义山。


　　其实，这山的名字，就是天罡地煞贼占据之后改的，为的就是体现出他们的口号。


　　嗖！


　　突然，道路一旁有一道身影一闪而过，紧接着又有几道身影闪过。


　　丁管的面色顿时凝重起来，却也不发作，因为那山寨已经在望，这个时候碰上人并不算意外，但同样的，他的心中也有怒气。


　　正像邱言所言的那样，他们这一队人马，在快要抵达此山的时候，经过了水系遍布之处，早就该有山上的斥候发现，传去山上，这是安营扎寨中就提到过的基础，相信能雄踞一方的天罡地煞贼，没有理由做不到。


　　但直到现在快要抵达山寨，依旧不见寨中摆阵迎接，倒是有人在旁掠过，做出监视的架势，换了谁都难免有气。


　　况且，丁管心中清楚，此来他们代表的是朝廷，而天罡地煞贼明明居于劣势，又是提出接受招安的一方，却做出这般架势，其心不问可知。


　　“看来，侯爷您此行怕是要无功而返了。”想着想着，丁管忍不住说道。


　　“能否有功，还看之后，只是这天罡地煞贼却是心存他念，如今做出这般阵势，若是不给他们一个教训，怕是不好说话。”邱言说着对邱安使了一个眼色，后者会意，身子一晃已经消失原地，跟着就听周围草丛中传出一连串噼啪声响，跟着就没了声息。


　　至于那邱安其人，则是若无其事的从草丛中走出，同时拍打着双手，有灰尘从上面崩落。


　　看着邱安的样子，丁管如何不知对方做了什么，不禁有些迟疑，现在毕竟是在对方的地盘上，终究要有所收敛，在不损伤自家声威的同时，稳妥行事。


　　只是，这支队伍真正拿定主意的，还是邱言，既然是邱言的意思，丁管作为下属，就只有服从命令。


　　这又走了几步，终于到了山寨跟前，但其中景象，却让丁管吃了一惊，就见这偌大山寨中，居然扎着许多白布条，乍一看仿佛一个巨大的灵堂！


　　邱言不见半点意外，只是道：“有意思，这般布置，也是蓄势手段，要调动起聚集此地之人的同仇敌忾之心。”


　　“来者何人？”


　　这时，一个声音从边上传来，接着就有一个看上去孔武有力的大汉，手握一柄长斧，迈着步子，从前面走来！


　　丁管看的很清楚，此人原本是守在山寨门前的，距离自己等人少说也有几丈距离，可是一眨眼的功夫，居然就到了跟前，仿佛一个迈步，就缩地成寸，到了跟前！


　　“这若不是神通术法，就必然是此人身怀上乘步法！若是连一个看门的人，都有这等修为，那这天罡地煞的山寨中，岂非龙潭虎穴？”


　　心里闪过这个念头，也让丁管不由打起精神，与身边几人对视一眼，各自站定位置，形成阵势，立刻就有气血气息在阵法中回荡。


　　这便是行伍之人，与单纯习武之人的区别，习武之人筋骨皮膜强横无比，与人对敌不光拳脚兵刃能伤人，这气机、气势也能震慑他人，甚至外放真气、真元，隔空取人性命。


　　可一旦被行伍阵势缠上，受到煞气压制，那些外放之法往往就都不奏效了，战力立刻就要跌落三成，若是再被千军万马缠上，功夫再高逃不出去军阵，也只能越陷越深，如同深陷沼泽，最终难以爬出，很有可能葬身其中。


　　古往今来，失陷在军中的武林高手不知凡几。


　　那拿着长柄斧头的汉子也是如此，被丁管等人的阵势一笼罩，连步伐都慢了几分，气势跌落下去。


　　“丁管，收了阵势，”邱言的声音从马上传来，“你是那天罡地煞中的先锋官吧，等在这里，也算是过来迎接。”


　　这话一说，让丁管一呆，这才明白过来，面前的人根本不是守门人，而是特地等在这里的。


　　只是对面的先锋官也是一愣，心下嘀咕起来。


　　“此人怎么认得我？”


　　原来，这先锋官那天夜里领兵在外，没有被封修为，现在被叫回来镇守老巢，听说朝廷派来的钦差定国侯来了，有心要过来给对方个下马威，便过来伪装成寨门守卫，却没想到被邱言一下子叫破。


　　只是到了此时，他当然不好否认，便点头道：“我家哥哥知道朝廷派人过来，让我来这里迎接，只是山寨也有山寨的规矩，你们既然来了，就要守规矩，不得骑马入寨！”


　　丁管闻言就怒：“大胆！侯爷是什么身份？岂能听从你这草贼的规矩？”这次新军浴血，取得接连胜利，朝廷却要招安，本就让他们这些兵将不满，哪里还有好面色？


　　那先锋官则是狞笑一声，道：“怎么？看你们也没诚意，难道是要混进山寨，赚个内外夹攻？”


　　“丁将军，稍安勿躁。”还是邱言出言安抚，接着从马上下来，看得丁管怒气越来越盛，心里更满是憋屈之感。


　　邱言则是盯着得意的先锋官道：“朝廷过来招安，自要体现出诚意，但这不是让你们能肆意侮辱，先人有三顾之事，今日本官过来，也给你们三次机会，以礼相待三次，这次就是第一次，若不知足，妄图蹬鼻子上脸，便是自找厄难，勿谓言之不预。”


第1127章 雷霆辣手，杀鸡儆猴！


　　“以礼相待三次？”


　　那先锋官听到这里，心下不以为然，他虽然是武将，但对于官府的作风却清楚的很，如果是和他们对战的官兵过来，或许这先锋官还会顾忌几分，可那些个官吏，多数都是为了顶上乌纱，凡事多为绥靖，便是趁机欺压，那也算不得什么。


　　不过，邱言说话时，自有凛然之势，将这先锋官摄住，对方心下嘀咕，表面却不得不做出一定回应，就领着邱言等人入了山寨。


　　登时，满寨缟素映入眼帘。


　　就连寨中行走的不少人，也都是身披麻衣，只是手上还拿着兵刃，来去匆匆，见了先锋官等人，多数面露异色。


　　除此之外，还有不少穿着常服、或者奇装异服的男子在周围落脚。


　　这山寨里自成体系，不光有着歇脚用的茶棚，竟然还有那酒馆和客栈，这些身着常服之人，便分布于茶棚、酒馆与客栈大堂。


　　邱言游目四望，将这些景象收入眼底，眼中不时闪烁精芒，观看众人气运变迁，心里明白几分，知道那披麻戴孝的，是这山寨原本的人马，而穿着常服与奇装异服的，则是从五湖四海汇聚过来的江湖客。


　　边上，丁管靠过来，低语一句：“还要两天，才是英雄大会，不过算算脚程、路程，应有不少人已经聚集过来，江湖中有自己的一套联络手法，便是我等想要打听也不容易。”很明显，他也看出了这山寨中的人员构成。


　　江湖中人，往往将朝廷当做假想敌，所以在处理许多事情，乃至聚众械斗的时候，无论敌我双方，都会有意识的排除朝廷的干涉，自然而然的发展出了一套传讯用的暗号，来避开官府的监管。


　　如今，那些接到了英雄帖的江湖人士，在陆陆续续抵达齐鲁大地后，便会靠着街头巷尾的一些标记符号，得知进一步的信息，最终汇聚到相应的地方。


　　这种情况下，朝廷哪怕派出斥候，也要花费一些时间寻找大当家他们的身影，可江湖人士却很容易就找了过来——


　　当然，这里面还有一个缘故，便是那大当家等人，完全可以等到英雄大会当天再露面，如此一来，新军方面依旧难以寻得对方踪迹。


　　“来者何人？”


　　这个时候，突然又有人过来，这人人高马大，却是穿着常服，背后背着一柄奇门兵刃，走过来的同时，目光在邱言身上的官服、丁管等人的军袍上微微停顿，露出冷笑：“怎么？是朝廷的官和鹰犬？来这聚义山上做什么？要将这些替天行道的好汉，一网打尽么？”


　　听了此言，那先锋官忽的想起大当家的吩咐，正要开口说话。


　　但邱言却抢先一步道：“我等乃是奉命过来，对此寨诸位头领招安的。”


　　“招安？”那大汉露出诧异之色，而后哈哈大笑，“可笑！可笑！你说聚义山的诸位好汉，会接受你们这些贪官污吏的招安，和你们同流合污，差点笑掉了胡某的大牙！”


　　他的声音洪亮，笑声传出去，将周遭不少江湖中人吸引过来，这群人本来零散分布，尚不觉得如何，如今聚集一处，里三层、外三层的围着，立刻就显得人数众多。


　　而且，他们对于邱言身上的官服，尽数表现出了厌恶之色，互相交谈，就把那消息在人群中传递出去了，立刻让人群炸开了锅。


　　“说是来招安的？”


　　“怎么，之前那传闻是真的，朝廷真要招安？”


　　“笑话，朝廷是什么货色，咱们还不知道么？若是那天罡大头领真要接受招安，会发起英雄帖？”


　　“言之有理！”


　　“我看这个朝廷的官员，仪态不俗，不是简单人物啊……”


　　……


　　声声议论，传了过来，那位先锋官却没有制止的意思，甚至还有要隔岸观火的嫌疑。


　　突然，就见一名身材灵巧的男子从人群中窜出，来到邱言等人面前，抬手一指邱言，就破口大骂，说的尽是些难听之语，却逗得周围人哈哈大笑！


　　丁管等人却是眉头大皱，面色涨的通红，可没有邱言的吩咐，却又不敢动手。


　　邱言则是摇了摇头，边上邱安脚下一动，人已到了那人跟前，抬手一抓，抓住那人手臂，跟着一拧！


　　就听“喀嚓”一声脆响，周遭的哄笑声戛然而止，众人都是一脸惊愕。


　　邱安也不被他人视线影响，手上不停，一连几下，竟是将那人的两手尽数折断，干脆利落至极，随后又是一抓，将被吓蒙、疼晕的男子拎起来，掷到了先锋官的面前。


　　他这些个动作一气呵成，几乎不见停顿，等尘土在脚下升起，那先锋官才回过神来，瞪着邱言张口结舌。


　　“你……你……”


　　“若是要给我等下马威，根本不需要动些小心思，太过小家子气了。”邱言却仿佛没事的人一样，看着众人因震惊而凝固在脸上的表情，从容说道，“到底也是占据一方的军势，那就该拿出一点一方势力的气质来，不要总想着用这些上不来台面的法子，来恶心我等，刻意侮辱来使之人的位格，难堪的不是我们，而是你们自己，会让人看低。”


　　“居然敢在这里伤人！”


　　这时，众人才回应过来，立刻都露出凶狠表情，作势欲扑！


　　而那先锋官也是满脸怒气的道：“好你个言而无信的狗官，不是说要以礼相待么？怎么还出手伤人？”


　　顿时，四周尽数都是敌意，有种四面楚歌之感，丁管等人登时感到莫大压力，但并不畏惧，抽出自己的兵刃，再次排成阵势，气血涌动之下，战役沸腾，竟是与四周蔓延而来的敌意旗鼓相当，不落下风！


　　“我若不是以礼相待，不会只是打伤便止，先礼后兵，有所惩戒，让你们知道轻重，才不会再犯过错，这样的道理，也是礼！而且，以礼相待不是引颈待戮，记住，这是第二次，你们只剩下最后一次机会。”


　　群情激奋，邱言侃侃而谈，不露退意，说的先锋官心头憋屈，明明自己这边的人受了重伤，对方却还说是第二次礼遇。


　　被邱言所看的众人，虽叫的震天响，却没真个动手过来，时间一长，连丁管都生出一点头绪来了。


　　“原来如此，这些人心里也有疑虑，嘴里叫得响，但若无人起头，其他人不会做那出头鸟的，可刚刚有人露头，侯爷就以雷霆之势直接重创，这就给了他们警示，就是说我等能够伤人，也不畏惧伤人！其他人再上前来，就要掂量掂量了……”


　　世间之事呈现面前，对人往往没有多大触动，真正能触动人，让他们或是热衷，或是退避，或是趋之若鹜，或是避之唯恐不及的，实是事情的后果。


　　明晰了后果，人的理智就会占据上风，分析得失，趋利避害。


　　其实，邱言除了这般考虑，还有其他思量，这样看似激烈，却是单刀直入，若是单纯用嘴去说，说来说去未必能有结果，说不定还要牵扯其他麻烦。


　　只是，这个局面，呈现在先锋官面前，让他有些不知如何是好，正在头疼着，一个声音从旁传来——


　　“原来是朝廷的使者来了。”


　　话音落下，人群中自发的让出一条道路，就见一名头戴方巾的中年男子走来，此人打扮的宛如那钱庄里的管账先生一样，手臂上系着白色衣带，脸上带着一抹笑容，给人一种和气生财的感觉。


　　这人一来，那先锋官先就松了口气，上前道：“兄弟来了，这朝廷的使者做出这些事。”


　　“朝廷使者来了，也是依约，”那中年男子摇了摇头，然后冲周围众人拱手道，“诸位英雄好汉，这次事情是我山寨招待不周，生了事端，李雕在这里先给诸位陪个不是。”说着，重重压下腰去。


　　周围之人一见，都是连连客气，却也有那心存疑虑的，对其人话中的“朝廷依约”一事，略有介怀，生出念想。


　　“莫非这天罡地煞寨的人，真的要勾结朝廷。”


　　但这念头还未落地，那自称李雕的人又道：“这朝廷使者要来的事，我等皆知，是当初河北城破，我家哥哥见事不可为，本要与城同亡，却被我等劝下，又有世家之人敬重我家哥哥，出面奉劝，让哥哥回心转意，但也不得不有所妥协，其中原委，一言难尽，本来都是要在英雄大会上说清楚的，未料今日使者先来了，倒是显出了疏忽。”


　　此话一说，更显扑朔迷离，但正合了欲言又止的要旨，让众人顺着他的引导，自行去想，至于这引导也颇值得玩味，尽数都是说自家哥哥的义气、大义，身不由己，以及旁人对他的推崇，有此基调，很少有人会向着坏处去想。


　　等做完了这些，这李雕才回过头来，对邱言等人笑道：“怠慢了几位，也怪咱们最近军务繁忙，人手不够，阁下也没有事先派人过来通知，否则怎么也要主动出迎的，好在现在也不算晚，我家哥哥已经在大堂排好了酒菜，着我过来领侯爷过去。”


第1128章 闻定国之名，惊罡煞之位


　　“你就是李雕？”


　　不过，邱言并没有立刻随着对方的话走，而是反问了一句。


　　李雕脸上依旧带笑，点头道：“区区小名，不足挂齿，侯爷请……”他作势欲走。


　　但邱言却依旧立于原地，点头道：“我知道你，本是一家钱庄的东家，因犯了事又遭遇仇杀，最后上得山来，掌管寨中钱粮。”


　　这话说的那李雕心中一震，知道对方是有备而来，越发谨慎起来。


　　对于邱言的名号，他早有耳闻，本来他们提出让邱言过来，就是准备了一连串的布局的，只是路上的布局如今看来，是功亏一篑了，否则邱言绝不可能在今日就抵达山寨。


　　昨天，京城中的探子也传来消息，说是黄彦等人已经被人拿了，说是要送到京城接受审判，再加上大当家等人被封印了修为，连镇压气运的石盆，都被人夺去了，整个山寨濒临崩溃，偏偏邱言又找上门来，不得不有所应对。


　　但即便是这种情况，那位大当家的依旧想要掌握局势，占据主动，这才有了之前对邱言不理不睬，甚至默许了先锋官的行为。


　　只是如今看来，此举却弄巧成拙了。


　　“到底是南征北战的定国侯，声名赫赫，这样的小伎俩，在他们面前是上不得台面的。”李雕却是有些见识，只是他一不是修士，二不是武将，只是掌管钱粮民生，是以在山寨中的虽然有权，可涉及到具体的事情，却没有多少话语权，只能依令而行。


　　但在执行的时候，却要保持谨慎。


　　见邱言似乎并无相随的意思，这李雕念头一转，继续道：“侯爷，我等多是山野之民，不知朝廷礼制，可能有怠慢的地方，只是如今毕竟还是敌对，还请见谅一二，若是不够放心，可使这些将士同往，这也是我寨中诚心之举。”


　　所说将士，当然就是丁管等人，看似宽大之举，可丁管等人却不以为然，因为他们来时，早就被吩咐过了，要与邱言形影不离。


　　但李雕的这些话，其实不是说与邱言听，而是给这周围围观的诸多江湖中人听的，这些人一听，只会觉得这天罡地煞寨果是光明磊落，相比之下，就显得邱言一方的官府，有些仗势欺人，更是胆小怕死，为人不齿。


　　不过，面对众人的目光，邱言这时开口道：“李当家，你既是掌管钱粮，想来对寨中之事是有所了解的，不知你们山寨这一片缟素之景，是何意思？”


　　听得此言，李雕并未露出意外之色，倒是眼中闪过喜色，似乎早就等着这般一问了。


　　“侯爷你问得好，其实这事也是我等想要对朝廷言及的，若是朝廷能将此事解决，便是我天罡地煞寨上下，尽数都归降了朝廷又如何？”


　　这话他说的中气十足，声音传播出去，让本就注意此处的诸多江湖人士一听，立刻炸开了锅。


　　“真要投降朝廷？这还得了！”


　　“好嘛，这山寨要是真要投降朝廷，还大张旗鼓的弄什么英雄大会，这是做什么？这算什么英雄？屈从权贵，那不是狗熊都不如么？”


　　“就是！就是！李雕，你今天可要把话说明白了！”


　　“大家稍安勿躁，这天罡地煞诸位好汉是什么性子，咱们不知道么？岂会做那不义之事？”


　　“不错，咱们不也好奇，寨中何故满眼缟素么？既然李当家的说了此事，又关系到他们归降，想来不是简单的事情，咱们不妨都听一听，也好评判评判。”


　　“正是，诸位都是在江湖上行走的好汉，人人心中都有杆秤。”


　　……


　　众人的议论，都在李雕的计算之中，这本就是他与诸多头领，在大堂中商议时，列出来的几种局面之一。


　　虽说邱言之前的行为，有些出乎意料，但在其问出缟素缘由的这一刻，事情总算是纳入了正规，让李雕悬着的心，又放了下去。


　　“虽然时候不对，不能在那英雄大会上与这定国侯对言，效果无疑会降低许多，但现在的局势，和当初计划时不同，况且寨中已经聚集了不少江湖豪杰，这些人与其他未到的人，多数都有交情，很容易把消息传递出去，到时一样能有相同的效果。”


　　此念落下，这李雕的头上缓缓流下汗水，那周围人的声音吵杂，联想到一个把控不好，自家山寨苦心经营的名声，很有可能毁于一旦，这心里终究还是有所顾忌的。


　　深吸一口气，将所要说话的事情，又小心、快速的在心中梳理了一遍，李雕才一脸正色的对邱言说道：“此事，也是我等对朝廷不满的由来，侯爷你可知道，那河北道之前连年天灾人祸，万民流离失所，不知多少人在迫不得已下远离家园、背井离乡，这也就罢了，但朝廷不加以体恤不说，对民众灾情更不重视，便是那赈灾的大臣，也不过是碍于上意草草了事！”


　　“哦？”邱言闻言眼睛微微眯起，已然明白了对方的目的，心下思量，“果然如此，那天罡地煞贼的大当家，必然还隐藏着某种手段，能够聚集民愿和气运，所以这英雄大会的目的，归根结底依旧还是一个，就是要挑动起这些江湖中人的情绪，在激荡中汇聚他们的意念，同时掠夺他们的气运，再让他们替死！”


　　想着想着，邱言开口道：“李当家的，你这些话在这里说，恐怕没有那么大的效用，既然你要让我上你们的大堂去，那便过去吧，正好也将这招安后，对你们的要求说个分明，省的再起波澜。”


　　“嗯？”李雕正要继续说，却被邱言这番话打断，微微思量，然后点头道，“既然定国侯这样说，那就走吧。”口中这样说着，而他的心里却打着另外的主意——


　　“这定国侯到底见识不凡，应该是看出什么了，才会阻止我在这里说出，但他却不知道，若是在聚义堂中说出，会有更爆炸性的效果。”


　　怀着不同的心思，邱言在那李雕的引领下，随着邱安、丁管等人向着寨中更深、更高的地方走去，那大堂所在的地方，虽不是寨中中心，却也是一处较高的次峰。


　　不过，李雕在离去前，却是招了一名寨中之人吩咐道：“让人将伤者带走，好生照顾，让寨中名医过去治疗，另外，将事先备好的盆栽都拿出来，也好让这些江湖好汉知道我等问心无愧！”


　　那人领命而去，不复多言。


　　这一幕，邱言也是看到，甚至其中话语都听得清楚——在前来此处之前，邱言便调动了一点人道珠的威能，充斥肉身，使得肉身不复原本孱弱，耳聪目明，那李雕声音虽低，却逃不出捕捉。


　　这句话背后必然也有一番布置，但邱言虽然心知肚明，却不点破。


　　待李雕与邱言离去，之前围在周围的诸多江湖人士，才算是有了点喘息的机会，他们之中不乏高手，但在面对邱安的时候，依旧感到压抑，更不要说，尽管嘴上喊得响亮，可真的面对代表朝廷权威的高官，还是本能的会有畏惧，会考虑后果。


　　况且，刚才的雷霆一击，也确实起到了杀鸡儆猴的作用，让他们不得不收敛许多，期待旁人出头，可惜直到最后都没有人真个起头。


　　只是，随着那些人的离去，这些人的心思也开始活络起来，纷纷交谈。


　　“你说那李雕刚才想说的是什么？他们是对什么事情不满？以至于朝廷若是能够有所改观，不惜直接投降归顺？”


　　“这不好说，但或许只是这寨中借口。”


　　“非也，这投降朝廷的恶名，岂是轻易就能洗刷的？那是要在江湖武林中被看不起的，想必他们是不会犯这样的错误的，所以李当家刚才要说的话，肯定是关系到国计民生的肺腑之言！”


　　这些人是讨论着天罡地煞寨的动静，却也有人关注的是另外一件事情——


　　“刚才那李当家的，喊的是定国侯吧？”


　　“莫非，就是那位定国侯？平定了北虏的兵家大贤？”


　　“好家伙，这天罡地煞贼还真是非同小可，朝廷为了对付他们，居然是要这一位出马，了不得！了不得！”


　　“说起来，这定国侯也算是一响当当的汉子，与那些只会嘴上喊得厉害的贪官不同，这位是有真本事的啊，连凶残的北虏都不是他的对手。”


　　“但此人也是朝廷的刽子手，那白莲魔教虽说行事怪癖，但总归还有点道义，却被此人灭教。”


　　“岳兄此言差异，魔教人人得而诛之，我等虽不齿贪官横行，但也不能矫枉过正，为魔教招魂！”


　　“无论如何，这定国侯爷此来，确实要对天罡地煞的义军不利，咱们还是要和他好好算算的！最好能让他弃暗投明！”


　　……


　　正所谓人的名树的影，邱言的声望，此时却也成了天罡地煞寨抬高自己位格的资本，不知是否也是当初提出让邱言过来的目的之一。


　　不过，这话说着说着，还是回到了李雕口中欲要言及之事，但看样子却无结果。


　　但正在此时，就见那先锋官领着几人，抬着巨大盆栽走了过来。


第1129章 寨中各有心


　　盆中植株很是怪异，看似柱子，但通体晶莹，凝神细看，不似实物，偏生又有生机盎然之感。


　　“这是……？”


　　看着四五个大汉，抬着这盆栽过来，众人不由疑惑。


　　那先锋官见状，呵呵一笑，拱手抱拳，冲众人笑道：“诸位江湖豪杰，有道是事无不可对人言，相信诸位听到我李家哥哥刚才的话，咱们山寨做事，讲究光明磊落，不会弄虚作假，这招安的大事，更不会轻易对待，让江湖同道耻笑，这事情的进展如何，各位都可亲眼监督！”


　　“让咱们亲眼监督？”


　　“可是要让我们去哪里看，难道也去大堂？”


　　“这大堂容得下咱们这么些人？”


　　议论声中，众人环视，将身边之人尽收眼底，粗略一算，少说也有两三百人，这么多的人，不是说那寨中大堂装不下，毕竟这天罡地煞众本身就有百多人，平日里开会也都在那堂中进行。


　　只是大堂之地纵然再大，可一下子涌进去这么多人，也难免显得狭小，更何况，如今是朝廷要与天罡地煞众谈判，这些江湖之人纵然再怎么着恼，也知道自己过去围观，太过于异想天开，所以才有人问出这样的话。


　　那先锋官闻言一笑，就道：“诸位好汉不必担心，此事我等早有准备，诸位且看……”说话间，他抬手一指那盆栽。


　　其余众人早就对此物好奇不已，闻言纷纷凝神去看，并准备听个解释。


　　“这次名为水幕影竹，”先锋官也不让众人失望，此刻的他，不见之前的鲁莽与冲动，说话颇有条理，熟悉他的人都知道，这是事先就准备好的说辞，“此物的来历颇为玄妙，乃是当年大炎之后的南北朝时七贤人改良的品种，本生江南，后因战乱而绝种，但早有那风雅之人将之移栽到海外岛上，辗转又回到中土，为我家军师发现，带回了寨中。”


　　“小小一盆盆栽，居然还有这等离奇经历，过人背景。”


　　“行了，先锋官你也不要绕圈子了，今天在这里的，可没有那一心吟诗作对的穷措大，你就直说这竹子到底有何用处吧。”


　　“正是，还请阁下明言。”


　　对这先锋官，众多江湖中人可就没有那么客气了，说话时也少了些顾忌。


　　那先锋官也不计较，呵呵一笑，满是豪气的道：“各位说得好，其实这些东西，要不是几位军师牵头，某家也是不想说的。”


　　这话一说，众人皆笑，终于打破了刚才以来的凝重气氛，显得豪气十足。


　　“既然有朋友问起来，那某家也就直说了，”先锋官待众人笑声稍歇，继续道，“这竹子名字里带着水幕两字，其原因就是本身近似于天材地宝……”


　　这“天材地宝”四个字一说出来，在场众人眼睛就亮了起来，不少人连呼吸都急促几分。


　　与修士一样，对于这些武林中的习武之人而言，能得到天材地宝，同样是不小的机缘，说不定能抵消几年苦功。


　　不过，先锋官随后的一句话，又让他们不由失望：“不过，这可不是用来增加功力的，而是另有用处，也是为了彰显我山寨光明磊落的证据！”


　　说话声中，那搬弄盆栽的几人忽然各自吐气，跟着都伸出拳头，猛地击打在盆栽边缘。


　　顿时，整个盆栽震荡起来，那晶莹剔透的竹身上光影流转，乍一看似乎是水波荡漾，随后竹叶摇晃，居然有蒙蒙雾气垂落下来，将整个盆栽笼罩了不说，更是迅速扩张，转眼的功夫，居然就宛如一块巨幕，充斥一方，占据了好大一块空间。


　　正在这寨中的诸多江湖之人，为眼前出现的这怪异却又美丽的一幕而惊讶的时候，从那寨中深处的次峰之上，居然有一道光华疾飞过来，宛如虹光。


　　这虹光一转，就融入水雾巨幕，将那巨幕映射、侵染上了诸多色彩，而后上面景象一变，居然投影出了一片模糊景象。


　　“这……莫非是要将聚义堂中的情景，都给投影出来，让咱们在此处观看？”


　　人群中，也不知是谁人喊了一声，一下子让其他人惊讶起来，随后更是越发兴奋。


　　“原来如此，早就听说这寨中的诸位当家头领，个个身怀绝技，有众多能人异士，今日一见果然如此。”


　　“这样的事情，居然能让咱们碰上，也是造化啊。”


　　“如此一来，这会中谈了些什么，根本瞒不过咱们江湖同道，难怪先锋官你说光明磊落，果真是开诚布公啊！”


　　在一片称赞声中，那巨幕上的景象逐渐清晰，也使得这寨中的江湖中人慢慢屏住呼吸，作势要仔细观看，而他们的反应，也落在了山寨中有心人的眼中。


　　……


　　“朱哥，这些江湖豪杰，果然还是着道了。”


　　在寨中一处民居的旁边，有三人立于此处，正看着不远处发生的事情，这三人每一个的气度都非同寻常，一看就不是普通的山寨兵卒，而是三名头领。


　　从三人所立，能看出地位不同，为首之人乃是一带着方帽，腰侧悬着两柄长刀的长须男子，他听了这话，摇头道：“那黄彦、入云子等人定计之时，就太过想当然了，觉得一切尽在掌握，如今风云变化，局势已然大变，却不思因势利导，另择妙方，而是缝缝补补，将原本的算计，继续沿用下来，小窥了定国侯，如今还不吸取教训，只能是越跌越惨，这般布局，最后很可能是搬起石头砸了自己的脚。”


　　“哦？”余下两人闻言，都是面色惊色，他们知道自己的这位哥哥，平素并不看好黄彦与那入云子，两名山寨军师，但却从未听对方说的这般直白。


　　可过往的经历，早就让两人对这男子钦佩不已，知道其人不仅眼界过人，更是算无遗策，既然是这样说了，就不会是无的放矢。


　　余下两人中，一人面色惨白，闻言就问：“朱哥既然这般不看好，何故不在当时提出，又或者在两日前的商谈中，直接说出来？”


　　那另外一名面容似花猫的男子冷笑道：“杨兄弟，你说这话可是多余了，那两位军师定下的计策，咱家哥哥要是推翻了，他们岂能干休？不要忘了，咱朱哥自从到了山寨，一直都被打压，连排座次的时候，都入不得天罡，只得了个地煞之首，呵呵，真是打得一手好算盘！”


　　“这些话，以后不要再说了。”被称为朱哥的男子摇了摇头，转身要走，“咱们如今寄人篱下，别人给个面子才叫你兄弟，实际上也不过就是属下，这一点若是不摆正，今后就算是到了朝廷当官，也未必能有出路。”


　　“去朝廷当官？”那两人一听此言，都是一愣，跟着对视一眼，那惨白面色之人就问道：“朱哥就这么不看好山寨，那两位军师毕竟是做了许多布置，不至于真的跌落到，要投靠朝廷吧。”


　　“会不会坏到那种地步，我是不知道，”那方帽男子回头看了两人一眼，“但你们可曾听说过，那位定国侯想做的事情，有什么没有做成的么？”


　　“这……”两人这么一想，才注意到，那传闻中的定国侯，所做之事，可称无往不利！


　　“明白了么？这件事情，若是不牵扯到此人，或许还有一丝希望，可惜，大当家他们贪图许应一所言局势，更妄图能收服这位当朝红人，太过不自量力了。”


　　“既然这般凶险，那说什么都该给大当家他们提个醒啊！”惨白脸的男子，越发焦急。


　　那方帽男子听了，深深的看了对方一眼，接着意味深长的道：“枪打出头鸟，我等说出去未必有用，可若是朝廷今后追究起来，就是罪责，若是想要善终，不妨藏拙一些，将这能耐与锋芒，都收敛才是。”


　　说话间，不远处的江湖人群忽的爆发出一阵声响，原来是水雾巨幕中，终于呈现出一片景象，其中乃是一片空旷厅堂，虽有粗犷，却不失肃穆，堂中摆着百多把交椅，最深处悬着一个大大的“義”字！


　　只是一看这字，就会被字中迸发出来的一股豪气所感染，令心神生出丝丝蜕变。


　　但紧跟着，又会被堂中座椅上端坐着的几人所吸引！


　　如今，这百多把交椅，并没有坐满，大致一看，只有二三十人，但个个神色严肃，正面对着堂中一人——


　　此人，正是邱言！


　　就见那堂中头把交椅上的大当家起身，对着邱言拱手，而后一指身边的座位，道：“还请侯爷上座，咱们也好把酒言欢！上酒！”


　　这景象，连同声音，都从巨大的水雾幕气中透射出来，传入众人耳中，也让他们意识到，自己或许正在见证历史。


　　“这般景象，还是咱生平仅见！这以后回去，也能给旁人说说了。”


　　“是啊，不过就算是隔着这水雾，依旧能感受到大当家气势逼人啊。”


　　“不知那名声在外的定国侯，要如何应对。”


第1130章 煽念激愤以为凭


　　“定国侯之名，那可是如雷贯耳，某家虽然偏安一隅，但也是早有耳闻，今日一见，果真是名不虚传。”


　　大堂之中，大当家满脸笑意，冲着邱言行礼。


　　“早就听说侯爷您不似寻常官僚，如今一看，果然豪气，今日咱们虽是两方相见，但也似那江湖上会友之局。”


　　“阁下便是这天罡地煞寨的寨主，宋天魁么？”


　　面对那大当家的邀请，邱言并未立刻行动，而是从容说道：“本官此来，不是与你称兄道弟，而是希望你能够信守承诺，与本官详细商谈这接受招安后的诸多事宜。”


　　“招安？”


　　邱言的这话说出，整个大堂的声音骤然一静，就有一个大嗓门吼了一声，然后变作嗤笑。


　　随后，变成了哄堂大笑。


　　“居然真的就这么过来了，以为我们赶着要投靠朝廷？”说话的，正是刚才大吼一声之人，为那手持大斧头的黑牛。


　　说话之人身材粗壮，但个头不高，却是一下子从自己的座椅上站起身来，然后蹦到了椅子上，做出居高临下的表情，道：“我道这定国侯真是个人物，没想到也要问出这样的话，你真要有本事，就说服咱们归降，不要拿官腔来压老子们！”


　　这话说的铿锵有力，即便是隔着诸多距离，从那水雾巨幕中传递出来，依旧能让在场的诸多江湖人士，体会到其中的那股傲气、力量！


　　一时间，他们都有与有荣焉之感，仿佛自己乃是那历史中的青莲剑仙，轻王侯慢公卿，天子呼来不上朝的豪气油然而生，这同仇敌忾的念头自心底升起。


　　他们却不知道，在自己生出这般念头之后，这整座聚义山的山脚下，微微震颤，无形的阵图从边缘处凝结，朝着山体之中蔓延！将土地中的灵气、地脉之力都吸纳过来，在那核心之处凝结，更是化作一缕光辉，径直向上！


　　这光辉的尽头，赫然就是那一座被先锋官刻意介绍过的盆栽！


　　同时，在那遍布山中各处的阵图的影响下，山中的武林人士竟是个个情绪激荡，心关难以操控，生出了离魂之态，但因并未修行过性修，三魂不能合一，而且此时乃是白天，艳阳高照，这游魂如何能够生出，只有离散的念头散落出来，顺着那目光，汇聚到了水雾巨幕之上！


　　不如此，在整个阵势的蒸腾下，这些江湖之人的气运，也随之升腾起来，被那巨幕所收纳。


　　而后，顺着相连的虹光，这念头与气运，宛如一条溪流般顺势流淌。


　　大堂之中，这奇异的布局，在这一刻也发生了作用，那些汇聚过来的气运细流，在一张张交椅的地下流淌，途经之地，那些个或是坐着、或是站在椅子上的头领，都感到精神一震，知道自家的计划，正在顺利进行。


　　那坐于头把交椅的大当家，更是浑身气势澎湃，心下暗喜，却不去制止堂中众人对邱言的哄笑。


　　笑声如同咒语，在整个堂中回荡，冲击着中央的邱言，那黑牛的铿锵言语，更宛如一把利剑，冲击过来，隐隐动摇了其身上的官气。


　　其他人固然没有说话，但看那表情，也都是桀骜不驯之辈，丝毫没有多少归降的意思！


　　不过，邱言却也知道，在座的其实都是那天罡地煞中排名天罡的人物，为此寨真正的高层，他们做出这样的模样，乃是一种施压的手段，为的是在谈判中占据先机，只不过……


　　“可惜啊……”


　　邱言却摇了摇头，发出一声叹息。


　　他的声音并不响亮，但偏生将这哄笑声都给压了下去，使得那些人不得不停下笑声。


　　“不知侯爷你在可惜些什么？”大当家出声问道，并且抬手阻止了众人的大笑。


　　邱言抬头直视对方，说道：“在走进这山寨的时候，曾经对那位先锋官说过，今日本官来此，乃是代表朝廷过来招安贵方，自然是要以礼相待的，但若是贵方不珍惜，也不可能一味谦让，毕竟如今在战场上，乃是官兵占据优势，若是此行不成，谁人的损失更大？相信寨主心知肚明，不需要本官多说。”


　　这话一说，大当家的面色微变，他同样可以反驳，说那官兵战绩再大，与邱言的政绩无关，若是这次招安不成，邱言同样也要担责。


　　可是，眼下他的计划，是要透过外面的阵法，将这大堂中的景象传递出去，让寨中的江湖中人也能看到、听到，从而影响到他汇聚气运的大计。


　　而与此同时，邱言的话已然激起了其他人不满，可那声音尤未停下——


　　“更何况，人贵方可尊人，若你们不尊重本官，本官又何必对牛弹琴，所以这礼遇只有三次，之前两次，还未入堂便已用掉，如今你们当面哄笑，固然是一时快慰，却也将这最后一次用尽，之后再有不敬，可就不好转圜了。”


　　“嗯？这是要威胁我等？”


　　那黑牛、赤鬼立刻露出怒意，却被大当家压下。


　　“既然侯爷你直言直语，那在下也不啰嗦了，”大当家说着，给坐在身边不远处的入云子使了个眼色，口中继续道，“想来我李雕兄弟在下面，已经跟侯爷你提过了，只要朝廷答应咱们一个要求，别说招安咱们归顺，就算是给朝廷做牛做马，也没有二话！”


　　这话一说，大当家自己眉头先就皱起，因为感到阵图传来的气运急剧减少，知道是自己的话，影响了寨中的江湖中人！


　　“我大概知晓你们要说的是什么，”对面，邱言却不动声色，“想来你们后面，是要找来几人现身说法吧？这也不错，本官也略通医道，或许能有帮助。”


　　他这样一说，在座众人的心里，尽皆是“咯噔”一声，都感到十分意外，便是那大当家也是面色急变。


　　而在山寨中，诸多江湖中人虽然对此言感到摸不着头脑，但看到一种天罡头领的反应，心里也意识到了一点端倪。


　　正好这时候，入云龙从外面重新归来，身边还带着几名看上去气息奄奄的身影——他刚才在收到大当家的眼色后，立刻就有所行动，走出堂外，现在回来之后，登时就发现屋中气氛不对，但也知道不是询问的场合。


　　边上，那大当家这时将心中的惊疑收敛，平息念头。


　　“这定国侯果然名不虚传，居然一下子就说出这些话来，但这未必是他有所防备，只看他带来的人手，都是护卫之流，根本没有带上多少东西，更不要说应对这个局面了，或许只是他有所察觉，这才拿话来赚我惊疑，只要不加以理会，他应该就无计可施了！”


　　安慰自己也好，总之大当家便认定邱言是在施展空城计，这脸上的表情便恢复自然，却也露出一副凝重表情指着那几道身影，郑重道：“侯爷请看看他们！仔仔细细的看看他们！这就是大瑞的百姓啊！”


　　被他所指的几人面黄肌瘦，形象各异，共有五人，男女老幼皆有，但无一例外的都是双眼无神，整个人显得有气无力，瘦的皮包骨头不说，似乎连走路都走不稳，虽然用衣服将身子包得很严实，但从部分裸露了的皮肤上，能看到暗色沉淀。


　　这是五个病入膏肓之人！


　　“河北道瘟疫横行，朝廷却只知赈灾，做那表面文章，致使无数百姓不得不忍受病疫折磨，生生惨死，不知有多少悲惨景象！”


　　那大当家这时面容沉痛，眼里还噙着泪，仿佛感同身受：“我等义军，起于草莽，但也知大义，一心替天行道，知晓了河北道灾民的苦难，愤而进军，却惹恼了朝廷，在我等急于收拢灾民救治的时候，朝廷的官兵却乘虚而入，趁我军不备，大举进攻！这才让我等败走，而我又不舍几千难民，便就带着他们随军而去，且战且退，却是节节败退，最终还是退入了齐鲁之地。”


　　这话说出，并未刻意渲染，可那寨中的诸多江湖中人，已经炸开了锅！


　　“好家伙！还有这事！朝廷简直丧心病狂！”


　　“我道那黄彦、入云子等军师，在江湖上赫赫有名，都是神机妙算之辈，不知多少恶贼在他们手上吃亏，这样的人，领军肯定也厉害，怎么可能被官兵击败，如今看来，却是那官府无耻所致！”


　　“不错，自己不管百姓死活，还不让好汉们救助，甚至趁人之危，这样的事情，也就官府做得出来。”


　　“这也说得通，若非如此，那些无能官兵，如何能击败英雄好汉的人马！你们说，对不对！”


　　“正是！”


　　那山寨中群情激奋，就有人起头道：“倒要看看那位赫赫有名的定国侯，要如何辩解！哼！这人文章做得好，打仗打得好，可惜是朝廷鹰犬，想来为了朝廷声誉，也免不了颠倒黑白！”


　　“对！看他如何分说，他若是能承认过错，那也就罢了，若是死顶着不认，这名声今后就臭了！”


　　“对，咱们都要去那民间宣扬此事！省的他日后再沽名钓誉！”


第1131章 诘问民生无所依


　　寨中江湖中人能看到大堂中的景象、听到其中声音，可是堂中的人，却不能知晓这些人的动向与话语，不过透过气运流转和情绪念头，那位大当家还是可以有所察觉的。


　　于是，他不由的就松了口气，知道自己这些话的目的达到了，他成功的将邱言与朝廷推到了众人的对立面。


　　“这定国侯行事虽然算不上张扬，但看他从前所为，还是十分在意名声的，这就是他的软肋，否则黄彦黄军师的计谋，也不会激起他的这般反应，甚至不惜冒着让我们直接反水的危险，给予借口，强行将军师抓去！”


　　黄彦在泽州被邱言拿下的消息，早就传来寨中，为大当家等人所知。


　　这也是很正常的事情，他们这次的事情，本就是打算另辟蹊径，分担战场上的风险，以战场之外的手段，取得最后的胜利，所以很是重视，对黄彦的行藏非常重视。


　　尽管黄彦在去的时候，表现的成竹在胸、智珠在握，更是分析了诸多情况，认定了邱言不会将他如何，可不怕一万就怕万一，是以在泽州的暗桩，还是时刻关注动向，在发现事情有变的时候，不惜冒着暴露的危险，将消息传了回来。


　　于是，此事也就成了大当家等人震惊的开始，但也给了他们一个借口——


　　但凡招安，朝廷总归要表现出亲善，否则谁人敢归顺，但邱言偏偏人还未到，就大张旗鼓的抓了他们的人，这事只要拿出来说，便是这天罡地煞不愿意归降，也是正大光明的理由，能与朝廷讨价还价，将时间再拖延一阵子，而朝中的许应一等人，更是能借此攻讦邱言，连皇帝都没有什么好庇护的。


　　只是，这件事为了配合大当家此时大义凛然的形象，暂时还不方便说出，所以他就连提都没有提，而是打算等会在邱言为朝廷辩解之时，再行说出，增加朝廷在江湖中人心中的卑鄙程度，也为邱言的名声再增污点。


　　“这朝廷做事，无论好坏，都有污点可言，尤其是江湖豪杰，因为脱出了繁琐的劳动，更能全方位的看待朝廷行事，如此一来，就会使得他们更关注朝廷的污点，久而久之，一心只看污点，那好的一面自是全不关注，所以对他们而言，这朝廷也就是污秽的，现在我点出了朝廷在河北道的疏漏，激起了他们的情绪，这个时候，无论这定国侯说什么、做什么，都是徒劳，都只能让人觉得，他与朝廷同流合污，多年名声，也就毁于一旦了！”


　　到了此时，这大当家也放弃了折服邱言、收为己用的念头，因为情况早就有所变化，如今局势乃是破釜沉舟，没有功夫去想其他，所以也就不打算将邱言的名声作为手段，加以要挟，而是直接抛出来，做出攻击的砝码。


　　心中转着诸多念头，这大当家感受着身上气运不断增强，越发平静，有着一股从容不迫的气度，等待邱言应对，而后再更严厉的加以反驳。


　　“他所能做的，无非就是强调朝廷的人手、以及在河北道以工赈灾的事情罢了，这些事不说还好，一说，立刻就要让他更加无法辩驳！那以工赈灾之法，虽然不错，既解了灾民的燃眉之急，同时又减少了朝廷支出，更是修补了河北道民生的隐患，更同时没有拖北疆战事的后腿，与整个大瑞而言，乃是一招妙棋，但是……”


　　这位大当家，能统领一方，作一地霸主，更是在火拼中将原本的寨主拉下马，自己上位，地位稳固，手段和眼光都超过常人，当然能看出朝廷在河北道一系列政策的效用与利弊，只是……


　　“这些东西，那些江湖中人可看不出来，他们所想所见，都只是眼前一隅，和他们说这些，也是白费功夫，反而会因为与他们念头不和，让他们生出恶感，所以朝廷所为的大战略、背后深意，对他们而言没有半点意义，只有附和他们宣扬朝廷不义，方能符合心意，同时将他们煽动起来，作为我的棋子！”


　　正因为眼界超过常人，大当家才能玩弄寨中与江湖中人的情绪，坐稳位置。


　　“面对如此情势，就算是那位声名赫赫的定国侯，又有什么办法？民意难违啊……”


　　正当他在心中感慨之时，邱言终于开口了——


　　“三个月前，你军北上河北道，三日破沧州，大劫城中富户、官府衙门，又五日，破景州府，复又劫掠，期间钱粮皆归于军，大赏上下，以壮声势，是也不是？”


　　邱言的这番问话，令大当家心中抵定。


　　“我当此人有何本事，没想到居然避重就轻，略过不谈，不敢与我对言这瘟疫之事，真是天真，他莫非不知，那劫掠之事或许凶残，但在这些江湖中人的眼中，却根本算不上什么，因为江湖之人的关注点，丝毫也不在民生之上，而是关注朝廷之恶，期间种种为国为民，多为托词，为的就是得一个心安理得，以此反击，毫无作用。”


　　一念至此，大当家正色道：“侯爷不要顾左右而言其他，那城中富户本就为富不仁，将其斩杀，乃是替天行道，毫无错处，至于官府衙门，其中多有中饱私囊之辈，又不问黎民死活，否则岂能令瘟疫横行？这样无能无德之辈，杀了便杀了，侯爷若是要为这等人出头，尽管冲我天罡地煞寨来便是，若是皱一下眉头，便不算是好汉！”


　　“好！说得好！”


　　此言一出，不光是大堂中的诸多天罡头领，觉得自己行得正、坐得直，不由挺起胸膛，就连那寨中普通兵卒，也觉得脸上有光。


　　而那些个江湖好汉，更是忍不住齐声叫好！


　　叫过之后，便又嘲笑邱言：“这定国侯听着名声不小，也做了不少的事，但终究是朝廷走狗，一叶障目，居然为那些为富不仁、贪官污吏与寨中好汉为敌，当真是无耻无畏，不知民心向背，着实可笑！”


　　“不错，此人好大名声，如今一看，才知是虚有其表，今日之事，定然要传遍天下，让他生生世世，为那奸臣反角，受世人嗤笑！”


　　“正是，我回去便要编一戏曲，让人知道此人嘴脸！”


　　……


　　却说寨中群情激奋，一个个笑着、叫着，都是一派豪放作风，而那堂中气氛也逐渐松弛，就等着邱言出丑。


　　未料，邱言面色不变，而是继续道：“朝廷衙门诸多，便是一府之地，也有诸多分别，先不说你口中贪官是否属实，本官且问你，可知那惠民药局？此局本立于国都，后遍行天下，官给钞本，月营子钱，以备药物，仍择良医主之，以疗贫民，乃是朝廷用于医治百姓病症，抑止瘟疫扩散，但你的兵马攻破两成，劫掠衙门富户，连带着药局也被击破，此事你可曾知？”


　　“这……”大当家张口结舌，他没有想到邱言话锋一转，又将这事情重新扯到了瘟疫上面，可是所言之事，却是他没有想到的——


　　无论此人眼界多宽，长于谋划，但到底不能对朝廷的各个官府衙门职能尽知，不要说他，就算是朝中诸公、诸多大臣，也不可能通通知晓，因为但凡有政，皆发文书于下，自有各司各执其职，不必事必躬亲。


　　因而邱言说起这个惠民药局，大当家岂能知晓，在他心中，官府衙门就是一个整体，衙门具体要干什么，根本不在考量之中。


　　不过，一听这药局职能，大当家就知不妙，知道自己算漏了一点，更没有料到邱言对朝廷部委竟是了如指掌到如此地步，这念头一动，就知道不能放任此言下去，正要开口分说，但邱言又岂能给他机会？


　　论口才、辩才，邱言自然不会畏惧他人。


　　“你口中替天行道，如今叫上几位染病之民，做出为民请命的模样，在本官看来，不过装腔作势，试问，瘟疫遍地，你可有良策根绝？若只会逞口舌之快，那是说也不必说了，你可知沧州临海，那沧州城的惠民药局乃是一处中转，海运之药材、器材来此，都暂存于沧州府库，可你们这贼军进军，不分青红皂白，将那药库劫掠不说，更是一把火烧了！如此一来，河北道诸多府库，尽数因此而少药！”


　　起初之时，邱言之言尚显平静，但说到最后一句，却陡然间提高了音量，猛然提问，更是直指堂中众人之心，让他们心头震颤，都知不妙！


　　“药医不死病，若无药材，便是那回春妙手，又能有多少作为？药材被你等劫掠，药库被你们放火烧毁，多少人因此不得救治，又有多少家庭不得不生死离别！这是多大的罪孽！你们以为拉来五人，装腔作势的掉几滴眼泪，就能弥补这罪孽？未免也想得太美了！”


　　这番话，邱言厉声说出，不光堂中之人被他镇住，便是那寨中观望的江湖之众，也是呼吸急促，尽数发不出声音。


第1132章 理屈词穷怨鬼神


　　“真的假的，朝廷还有惠民药局这种东西？”


　　“我以前好像是见过这药局，但从来没想过是朝廷兴建，用来帮扶贫民的。”


　　“不太像是真的吧，朝廷都是横征暴敛，里面全是贪官污吏，这吃下去的东西，难道还会吐出来，给那些民众？这对他们能有什么好处？”


　　“对啊，这没好处的事情，连咱们都不会去做……额，是很少去做，朝廷又岂能为之？”


　　“但听着定国侯所言，似乎不是作伪，再说了，以他的身份、名声，恐怕也不会信口开河……”


　　寨子中，诸多江湖中人的话语声，有了细微的变化，这心思也有了一丝变动。


　　这推倒权威的欲望，是每个人都存在的，如今这天罡地煞众利用阵法之能，将寨中江湖中人的这些念头尽速激起，狂热的情绪相互感染，能够将他们的理智和善意尽数覆盖，表现出纯粹的激愤之念，从而将自身的念头和气运寄托出去。


　　但一旦这种念头受到冲击，寨中之人心念动摇，整个阵势的瓦解就在所难免，反馈到阵图上，就是寄托出来的气运急速衰退。


　　与大阵直接相连的大当家，对这种变化有着最为明显的感受，面色连变，意识到局面不对，立刻就开口道：“这惠民药局的事暂且不说，但侯爷想要将疫病之责，借这一个理由，就推到我等身上，未免太过武断，须知此乃朝廷积重所致……”


　　不过，不等此人将话说完，邱言就摇头打断，口中道：“从你之口中，可以看出，你对朝廷认识浅薄，将所有衙门归于一类，本官刚才谈及惠民药局，你现在便只知惠民药局，以为自己所率贼军，只是打破了这一个药局，何其荒谬！”


　　邱言这次，当着众人之面，生生说出了“贼军”的名称，这就好似当着和尚的面骂秃驴，这堂中之人虽然被邱言之前的话所震慑，可听到这个词，依旧是忍不住怒目而视，作势就要发作，尤其是那黑牛与赤鬼二人，更是张牙舞爪，面色狰狞，似乎随时都有可能暴起伤人！


　　但邱言却看也不看两人，仿佛浑不在意，只是直视那大当家，口中则道：“本官说了这惠民药局，你们便盯住惠民药局，现在本官再说几个名字，你们可否将其职责一一诉说？如那广惠仓之类的且不多说，便说这安济坊、居养院，你等可是知晓？先帝三年，募僧主之，以为安济坊，三年医愈千人，赐紫衣、祠部牒各一道。医者人给手历，以书所治痊失，岁终考其数为殿最。”


　　此言说出，众皆变色，便是那浑人黑牛都知不妙，便要出言吼叫，用狰狞面孔，恐吓邱言，但不等其人出声，邱言下面的话已经说出——


　　“诸城、镇、市户及千以上有知监者，依各县增置居养院、安济坊、漏泽园，道路遇寒僵仆之人及无衣丐者，许送近便居养院给钱米救济。孤襕贫小儿可教者，令入小学听读。若丐者育之于居养院，其病也，疗之于安济坊，其死也，葬之于漏泽园，岁以为常！”


　　这般言语一说，不要说那黑牛张大了嘴巴，眼中更露出震惊之色，便是那山寨中的诸多江湖中人，同样是目瞪口呆，无法想象朝廷竟有这般体制。


　　在他们的眼中，这朝廷的政策、体制，一直都是那毫无人性之法，欺压良民，但如今一听，方知还有诸多分别。


　　“这居养院、安济坊、漏泽园，难道是真的，朝廷居然还有这等衙门？”


　　“这……这几个名字，在下略有所知，可从未真正了解过，是否是真的，还真不清楚。”


　　“但这定国侯言之凿凿，或许……”


　　这些话说出来后，那寨中众人的念头动摇的更加厉害，他们固然是有着自己的倾向，但基本的善恶道德观念还是存在的，一想到这些朝廷用来体恤孤老、贫民的衙门，有可能真的是被天罡地煞的军队击破，从而造成了严重后果。


　　其实，这也是那大当家等人自作所导致的，本来这起兵攻城掠地，哪个不会死人，很多人嘴上谴责，心里其实也明白，可偏偏这大当家起兵，就是要用替天行道的义行来宣扬自己，无形中，就让众人将关注的焦点，转移到了道德层面，不光是朝廷的道德，同样也有着天罡地煞寨的道德。


　　如今，邱言所攻讦的正是这一点！


　　“……但凡民有贫病，朝廷皆有所制，但天下广大，方有疏漏，更不要说，但凡有病疫流行，朝廷上下，必定要颁方赐药，此乃一整套的行政之领，莫非比不过你等兵锋？你口口声声替天行道，为国为民，难道只会将自家军中的病疫之人领出，然后诓骗世人？”


　　待得这一句话落下，那大当家猛然惊醒，意识到不妙，立刻出声道：“侯爷此言何解，是何用意？”


　　“是何用意？”邱言眉头一皱，指着那五人道，“这五人固然是男女老幼皆有，但男子体格看似瘦弱，却能见兵阵痕迹，而老人双手虎口能见老茧，女子与幼儿观男子之色，有孺慕之情，可见一家，其人步入堂中之时，虽然虚弱，但对堂中众人却有行礼之迹，十之八九便是你军中之人，本官听闻，你等在河北用兵，但行军立营毫无章法，以至病疫横行，在军中肆虐，想来此人或许便是当时中了病疫之人……”


　　他话中这般说，也拿出了细节为证，但真正的缘由，还是直接自气运层面看出了联系，但这个层面的联系，委实不适合直接说出来。


　　不过，这话说完，已经足够让寨中之人震撼了，若是刚才群情激奋之时，或许他们想都不想，就会认为邱言栽赃，可经过前面几句的铺垫，情况已然变化。


　　大当家到了此时，知道情况彻底失控，却不会认输，兀自思索着话语，组织语言，准备加以反驳。


　　不过，不等他出声，就有人一声大喝，从自己的座位上跳下来，来到邱言跟前，指着邱言的鼻子，骂道：“好你个无耻贪官，我家哥哥一心为民，担忧那肆虐天下的瘟疫，甚至时时告诫我等，只要朝廷愿意答应他，今后好生对待病患，全力救治，并且将那河北的诸多设施、贪官都撤掉，便答应归降朝廷！可你居然反驳我家哥哥，岂不就是反对救治瘟疫灾民！其心可诛！”


　　这人嗓门洪亮，说话好似打雷，正是黑牛！


　　这浑人此刻目光炯炯的盯着邱言，脸上的狰狞不见了，取而代之的，则是一股凛然之意！


　　邱言则是淡淡反问：“哦？反对贵寨主，就是支持瘟疫祸害民众？什么时候，一个人能与一件事完全划等了？而且，你话中的意思也很有趣，只有答应了你们这个条件，才愿意归降？莫非你们现在占据战场优势？或者是朝廷渴求的治国之才？若不是的话，又是哪里来的这般自信？这招安一事，本就是你们提出，朝廷是为了少造杀孽，方才答应，如今听你一番言语，却完全成了你们的功劳了？”


　　三次机会已过，邱言已然没有半点要与这天罡地煞留面子的打算，句句话都直指要害，令在场众人面上难看。


　　只是，那黑牛却不为所动，只能嘿嘿冷笑，然后继续道：“你这样狡辩，又有何用，若你所说的都是真的，为何天下还有灾民？只要天下有灾民，那就说明我家哥哥所言为真，就是朝廷失德！我家哥哥如此高尚情操，或许不如你这般钻营官场，对这一个个衙门所知不够精确，但他能见人之所未见！”


　　“嗯？”听到这里，邱言察觉到一丝问题，他看着面前冷静异常的黑牛，眯起眼睛，反问道，“不知贵寨主看出来的，是什么？”


　　不只是邱言，在座的众人，都比邱言要了解这黑牛，知道其人平日里浑浑噩噩，对大当家忠心耿耿，但脑袋并不灵光，做事都是一根筋，何曾说出过这般话语。


　　便是那大当家自己，都是一脸惊异，对于黑牛的表现，心底生出陌生之感，但又不得不承认，对方话中的切入点，确实十分巧妙。


　　那黑牛此时正哈哈大笑，口中道：“你之前所言朝廷分工，看似合理，实际上正是这朝廷贪官的来源，正因为分工太细，冗官冗费，各级官僚横征暴敛，方才逼得百姓走投无路啊！更不要说，那朝廷平日里大兴土木，破坏了这各地的风水地脉，方才使得天灾人祸不断！”


　　“正是这个理！”边上，素与黑牛交好的赤鬼，一见自己的好友，竟是说出这么一番有道理的话来，顿时与有荣焉，上前赞同。


　　而大当家也是长舒一口气，对黑牛的机智既是意外，又感欣慰。


　　“不错，一旦将事情上升到地脉风水，就算是定国侯怕也说不清了，他乃是儒家、兵家的宗师，最是忌讳这些。”


第1133章 运转邱身


　　“这般说来，按照你们的想法，这朝廷就不该以工赈灾，更不该修补河道，兴修水利，也不高提升技术……”


　　邱言听了这黑牛的话，却还是摇头，脸上露出失望之色，看着在场众人，见他们都是一副理所当然的表情，终于意识到，自己面前的这些人，根本不值得有任何期待。


　　“算了，看你们的样子，确实没有半点值得提携的价值，口中的一切，不过只是为了自身利益的工具，便是招安，同样不见得有任何真念，既然如此，本官今日这一趟过来，虽然看上去没有收获，但能够证明这一点，便已足够。”


　　邱言的这些话说出来，那立于其人面前的黑牛一愣，眼中闪过一丝意外之色，而在黑牛背后，大当家则是悚然一惊，意识到事情的变化，出乎了自己的意料，要朝着不可测的情势转变了。


　　但同时，随着几人之间的对话，却也引动了那寨中众人的心念，而经过遍布山上的阵图增幅、联系，这些武林中人心念，也与天下间，和他们相关之人的气运联系在一起，缓缓酝酿出一股庞大的气运漩涡，从天下各处汇聚过来！


　　只是，这股气运却没有按着大当家的想法，朝着他的身上汇聚，而是摇曳变迁，宛如那风中烛火，不知要归于何方——


　　这实是邱言一连串的话语，动摇了寨中江湖中人的心念，也破碎了那种狂热的情绪，众人意念聚集之后的寄托，不再明确，才会产生这般局面。


　　“莫不是理屈词穷，这才要这般说法？”这时，那位李大官人忽的开口。


　　在之前的交谈中，他始终保持着沉默，将舞台给了大当家等人，可现在局面不利，局面急转直下，先不说其他，透过与大阵的联系，便是他们这些人，同样能察觉到那自山寨中江湖中人传来的念头、气运有所减弱。


　　“若是气运减弱，那么我们的后路就彻底断绝，唯一的出路，真的就只有归顺朝廷了，无论如何不能让这定国侯放弃招安！”


　　正是因为心里明白这一点，这李大官人才会出面，只是他的口气听起来却有一点挑衅味道，但实际上用的乃是激将法，为的是将话题重新归于那招安之事。


　　不过，李大官人的一番心思，注定是要做无用功了，就在他话音落下的同时，那赤鬼已然附和过来：“不错，说不过我等，便要退去，算什么本事？不消说，你之前的一番指责，早就表明不管民众死活的态度了！反驳我家哥哥，就是反驳治理瘟疫的想法！”


　　这话一说，李大官人暗自叫糟！


　　不过，其人话中的逻辑固然偏执，却也有一定作用，居然让山寨中的不少人觉得有点道理，引得那念头再次有所倾向，汇聚过来的气运登时就浓郁许多，顺着阵图的联系，那大当家立刻就有感应，心头一喜，就对李大官人道：“李家兄弟，你说的不错啊，这人若是心中无愧，又怎么会突然不再争论呢？”


　　这话一说，李大官人暗暗叫苦，知道大当家的目的，终究还是汇聚气运，为了这个目标，连山寨兄弟的未来，也是顾不上了。


　　不过，随后那气运一转，竟是从大当家的身上，分润出很大一部分，融入到了那黑牛的身上！


　　紧跟着，整座聚义山隐隐震动，那地脉似乎有所变迁！


　　“嗯？”邱言心中一动，念头一转，就有星光自天空落下，笼罩此山，渗入大地，不过因为是白天，那星光也未激发多少神通，是以寻常人根本就看不到，更感觉不到。


　　不过，通过星光的探查，反馈过来的信息，却令邱言掌握到了些许端倪。


　　“原来如此，这座阵法绝不是天罡地煞贼能够布置出来的，也难怪他们会这般强烈的要组织英雄大会了，更说明了一些其他问题，比如这大当家的坚持，以及黑牛的反常，如此看来，我若能将他们的念头打消，也确实是一举多得的事情，但必须在星陨前将事情理清。”


　　此念落下，邱言将去意收敛不少，对着那黑牛道：“贵寨的寨主或许有着相助百姓的心思，但他出手之后，给人的感觉却很奇怪，不是那些百姓得救了，而是强调贵寨主出手本身的事情，无论他做了多少事，别人记住的永远不是被帮助的百姓，而是你们天罡地煞贼！”


　　那黑牛冷笑道：“我们做了好事，替天行道，就该让更多的人知晓，才能震慑宵小，这又有什么奇怪的？再说了，要不是我们，又有谁会知道，河北道发生了瘟疫？又有谁能将瘟疫镇压下去？其实，若不是朝廷官兵偷袭，我们在大哥的带领下，肯定就能解决这些瘟疫，还百姓一个朗朗青天！到时候惠及天下万民，无数人都要因此受益，不知道比你们朝廷要强上多少！”


　　邱言听了，却忍不住失笑道：“只用嘴说，又不用真的实现，当然是什么话都敢许诺，可无数人前赴后继，方技家、医家一心一意的努力，身体力行的践行，都不敢将自己与这滋润世人的人间大道划等号，可在你嘴里，你的这位大哥，赫然已经是人道之法的代表了，反对了他，就是反对人道，就是倒行逆施，试问，是谁人给的你资格！”


　　说话间，那被晾在一旁的几名病人忽的起了慌乱，竟是其中两人猛然间跌倒，看样子是病情恶化了！


　　邱言见状，二话不说，迈步过去，将手掌向着那倒地的两人一拍，便有汩汩元气灌注进去。


　　邱言本身的修为都剥离出去，此时虽然充斥元气，但终究与肉身并不联系，这样渡过去，对身子并无任何影响。


　　不消片刻，那两名倒地之人的面色就好转许多，边上的人有心要感谢，但看了看大当家的面色，终究没能说出口。


　　而李大官人等人，见了邱言所为，则是心生疑虑。


　　“都说这定国侯将自己的修为给废了，但现在看来，似乎还是身有修为啊！”


　　就在这些人的惊疑中，邱言收手起身，看着面前的几名病人道：“虽然你们与这些人联合起来，做了一场戏，但既然在我面前病发，这举手之劳，我还是不会拒绝的，只是希望你们日后能好自为之，切莫因小失大。”


　　不过，不等这几人回应，那黑牛就嚎叫起来：“行了！你不要惺惺作态！你既然是来招安的，又为那朝廷狡辩，就不要牵扯到这些无关之人，更不要介入私事，借题发挥！简直令人作呕！”


　　邱言听了，看了其人一眼，淡淡道：“奇怪了，不是贵寨先把寨中之人领出来的么，怎么你们拿人说事的时候，就代表了天下苍生，其他人借着这几人发表些许议论，就成了借题发挥？莫非这世间准则，到了你们这，就要拐个弯？你们若真不想让这几人，变成他人话柄，从一开始就不该让他们现身！”


　　这话一说，源自江湖中人的诸多气运，顿时又起波澜，显然是对邱言所言之话，生出了共鸣。


　　这般一变，令大当家再生不妙之感，但想要出言反驳，却不知该从哪里着手，而刚才侃侃而谈的黑牛，此时也是被邱言一阵反呛，弄得难以开口。


　　邱言却也不理，继续说道：“再说你之前之言，将这天灾人祸，归结到了朝廷所主导的诸多工事上面，我且不说这里面的原因何在，更不去细数朝廷为了对抗瘟疫，这两年以来的种种措施，毕竟这些东西本就存在，你们若是想要知道，只需要打听一下就能知晓，否则我纵然说破喉咙，你们不睁开眼睛去看，只凭着心中所需去想，还是无用！”


　　“如今说这些做什么？”那黑牛这时终于缓过劲来，“这天灾人祸都是真的，难道你能否认地脉气运的变迁？进而为朝廷辩解？”这人现在就是咬死一点，无论邱言说什么，都将之归结为给朝廷辩解！


　　只是随着邱言话音的继续，就算是那些对朝廷深有成见的江湖中人，也不得不放下心里的执念，开始去思索邱言话中深意。


　　这不是他们心中的灵光浮现，而是一连串的信息灌输进来，又有那阵图对心念和情绪的增幅，再加上大当家等人为了增强效果，达到目的，在开始的时候大肆渲染，如今却都反作用过来。


　　甚至于，那顺着阵图汇聚过去的气运，都开始朝着邱言身上偏转，令他的思绪与外在星光链接，渐渐在这聚义山的山头，隐约瞧见了一道光影……


　　不过，在那堂内，邱言却摇头对黑牛道：“你等不事生产，只要劫掠就能饱餐，更可富贵，甚至奢望权势，但普通民众经历了一番灾难，便是家中田地都荒芜许多，连过冬的粮食、衣物都不齐全，朝廷以工代赈，管吃管住分发工钱，固然是权宜之计，却也是活命的根本，不要说他们，就算是你们，若是性命都是问题，难道还有心思去替天行道？”


第1134章 群贼入书魂出体


　　“你说我等只用嘴说，难道你不是空泛只凭言？”


　　那黑牛丝毫也不理会邱言话中的意思，也不管其中逻辑、常识，蛮横无比的一句话就要带过，只是这样的话语，在经过之前的一番辩论后，更会让人觉得，其人有理屈词穷的趋势，所以只能用蛮横无理来掩饰。


　　颓势，不可避免的出现在天罡地煞众的话语中。


　　这一点，便是那大当家也能清楚的感受到，除此之外，他更是清楚的察觉到，本来不断汇聚到自己身上的气运，正在一点一点的偏移，朝着邱言汇聚过去。


　　而这一点，几乎是不可想象的。


　　“这没有理由啊！就算那山寨中的江湖中人，被这定国侯的几句话，说动了心思，开始倾向于对方，但其人毕竟不知阵法概要，如何能反过去汇聚气运？”


　　就在大当家心思动摇的同时，邱言对于那黑牛的话语，也有了回应，就见他伸手入怀，跟着取出了一本书与一支笔，对着黑牛道：“不错，空口无凭，这到底能否将瘟疫局面控制住，救助更多的灾民，单凭我等在这里辩论，那是毫无作用的，而你们一味举起义旗同样没有影像，所以本官才会来到这里招安，你们若真有心要拯救苍生，那不妨就忍辱负重，在朝中为官，本官可以令你们的职责居于那居养院、惠民药局中，让你们亲历惠民一线，由江湖之人监督，不知你们愿不愿意？”


　　话说完，邱言念头一转，那毛笔尖儿上竟是生出墨迹，随后手腕翻动，在手中的书册上顺势写了几个字。


　　与之相对，原本与他对峙的大当家等人则是张口结舌，意识到自己彻底陷入了邱言的言语陷阱中了，对方既然提出了这般建议，按着自己和黑牛之前的说法，若是直接拒绝，那么在那寨中的江湖中人心中，立刻就要丧失信任，纵然不会名声扫地，但今日的目的是决计无法达成的了。


　　可以说，正是他们之前的所作所为，可以蓄势、铺垫，给邱言此时的提议，增加了诸多合理性，令人难以抗拒。


　　但大当家岂能轻易服软，若真的并入了朝廷，他这几年以来所积蓄的民望与气运，都要付之东流，从此自身再无半点价值，是必然要被抛弃的。


　　一念至此，这大当家当机立断的说道：“侯爷你说的好听，但这招安之事，一旦归顺，那么手上兵马尽数都要交予朝廷，到时候任凭你等宰割，如何能够得享安稳？”


　　“这些事情，你在招安之前便该想到，怎么到现在才开始担心？”邱言眯着眼睛，看着对方，“大瑞广大，幅员辽阔，纵然是那平定一方的将军统领，尚且要讲究规矩，不能领有私军在，只能听调而行，便是诸位也不例外，若本官还是那在野的小民，自然可以用言语诓骗你们，但现在自然都要与你们说明，因为朝廷也是要讲究信誉的。”


　　这句话一说，其实就是从另一方面告诉大当家等人，不用担心朝廷会卸磨杀驴、过河拆桥，同时也是在给那寨中的江湖中人，表明态度。


　　这话说到现在这个程度，其实这些个江湖之人的态度，已经逐渐明确了，他们在经过邱言的引导，以及阵图的影响，情绪固然还在急速跳动，但已经不再是一窝蜂的盲目信任这山寨中人，而是开始考虑更多东西。


　　同样的，在星光的干涉与加入下，这个阵图已然超出了大当家等人的掌控，那在其中流转的气运，不光是汇聚到大当家等人的身上，也开始加持到了邱言之身。


　　“嗯？原来如此，这座山寨，果然非同寻常，难怪在北上受挫，那兵营都被击破的情况下，他们会退回此处。”


　　这种气运联系，能够帮助邱言更细致的感受到整个阵图的运作流程和细节，终于让他发现了这座山寨真正具有价值的地方何在，也明白了为何那大当家要布下这般局面。


　　“不过，在探究之前，还要先将这些天罡头领压服、震慑才是！”


　　一念至此，邱言停下了手上的毛笔，跟着在众人不解目光的注视下，将那书册微微向上一扬，口中同时说道：“考虑到你们平日里立足于山寨，经常用计逼得他人上山，以己推人，自然不会相信朝廷，但朝廷立足天下，一举一动都受天下瞩目，若是如同你们一样肆无忌惮，这天下须臾便乱，哪里还有安宁？不如便让你们感受一下为官人生，同时也积累一些真正的人间法则，改变你们的强人风格……”


　　话音尚未落下，那书卷中竟是飞出真正光辉，扩散开来，将这一片大堂之内充斥，将众人尽数笼罩，令他们一时之间根本无法看到其他景象。


　　大当家等人一惊，以为邱言是要偷袭，正要反击，可随即那心中意念就被光辉牵引着，融入了一片巨大的网络之中——


　　人文之网！


　　这文网扩张、变化，转眼的功夫，就从虚空中蔓延过来，扩张到了这山寨中的每一个角落，那一根根的思线缠绕着大堂中的每一个人，将他们的思绪和意念强行摄入文网，投入了那片被文思、意念所构成的世界中。


　　这里本来是一片空白，但随即就有邱言的意识延伸过来，引动了周遭文思，加入了几道秩序与圣贤精神，更是将诸多信民的意念投入其中，并顺势把自己一路走来的人道记忆凝结起来，构成框架。


　　下一刻，一片虚幻世界形成，其中光影变化，宛如真实，把大当家等人的思绪吞噬，为他们构建了身体，并加入虚假的记忆，凭空捏造出诸多身份。


　　一眨眼的功夫，这些举起造反的强人，就成了一名名官员，在这片虚幻世界中生活，参与到一件件事情之中。


　　随后，源自心魔身的时空之力蔓延过来，用最玄妙的方式，给这片世界加速，片刻时间，其中就度过了多年，而大当家等人在经过最初的排斥与茫然后，很快就融入其中，开始经历诸多事件。


　　这些事情中，有北疆战事，有五沼变迁，有西域叛乱，有白莲南兴，甚至还有齐鲁、河北道的诸多叛乱，但不同的是，这一次，大当家他们不再是作为占据一地的叛贼，而是成为了应对事端的官员、将领。


　　多年的磨练，让他们从一开始的生疏、不知所措，到后来逐渐熟练，越发得心应手。


　　与之相应，他们位于聚义堂中的身躯，便僵硬在原地，不复再有动作，便是那极为反常的黑牛，也是一般模样。


　　同时，那光辉充斥厅堂，传递出去的影像也模糊不清，就算是山寨中的诸多江湖中人，也不能看清在光辉覆盖之下，到底发生了什么。


　　唯一能在光辉中有所发现的，只剩下邱言一人。


　　此时，他将那书册、毛笔都收了回去，抬手一抓，人道珠与体内贮存的元气爆发出来，形成无形之手，向前一冲，在那僵住不动的黑牛身上一转，便在一声尖叫声中，将一道魂体抓取出来！


　　“我道这浑人何故突然能言善辩了，果然还是有人在暗中出手，说吧，你到底是什么来历？”


　　听着邱言的这话，那魂体尖叫声停歇，转而变成呵斥：“你这凡间公侯好生大胆，连这等层面的事情都敢插手，我也不怕告诉你，我的来历，远远超出了你的想象，我劝你尽快收手……”


　　“莫说这些无用之言，但从这席话中，也能得知你的性子，不会轻易开口，那我也就不用再白费功夫了。”话音落下，邱言竟是抬手一抓，生生将这魂体捏爆，随后那溃散的魂体中，就有诸多信息飘荡出来，被邱言吸摄过去，凝结成所需要的情报。


　　“嗯？这魂体只是普通来历，为冥土中一能言善辩之辈，被人找到，然后加以教唆，便生生成了代言人，潜伏在此处山寨，监视山寨中的诸多动向，今日是看情况不妙，才主动附身，这黑牛本身浑噩，心思简单，方便附身，从这个细节来看，绝对还有其他负责监视的人手……”


　　在明白这些事情的同时，邱言同样将自己的思绪凝结起来，在星光的嫁接下，逆着那阵图而去。


　　“之所以，这般山寨还会被人特地安排的了人手监视，原因就在于此寨之中，蕴藏着巨大的气运！”


　　念头落下，邱言的思绪也顺势抵达了那阵图的核心之处，然后升腾起来，依着阵图的结构，直冲这山寨的最高点——


　　那正是聚义山的主峰，最高的地方！


　　顿时，澎湃气运呼啸而来，浓郁到了极点。


　　这山峰顶上，赫然是汇聚了诸多气运！气运之浓烈、之庞大，甚至超出了邱言的预料！


　　“早就猜到，从那大当家的行事作风来看，所求所需，都是零散气运，但现在来看，这零散气运聚集起来，竟有这般规模，浩荡有如江河、厚重好似五岳，真不知道此人到底是收集了多久！范围遍及多大！”


第1135章 忽闻星陨，星空异动


　　便在邱言有这般念头的同时，他的意识也沉浸其中，感受着气运中的诸多信息，方才意识到，这些气运的来历，可谓千姿百态。


　　“正常的人，要积蓄气运，往往是通过一件事，完成此事之后，汇聚诸方意念，然后形成一定的气运，凝结起来，完成的事情越大、涉及范围越广大，这凝结而成的气运也就越是雄浑、巨大，可是这样的机会毕竟稀少，而且也有门槛，普通的人根本难以碰上、达成。”


　　邱言的黑煞半身，需要气运打磨自身，才能不断接近本源，最后将之炼化，所以对气运的了解和操控，也是越发的得心应手。


　　在这期间，他为了将这半身掌握起来，经过了几次大规模的气运汇聚，其中甚至有涉及到整个遗蜕之地这样的小型世界，参与进去，从而获得了大规模的气运。


　　更不要说，在这大瑞的东华部洲，先后几次借着政策革新、经营一方，又或者从战火中，通过平定其他势力，来获取庞大的气运，凝结起来，充斥自身。


　　这一件件事，都是可遇而不可求的，普通的人更不可能加入其中，获得主导，便是主导，也未必能够成功，若是失败，不光得不到气运，自身的气运也要流失掉，里面的风险有多大，都是可想而知的事情。


　　相比之下，大当家这些人占据一方，成立山寨，看似声势浩大，但从成立到现在，所做的最大影响力的事情，不过就是领军攻破封锁，占领了齐鲁之地和河北道的部分城池，而且在这之后，又被官兵击败，不得不退兵、收缩兵力。


　　如此一来，纵然前期势如破竹，得了些许的气运，也要在后期重新吐出来，得不偿失。


　　但在这种局面下，如今这山峰之上所汇聚的气运，却是数目庞大，单论其量，甚至比之京城的某些衙门，也不逞多让。


　　切莫要小看这般成就，那京城的衙门，便是再小，也有中枢之能，其权遍布天地各处，总领提纲，所聚集的气运都是自天下万民、社会的方方面面而来，而且传承了近百年、上百年，不断的积蓄，纵然会被衙门部司内的官僚分润一些，但也不是普通人能够比拟的，无论在广度还是宽度，都超出想象。


　　相比之下，这天罡地煞寨立寨不过几年时间，所占据的地方，大部分时间也不过就是这一山周围，方圆有限，其中百姓人口或许不少，但和整个天下比起来，却又算不得什么了。


　　用这有限的人口，很难聚集起多大的气运，偏偏此山山峰之上，会贮存这般巨大，原因就在于，这大当家所汇聚的气运，并不是具体的某一个事件，也不是靠着一次事件，就一口气凝结许多，而是通过无数细小、琐碎的事情，一点一滴的积攒，由一丝丝微小气运，汇聚起来，聚少成多！


　　“一次事情，得到一大团气运，与无数事件，每次得到微小的一点，最终汇聚起来，规模却也相似，从中足以看出这大当家的能耐和价值，也无怪乎他会被天外之人看重，甚至不惜派出这么多阴兵鬼差，在旁监视！”


　　在邱言顺势将意识侵入整个气运系统的同时，也让他透过气机联系，发现了山上山下的几处阴冷之地，那里正是如同之前附身在黑牛身上的魂体一样，都是监视山中局面的，而且从他们透露出来的气息不难发现，这些魂体显是从冥土中，被人生生摄取出来的普通灵魂，但被灌输了某些意志，遂可听用。


　　“从冥土摄取魂体，并不算什么难事，就算是我的神灵身，一样可以做到，只是要将这些魂体投入阳间，同时长久的维持在阳光之下，这就不是简单手笔了，便是由星君出手，一样也要受到诸多制约，甚至要时刻注意维持，方能支撑诸多魂体同时留阳，而即便如此，也要时刻消耗力量去维持。”


　　心里想着这些，邱言自然能从其中判断出来，这背后插手的力量，是何等的强大，远超一般人的想象，但同样的，邱言既然已经步入了此局，就断然没有后退的可能。


　　于是，念头再动，那天上星光骤然变化，爆发出诸多毁灭之力，将那遍布在几处的阴冷魂体一一点杀，魂体破碎后所遗留的信息，则被回收过来，汇聚一处，相互比对，加以分析。


　　不消片刻，就有很多信息从魂体中汇聚过来，令邱言对局面越发清楚的了解。


　　同时，他也感受到了，那阵图与自身的联系，逐渐增大，更使得邱言清楚的感受到了自身与那天罡地煞众之间的联系，这是一种毫无花巧的对立博弈之势。


　　当他踏入这片山寨，其实就等于入局，自身的气运，以及背后的官府气运，已然与山寨气运对立，而与之相应的筹码，其实就是山寨中的江湖中人。


　　邱言与那大当家等人，就像是天平的两边，而江湖众人的倾向，便是不断的加压，一旦靠近了天罡地煞众，那么最终邱言连同一部分的朝廷气运，就都会顺势靠拢过来，最终被那大当家所侵吞。


　　反之，若是江湖之人倾向于邱言，则整个山寨的气运就要被邱言所得，那大当家几年以来，一点一滴汇聚起来的零散气运，就都会成为邱言的助力。


　　“这阵图的结构当真精巧，几乎避无可避，但如今其人的计划可以说是功亏一篑了，那些江湖之人的念头早就动摇，而作为阵图的另一方，大当家等人更是都已经陷入了我所编织的幻境里面，丧失了争夺的念头，可以说是胜负已分了。”


　　那天罡地煞众已然失去了抵抗力，那邱言作为博弈的另外一方，理所当然的能够将阵图中所凝结的气运，一口气吞没，这也是对方包藏祸心，处心积虑的布置、铺垫，但最终聪明反被聪明误。


　　“若是这些人的计划得逞，那么其最终的目的，不光是吞没了我身上的气运，以及相应的官气，还要连同我这个人本身都收服，成为他们山寨的马前卒，野心不可谓不大，既然对方有如此打算，如今失败，也应该承担相应的后果，没有什么值得可怜的地方。”


　　正当邱言打算动念，将这山头的气运尽数吸纳的时候，却忽然间面色大变！


　　与此同时，这天地乾坤突然就剧烈的震动起来！


　　不过，细细分辨，又能察觉出来，天地本身并未有任何异动，真正的变化在于邱言的感知，以及虚空，连同天地各处的元气！


　　元气剧烈震荡，虚空急速收缩，造成的影响一般人感受不到，但对于修行了神通的修士、武者而言，却是非常清晰，就算是那山寨中的江湖之人，同样也是有所感应，只是并不强烈，大部分的人，只是心脏骤然一缩，而后便恢复正常，多数人都以为是错觉，随后便又陷入到热切的讨论中——


　　他们此时正在讨论的，正是那水雾巨幕中，被光芒所遮盖的景象下，到底发生了什么事情。


　　相比较于这些武者，之前在角落中交谈的三名地煞头领，连同山寨各处、身有修为之人，都是面色陡变，然后抬头看天！


　　青天白日中，居然也能看到一团巨大的火焰，正在空中飞驰——


　　那是天上的一颗星辰，其大如斗，便是白昼日光也难以遮盖星辰光辉，此星自极北而升，往南边落去！


　　同一时间，邱言也是抬头看天，甚至都顾不上去吸纳山顶的庞大气运，面色一连几变，眼中闪过一丝哀伤与追忆，最终长叹一口气。


　　“命数无常啊，只是这帝星陨落的时机，和我原本推算的时辰有所出入，提前了许多，其中必然是有人插手了。”


　　这样想着，邱言的心情，却免不了生出一丝低落。


　　当然，这种低落，只是局限于血肉身、人道身之上，是一种源于肉身的本能，也是因为此身的修为，大部分剥离出来，融入了人道珠，所以难免受到本能影响。


　　但接下来，邱言就意识到，这件事情的发生，必然是一时激起千层浪，后续涟漪会层出不穷！


　　“接下来的，便是层层挑战了，也是人道的一道艰难关口，可以锤炼人道身，凝练名声传承，为日后打下坚实基础！”


　　……


　　于此同时，在那浩瀚星空的深处，一道巨大的、漫长的、仿佛没有尽头的身躯，缓缓盘动，此身的内部血肉已然腐烂，那万劫不灭的肉身，不断的衰落、退化，似乎无法逆转。


　　突然，这巨大身躯的头颅处，紧闭的双眼猛然睁开！


　　那两只眼睛一阴一阳、一只展现无尽光辉，宛如烈日，一边则是幽暗阴沉，映射夜空，无边威严扩散开来，在那双眸子的深处，正有一颗星辰陨落南天！


　　“好好好！终于被我等到了这个时候！东华之地本就有各方插手，如今人皇陨落，正是人道空虚之时，我可取而代之！”


第1136章 举族侵一洲！


　　此物身躯之长，几乎难以形容，在其念头落下的同时，那眼中各自迸射出光辉，一颗化作太阳，一颗变化成月亮，分居于身躯两侧，周而复始的交相升起！


　　随着这阴阳日月的离去，那双目中的景象登时清晰许多，一只眼睛中光辉灿烂、火光连绵，另外一只眼睛则是寒风凛冽、风雪连天！


　　而随着日月的重现，其庞大身躯再次陷入昼夜交替，那身躯之上，宛如一整个部洲，遍布山川河流、城镇阡陌，更有诸多生灵在其中生存。


　　这生灵的主体，乃是鳞甲一族，蛇身人面，体覆鳞片，肩生双臂，一个个看上去孔武有力，只是眼中多数存着迷茫之感，但在看到天上升起的日月后，无论是身处何地的鳞甲一族，都是精神一震，接着欢呼出声！


　　“终于又见光明！祖神果然并未抛弃我等！”


　　“有此光辉，我等可以宽心了，这庄稼农田，都不用担心会继续破灭、衰亡！”


　　“这两年的光明几乎很难出现，如今再现，不知代表了什么……”


　　这巨大身躯上的部洲生灵，千姿百态，也曾经历了无数年头的演化，方才会形成如今的光景，但在最近两年，日月却经常消失，这对于任何生灵而言，都与生存攸关。


　　无论是植株，还是血肉之躯的生灵，若不得阳光照射，身躯本身都会生出诸多隐患。


　　而在这几年时间里，这身躯部洲本身，因为自身原因，不得不收敛力量，那日月都被收入眼中，使得其身上的诸多生灵，难见光明，所以此时重见光辉，才会显得那般激动。


　　但在激动过后，没有多久，这身躯部洲之上的诸多生灵，便又纷纷愣住，盖因他们的心底，猛然间响起了一个声音。


　　这个声音威严而又充斥着一股亲切感，在鳞甲一族的心底响起，登时就充斥了他们的五感，使得他们再也听不到其他声音。


　　不过，这些鳞甲族人却也没有慌乱，因为这样的局面，在典籍历史中曾经有过描述，他们之中年龄最大的，甚至还曾经有过相似经历——


　　这是他们的祖神，在与他们联系。


　　“星空处处危机，便是本座也要遇到危机，方有这几年日月时常消失的局面，但如今却有转机，本座已然发现了一座适宜诸位族人居住的部洲，可以移居过去，只是那部洲之上还有些许落后的、丑陋的原住民，须得将之驱逐、灭杀，凡我族人，皆应做好准备，待得时机来临，我等一族，便要全部降临到那片部洲，争夺天地正统，繁衍生息！”


　　这样一番话，在那众多鳞甲族人的心中，掀起了滔天巨浪！


　　“又是要降临到一方部洲，这与那典籍上记载着的，三万年前的一次降临一样？”


　　“三万年前的那一次，听说正是我族人口爆炸的时期，因为占据了一方部洲，有着无穷资源能够消耗，是以人口急速攀升，最终却由于与另外一个星空部族发生了战争，导致整个部洲破碎，不得不归于故土。”


　　“不光是三万年前，在这无数岁月里，其实还有几次降临其他部洲的事情发生，但多数都只是去争夺资源，劫掠人口牲畜，并未有迁移的计划，可这一次，祖神告知我等的事情，明显不同寻常！”


　　……


　　那在心底响起的声音，在鳞甲一族之中，一石激起千层浪，无数人为此议论纷纷，其中年青一代多数都是兴奋、充满了对未来的展望，而年纪稍微大些，就要考虑许多，但并不会违逆祖神的决定。


　　至于那年纪更大的、苍老的族人，反倒都开始叙述过往的事迹，来告诉他们若是入侵一方部洲，会得到多大的好处。


　　于是，在那祖神之言的驱动下，这整个身躯部洲上的鳞甲一族，连同诸多附属种族、奴隶种族都行动了起来，声势浩大的备战运动就此兴起。


　　甚至于连原本的社会秩序，都因为这种备战，被生生打破，所有的一切，都开始朝着将会爆发的部洲入侵倾斜，乃至那诸多资源、粮食，都开始朝着军方汇聚——


　　在这片大地上，其实也有近似于王朝的组织，而且在这两年日月时而消失的不稳定时期，这些组织的实力都有不同程度的扩张，带来的直接反应，就是在大地上的厮杀和纷争增加许多，也使得与兵家有关的力量急速膨胀，如今接受了祖神之言，大地上的诸多势力就不得不暂时放下恩怨，怀着种种心思合作，其中也有诸多尔虞我诈。


　　只是，这些人之间的勾心斗角，对于整个身躯部洲而言，根本就是微不足道，这部洲本身的载体，便是一道超出了寻常意义的强大生灵，他在重新祭出日月之后，并不停留，将庞大身躯蜿蜒起来，从这星空深处起步，开始缓缓游动！


　　这一动，动的不光是自己的身子，连同周遭的空间都被影响起来，那空间有如铺在地上的地毯一样，在庞大身躯的带动下，泛起阵阵褶皱，并且不断的扩张，连带着方圆几万里之内的星空，被一层层的涟漪所遮盖，乍一看，仿佛是隔着一层水在看，有着散射与折射。


　　不过，只有真正身处这片星空，才会知道，这根本就不是视觉上的映射，而是切切实实的空间扭曲！


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　很快，在这片范围中，就有几颗较小的星辰破碎。


　　这些星辰不同于有星君坐镇的星辰，多数是自然形成，上面一般都有门派驻地，这种门派其实就是那上界清道，与下界浊道对应，盖因在星空中独自占据一方，能运用神通与自己的想法，直接改造这些微小星辰的地脉、地貌与地景，是以在位格上比下界的浊道要高上不少，可同样的，星空不比部洲，无边漆黑中隐藏着无数的凶险，稍不小心便要毁于一旦。


　　便比如此刻，在这巨大身躯部洲周围的不少星辰，便在空间的扭曲中，接连炸裂，不光是山门破碎，就连那星辰、山门中的修士，也都难逃一死，神形俱灭！


　　这是直接从空间爆发出来的危险，就算是神通盖世，也只有少数人能利用神通与阵法，瞬间挪移出这几万里的星空范围，大部分的修士，却无法逃脱，顷刻间就有无数魂灭之人，其中只有那性命还未圆满的，才有机会入冥。


　　不过，这也是寻常时候，他们才有可能入冥，可现在他们的灵魂，尚未来得及踏入阴阳路，就先被空间涟漪波及，冲击之下，湮灭消弭。


　　便在这众多性命的消逝中，那堪比部洲的庞大身躯，已经被褶皱的空间彻底包裹起来，一路向前，竟是与那空间折叠，随后那环绕在身边的日月骤然释放光芒，化作护罩，笼罩着这庞大身躯，与空间彻底的碰撞在一起！


　　寂静！


　　无声！


　　这一撞并未产生惊天动地的声响，但这种寂静却更加令人心颤，甚至连周遭本来的一些声音，都随之消失，仿佛是被这无边星空吞噬了一样。


　　随后，在这无声中，那庞大身躯渐渐融入空间，竟是生生在空间与虚空之中开辟了一片空隙，将自身的形态转变成了介乎实体与虚幻间的形势，分解成一个个独立的粒子，在一种超越了常识和思维的层面上急速传播出去！


　　而那些生存在身躯部洲中的诸多生灵，居然还不受影响，其身形和性命根本，都被日月光辉形成的护罩护持，不受空间变迁的侵蚀。


　　就这样，这般庞大的存在，便以一种常人难以理解的方式急速行进，一动一变，速度堪比人之念头，目标直指东华部洲！


　　虽然此时距离东华还十分遥远，但念头何其快速，抵达东华似乎也只是时间问题了。


　　不过，在这前行的过程中，能够发现这庞大身躯，不时就会有一部分在穿梭中分裂出来，彻底破碎成无数充斥着衰老气息的微粒。


　　“这天人五衰的迹象越来越明显了，必须要尽快了，其他人可以缓慢布局，可我在那北疆的一些后手，随着北疆战事的平息，都已经被连根拔起，再无支撑点，说不得只能赤膊上阵了，不过，这未尝不是我的一次机缘，不破不立！”


　　……


　　便在这庞大身躯有所行动的同时，在另外两片星空中，亦有两个强横的意志有所察觉，这两个意志一个来自于遥远的南天星系，另外一个则是循着竺坨兰诸神的痕迹在前行，两方早就发现了对方，虽然远隔无数星辰，却也隐隐对峙，相互牵制。


　　但在这一刻，在他们同时察觉到了星空中另外一股力量的靠近后，就都各自色变。


　　“烛龙？没有想到，这个老怪物竟然也有动作，看这架势，莫非是要发起部洲入侵？简直是疯了！”


　　在这一刻，两道强横意志的心里，都生出震惊、意外的情绪，显然是对那烛龙的选择，所惊，随即更是意识到，局势变化！


第1137章 帝逝如常，庙堂心计


　　“皇上啊～”


　　与此同时，在那京城之中，几位政事堂的大臣，此时却都聚集在宫中，面露悲戚。


　　却是之前，太后与皇后联袂发出懿旨，连夜就宣几位重臣入宫商讨要事。


　　这三更半夜传旨，本就奇怪，又是宫中女眷主导，还让外臣速入后宫，甚至连一些已经致仕，或者最近才重新归于中枢、又或者隐居的老臣，都收到了旨意。


　　这些事情中透露出来的信息，不需要刻意去分析，就知非比寻常，也使得被召的马阳、王甫、张链、王靖、耿赤、许应一、岑帛等人，从里面品味出了些许信息。


　　果然，在入宫之后，来到皇帝寝宫之前，不用进去，就感受到了其中的悲伤情绪，随后几位重臣并未被召入宫中，而是由一名小太监领着，入了偏殿。


　　早有太后与皇后等在那里，不过这两位的表情都算不上好，太后还好说，虽然满面愁容，但多少还维持着凤仪，可皇后不光双目红肿，那眼中的泪珠更是滚滚滴落。


　　若非这面见重臣，需要皇后出面，怕是太后根本不会让皇后的这幅模样，落在群臣的眼中。


　　不过，这诸多大臣哪里还有工夫去管皇后的表现，他们现在急于知道的消息，只有一个，那便是皇帝到底是生是死，是陷入弥留了，还是已然……


　　这个疑问，并没有持续多久，就由太后亲自解决。


　　便在约莫五个时辰之前，正在御书房批阅奏章的皇帝，感到身子不适，难以为继，便归于寝宫安歇，未料这歇下去后，却没有再见好转，尽管有诸多太医、御医忙里忙外，将各种药材、药羹拿来救治，但皇帝的病情却是越来越重，那气息也逐渐微弱。


　　终于，在一片忙碌声中，皇帝缓缓的闭上了眼睛，而他这一闭上，便再也没有睁开。


　　李坤这位在历史上留下了浓墨一笔的皇帝，在经历了诸多轰轰烈烈的变革，诸多离奇曲折的经历，享受过了人间至尊的权势，又体会了一代君王的荣耀后，在最后时刻，也是如同普通凡人一样，无声无息的离开了人世。


　　但皇帝的离开，对于他的人生而言，是一个终点，但对于整个王朝来说，却是一次转折，而对于更多的人来说，更是一次开端！


　　皇后与太后在得到太医院的消息后，就已经赶了过来，只是对于局势，却没有任何帮助，在皇帝刚刚闭眼的时候，这太后与皇后虽然方寸大乱，但还是记起来之前一次的经验，便又要让那魏公公与王公公运转气力维持血肉活性，同时又要让人去找邱言。


　　只是，皇帝刚刚归天，权势的移交工作并未完成，这太后、皇后在京城内召集大臣入宫，虽然无碍，可若是下旨将在外执行公务的大臣召回，就有些越权了，没有经过权力移交的仪式，就是名不正言不顺，破坏了规矩，必然要受到各方大臣和世家的抵制。


　　不过，这些东西，居于深宫的皇后与太后，还没有详细的认识，可魏公公、王公公执掌着一定的权柄，心里是清楚的，就用言语点醒，这才让太后知道缘由，遂带着皇后，在偏殿面见诸位大臣。


　　尽管在入宫之前，这些大臣们就多多少少的有些心理准备了，可真等听到了确切的消息后，这些大臣的心里，还是免不了生出诸多感慨，更有那马阳等人，真情流露。


　　但也有保持着镇定的，如那许应一便早就准备好了迎接今天，入了宫中，得到了消息，却还分出一丝精力，吩咐这护卫宫中的侍卫好生惊醒，又招来负责宫中门禁的宦官，令其谨守大门，不可轻易放人来回。


　　待做完这些，许应一却又和蔡阙等人碰头，商谈起来——


　　“这个消息，务必要保守住，至少在这两日中不能轻易泄露，省的再生波折！”


　　“不错，如今情况未明，皇上的遗诏也没有定下，委实不能放任消息传出，以免被有心人给利用了。”


　　他们两人交谈的同时，其他重臣也是各有动作，他们之中固然有人对皇帝存有感情，会伤帝逝，但同时作为手握权柄的朝臣，其身份并不简单，所以在经过最初的悲伤之后，就不得不考虑起这件事情的政治意义，以及将会引起的政治风暴！


　　“不知太子如今身在何处？”


　　很快，还是马阳这样资历的老臣，问出了众臣最为关心的事情，这种事也只有他这样超然的地位，方能轻易问出。


　　“炎儿正在寝宫陪同皇上。”回答此言的，居然是那位泣不成声的皇后，她在说完之后，看了一眼太后，后者心中一动，明白了其意，知道皇后是在催促自己，尽快让这些大臣发出命令，召邱言回京。


　　上一次皇帝入冥，就是邱言过来相助，又有神人护佑，方使皇帝回魂，如今皇后、太后自然也将这些当成了救命稻草，等和大臣们做好决定，下一步就是要去往太庙祭祖，然后往天坛求神，希望那位被新近册封的王爵神灵，能够再次伸出援手。


　　这也能看出来，皇帝实乃宫中支柱、主心骨，哪怕太后平时再有威严，能抑制住皇帝的某些心思，可碰上真正关系天下命运的转折，还是会有失措之举，便比如现在，这太后就有些后悔让这些臣子知道皇帝已然归天的消息了，又开始患得患失，是否应该再说出一套说辞，万一皇帝事后醒来，才不会引起混乱。


　　不过，说到底，就算是太后也明白可以不可再的事情，之前一次皇帝归天，满是蹊跷，就算她一个妇道人家，也能看出其中的诡异之处，知道或有隐情。


　　可这一次皇帝逝去，早就有了先兆，这皇上的身子骨如何，太后与皇后也是心知肚明的，所以才会下意识的没有阻止消息的传播，可纵使抱着万一之念，她们也不愿意放过任何一点机会，这才奢望诸臣子在知晓之后，能有什么帮助。


　　上一次，李坤在入冥之前，就提到了邱言的名字，而邱言也在城中，是以太后还能从容处理，将消息拦住，连最为关键的几名大臣，都没有告诉。


　　可现在，李坤无声逝去，没有留下只言片语，而邱言也不在京中，如此一来，太后与皇后为了要达成目的，就不得不借助其他人的力量，最为首要的目标，无疑便是手握权力，协助皇帝治理天下的众臣。


　　连那黑面相公王甫，之前失了权势，但在李坤感到自己身子越来越差了之后，也是重新将其请来京中，明眼人都知道这是要委以重任，有托孤之意，但谁都没有料到，还不等皇帝说出口，事情就发展到了如今的地步。


　　但皇后、太后却是知晓此事的，才会将他与马阳、张链这样已经不再为相的老臣也叫来，其实也是在继承李坤原本的意思。


　　不过，她们并不知道，如今在场的众臣中，却也有很多人不想让邱言有插手的机会！


　　如许应一、蔡阙等人，已然将皇帝归天，新君登位，当成了一次机会，而且这次的时机可以说是恰到好处，正好就是邱言不在京中的时候，如此千载难逢的机会，他们当然是想要好好的发挥一下，所以在低声交谈之后，就都盘算着如何将利益最大化，尤其是借助那“遗诏”的机会，让自己的派系和势力，能得到最大的好处。


　　更不要说，之前他们与那天罡地煞贼合作的事情，其实已经被邱言透露给皇帝了，最近一段时间，他们的外围势力，被皇帝以贪腐、擅权、尸位素餐等借口，一一拔除、扫荡，可以说是凶险异常。


　　按着正常的顺序，一旦外围的爪牙被拔除干净，那纵然是宰相、宰辅，也要成那无牙的老虎，皇帝只要寻得一些借口，就能拿下，便是不能治罪，可也要失了仕途前程，从权力巅峰跌落谷底，往往要经历诸多落井下石、墙倒众人推的事情。


　　可现在，皇帝突然身死，对于许应一和蔡阙等世家代表而言，无疑是一个天大的好消息，给他们打了一剂强心剂。


　　其余的大臣，比如那王靖、耿赤，乃至孟青宾、徐进、岑帛等人，同样也是这般念头，他们在经过最初的悲伤后，心里所想的，便就是利用这次机会，让自己所属的势力，得到好处。


　　在这个时候，又有几人会愿意让其他人再伸手进来？更不要说去考虑将邱言叫回来了，就算是孟青宾这样与邱言交好之人，也明白如今让邱言过来，未必就能有什么帮助，反倒有可能让局面更加混乱。


　　更何况，邱言就算赶回来，一时半刻也是无法抵达京城的，远水解不了近渴。


　　但他们却都没有计算到，对于太后、皇后这样或许有着心机，也知道如何执掌权力的妇人，对于局势的看法，和他们有着天壤之别。


　　对于这两位而言，天大的事情，都没有让皇帝重新睁开眼睛来得重要，所以在众臣各动心思的时候，太后的一句话，让他们全部愣住了——


　　“诸位都是皇帝的肱骨重臣，如今出了这么大的事，还是要靠你们稳定人心，另外也要将邱尚书尽快召回来……”


第1138章 莫猜失子心


　　“将邱言给召回来？”


　　听了这话，不要说是许应一与蔡阙，便是那孟青宾等人，连同马阳、王甫，也是意外无比，没有想到在眼下这种时候，太后竟然还能想到邱言。


　　但随即便各起心思，尤其是那许应一与蔡阙，更是眉头紧皱，他们好不容易将邱言调动出去，恰巧碰上皇帝归天，使得对他们的打击告一段落，又怎么会主动将政敌给引回来，增加对方的炮火力度呢——


　　要知道，如今在这朝中，除了邱言之外，以岑帛为首、王甫为精神领袖的新党，同样也是他们的政敌和对手，这些日子以来，皇帝发起了打击世家边缘势力的风暴，那推手与帮手，便是新党的诸多成员。


　　现在，皇帝突然归去，权势局面出现了真空，正是摆脱原本的困境，同时逆转局势的时机，这种时候和现在的对手比拼已然不易，又怎么可能将其他敌人再引入进来？


　　一念至此，许应一也顾不得其他，直接就道：“邱尚书为了国朝安宁，前往招安反贼，此事事关重大，天下之人皆知，若是贸然召回，恐生事端。”


　　这话说出来，可以说是恰到好处，而且既照顾到了太后、皇后的颜面，也可以顺势将事情推掉，并且用天下之人皆知来点醒太后，最好是维护邱言名声，否则在民间就要有不小的影响，同时用反贼与事端隐隐威胁、裹挟，无论是从哪个角度而言，都使得提出之人，不得不放弃打算。


　　不过，如果这次主政的人，是李坤的话，自然能分清缓急，看出其中的巨大影响，收回成命。


　　可惜，如今听到这些回答的，是平日里掌管后宫，并不涉及朝政的太后。


　　说起来，太后在后宫之中，威严颇深，很多事情皇帝都不能管，却要交给她来仲裁，而其人对于人心的把握，也非常精妙，虽然不通帝王的平衡之术，但此时站在偏殿，看着诸多大臣对种种事态的表情和反应，再从他们的站位，连同所说的一些话，已然能够看出这些大臣的心思了。


　　“果然，这些臣子，表面上说得好听，忠君爱国，但说白了，还是在想着自己，若是自己能得到好处，那便忠心耿耿，若是危及到自己的权力和利益，立刻就会有各种大义凛然的借口，来反驳我等，从前皇儿时常对我抱怨，我还规劝他忍耐，顺着大臣，治理国家，可现在皇帝自己陷入了绝境，这些大臣所想的，还是自家的一亩三分地！”


　　一名失去了儿子的母亲，其理智还存在多少，着实难以预料，如同许应一这般，只是用正常的逻辑思维来推到和说服，根本就无济于事。


　　甚至于，由于双方在信息方面的了解不同，还会催生出难以弥合的认知偏差——


　　具体在这件事上的表现，便是这太后知道皇帝有过一次死而复生的事情，并且知道邱言或许有办法帮助自家皇儿，可对于许应一来说，事情却全然不是如此，上一次皇帝病重的时候，他甚至还没有资格轻易踏入皇宫。


　　很自然的，许应一与蔡阙也不会知道，太后对于邱言的关注，并不是基于政治考量，而是想要让其人来救助自己的儿子，只要能救活儿子，其他任何事情都不重要，而阻止此事的人，都是她的敌人！


　　于是，对面的许应一还在等待太后收回成命，但接下来太后的一句话，便让这位大臣愣在原地：“邱尚书乃是皇上亲自安排的太子师，又多次提及日后顾命，如今出了这么大的事情，他怎么能不在场？哀家等人都是妇道人家，不懂得军国大事，但却也知道，皇上认定的人选，是不会有错的。”


　　话说到这个份上，许应一就算有心要反驳，那也是不容易开口了，更何况他并非愚笨，从太后的这两段话中，就能听出来，这位后宫之主对自己等人并不信任，反倒是对不在京城的邱言，很是看重。


　　“这可不是什么好苗头啊，只是奇怪了，从前我等背后世家，与太后交涉的时候，她尚且没有表现出这般不理智的样子，怎的如今竟是全然不顾了？”


　　之前为了布局皇帝归天后的局势，世家大族们早就将目标对准了后宫，如今太子说不上年幼，但要立刻亲政显然不现实，可以预计的是，在未来很长一段时间里，后宫垂帘的几率不小，富有远见的世家之人，又岂能不利用起来优势，可如今看来，再大的布局，也及不上一时心境。


　　面对太后坚定的语气，许应一自然是无从反驳了，他固然可以用朝廷政令为借口，阻止太后干政，可问题是，现在是非常时期，正是权力交接的时候，皇帝之位空悬，自然需要一个象征意义上的皇室代表，这在礼法上都无从反驳，否则不用许应一伤脑筋，那马阳第一个就要跳出来阻止了。


　　这种时候，他许应一出面，一来得不到好名声，二来要给太后留下不好的印象，从前的布局和经营立刻就毁于一旦，连带着背后的诸多世家也要得罪，使得自己立身根基动摇，所以是无论如何都不能继续阻止的，只是如此一来，却又要眼睁睁的看着好不容易被支开的邱言，在这个关口回京——


　　他已然从太后的语气中，捕捉到了那种急切的味道，知道一旦这个政令传出去，必然是要催着邱言快马加鞭的回来的，到时候诸多布局都要乱套。


　　但这些事情，自然是不能说给太后听的，无奈之下，许应一也只好顺从，表明回去后就会与诸位政事堂的宰执一同签发政令，让邱言迅速归来。


　　不过，在这最后关头，他却又看到那蔡阙对自己使着眼色，似乎有话要说。


　　接下来的事情，就不是他们这些大臣能够轻易掌握的了，一切都要按照大行皇帝的规矩流程去办，便是太后、皇后有心要将消息缓一缓，也不好直接插手，否则就是对先祖与祖制不敬。


　　而后，陷入悲伤的太子，也是出面与众臣一一见面，而后尽管太后有心阻止，却还是不能让群臣免去入寝宫的这个步骤。


　　纷纷扰扰，东方天际已经泛白。


　　而一夜未眠的众臣却没有安歇的意思，哪怕是年龄不小的马阳、张链，却也顶着布满了血丝的双眼，与孟青宾等人一同离开皇宫，直接奔赴各个衙门。


　　这城中各处，更早就有一双双眼睛等待着，他们都是心有所感之人，那宫中连夜召集重臣的举动，如何能逃得过这满城无数双眼睛的注视？但凡有一点对于官场变化敏感性的认识的官员，都知道此举非同寻常。


　　再联想到最近一段时间以来，这朝中的诸多变动，不少人都有猜测，有的是在想，皇帝布局许久，是否下定决心要对几位朝中大佬动手了，而另外一批人则考虑到皇帝最近的身体状况，有所猜测。


　　无论如何，暂时而言，他们是无法得到具体的消息的，就连那几位亲王，在发现苗头后，再次请命入宫，却也被挡在了宫外——五年前的那次风波，让李坤对亲王等皇族很是警惕，在这几年中完善了相应的法规，对亲王入宫和平日出行，都有严格的限制，再也不复原本那般轻易，是以这次皇帝归天，他们却无法借机生事。


　　这皇族无法入宫，而诸多大臣一出宫，就直奔各自衙门，消息源头无形中就被卡主了，在有限的时间内，使得皇帝归天的消息，得以封锁。


　　但这些个大臣本就不是一条心，又岂能真的将这消息保守多长时间，所以这泄露出去，也不过只是时间问题。


　　不过，在彻底暴露之前，对许多人而言，就是可以发挥的机会，若是布置的好，所得利益之大，可想而知。


　　“蔡兄，这件事情，要安排人，立刻告知五姓世家，让他们在朝中的人手与我等配合。”


　　在步入政事堂之前，许应一与蔡阙刻意放慢脚步，在众臣之后小声交谈。


　　蔡阙点头应下。


　　那许应一又问道：“之前在宫中偏殿，蔡兄你示意我稍安勿躁，不知缘由何在？难道任凭那人回来？如此一来，咱们之前的布置岂非白费功夫了？据我所知，那人这一路上并不安于安稳，着实弄出了不少动静。”


　　蔡阙自然知道这话中涉及之人是谁，闻言就道：“许兄你是关心则乱，但这也不怪你，任谁也不会想到，皇上会在这个时候出事，不过，许兄你可以想想，这个时候让那人回来，固然会给咱们带来压力，但对他自己而言，未必就是好事。”


　　“嗯？”许应一一愣，眯起眼睛，“你的意思是……？”


　　“那人即便归来，咱们也有许多事情可以做文章，更何况，他这次过去是为了什么，你我心知肚明，同样，我等也知道，他们决计不可能成功！”


第1139章 气去墙倒众人推


　　“诸位，想来这一次的官场之旅，对你们应该有不小的触动吧。”


　　另一边，在那山寨之中，邱言已然将他的注意力，从冥冥之中拉了回来，随同而来的，还有汹涌澎湃的狂暴气运！


　　这些个气运，足以将他的位格，从一名臣子，推升到一方枭雄，也是支撑那位天罡地煞大当家一心争霸天下，甚至想要迂回而行的底气所在。


　　不过，邱言却未将这些气运，与这人道身的命格结合在一起，更未补入官气，壮大自身位格，而是通过人道珠中的魂中洞联系，将这些气运传递出去，融入黑煞半身，令这半身对本源的感知、接触，更进一步，从而增加他凝练出真身的机会！


　　而在邱言的对面，之前被光辉吞没，僵愣在原地的一众天罡头领，如今一个个却仿佛大梦初醒一般，不少人的眼睛里，还残留着些许迷茫之色。


　　就在刚才，他们的意识被邱言强行摄入了文网，并在其中的一片虚幻世界中，体验了一场难忘的经历，仿佛只是大梦一场，但里面的种种人情世故，却不会随风消逝。


　　但紧接着，这些人中就有人回过神来，意识到自己是着了道，纷纷色变，却也有那李大官人等人，眉头紧皱，似乎在思索什么难以抉择的事情。


　　更不要说，如那大当家之流，在将思绪从文网中脱离出来之后，第一时间就去感受阵法中的气运变化，随后面色大变！


　　“我辛辛苦苦，一点一滴累积起来的气运，用来翻本的气运，竟然让你这朝廷走狗，强取豪夺的拿去了！”


　　那山峰顶上的庞大气运，是这大当家好不容易累积起来的，是他如今的立身根基，未来的晋身之本，岂能轻易舍弃，这就好像是一人的精神支柱，突然就崩溃了一样，纵是大当家这般枭雄，也难免要有心态失衡。


　　更不要说，之前的一番辩论，他处处被邱言拿捏，辩驳无力，心境早就有所动摇，如今再逢大变，又岂能泰然处之？


　　但邱言听了他的话，却摇摇头道：“你说我巧取豪夺，这可不对，今日的局是你布下来的，就连邱某出现在这里，也是你与朝中之人勾结的结果，你的行为，本就是赌博，要以小博大，用自己有的赌本为抵押，去博取更多，既然是赌博，必然就是有输有赢，你若是赢了，那也就罢了，现在输了，将原本的赌本一口气吐出来，也是顺理成章的事情。”


　　说到这里，邱言微微压低声音：“更何况，这阵图的性质如何，想来你也是心知肚明的，既然没有将本官吞没，那便要承受反噬，如果连这样的觉悟都没有，你又何必要走上这么一条道路？”


　　说话间，这满山的气运不断冲击过来，融入其身，这气运的总量固然庞大，可邱言的胃口更是惊人，人道珠吸摄起来，好似那长鲸吸水，一口气就将大部分气运吸摄过去，短短几个呼吸的功夫，汇聚在山顶的庞大气运，就所剩无几了。


　　随着气运的消失，整个阵图便不再稳定，这是因为这个庞大阵图本身的运行，也是需要一定的助力去推动的，在过往的时候，这个助力便是山峰顶上的气运，哪怕只是分出千分之一的气运，也足以维持阵势运转，但现在气运皆去，阵图的运转得不到补充，便要失去章法。


　　不过，眼下气运已去，整个阵图也就没了价值，人去楼空一般毫无意义，那大当家在听了邱言的一番话后，依旧难以释怀，正要指挥着其他人出手，但随即想起来，自己之前的布局，念头一转，透过仅存的阵图联系，还是注意到，这大堂中的景象，还在不断的朝外传递——


　　之前，那寨中的江湖中人，之前便因为光辉充斥大堂，在那水雾巨幕上看不到其中景象，不知里面到底发生了什么，但随着时间推移，几息的时间，诸多天罡头领已经在文网的虚幻世界中经历了几次轮回，而这巨幕上的光影才堪堪散去，随后便看到了那诸多头领大梦初醒的一幕。


　　紧跟着，则是大当家颇有些气急败坏味道的指责，这一幅模样，和他之前表现出来的忧国忧民、大义凛然颇有出入。


　　这种前后反差，非常的明显，以至于山寨中的不少人瞬间愣住。


　　要知道，在那大当家、黑牛、赤鬼等人看来，自己中了邱言的术法，意念轮回许多年份，虽然记忆并不久远，但其中的过度并不突兀，可在这寨中江湖之人的角度，他们不过是看到巨幕上突然满是光影，等那光芒散去，重新显露出景象，也不过几息时间。


　　几息时间，大当家等人的表情、气度，就有了翻天覆地的变化，要多突然，就有多突然。


　　只是，他们经过了之前邱言一番话语的洗礼，这心思多多少少都有不同，更何况，那被这山上山下的阵图，所牵引离开的情绪、气运，如今也基本上被邱言鲸吞，随后阵图晃动，有崩解之势，也使得这些身在阵中的江湖中人，从狂热的情绪感染中恢复过来，思路越发清晰，这样一来，很多人看着大当家的表现，不由就有种种考虑了。


　　同一时间，在那山寨一角，还是之前三人，看着那巨幕上的景象，面色各有不同，为首的，还是那头戴方帽、留着长须的地煞将领之首，他并不意外，只是感叹道：“如今看这情况，所谓山寨，终究要随风而逝了，我等现在也该让那些人过去了，也好取得一些功劳。”


　　“朱哥，你是说，喊上那些真心要归降朝廷的人，现在去聚义堂表态？”边上的两人闻言，各自色变，他们本就与这地煞之首有过商谈，定下了计谋，但怎么也没想到，事情会发展得如此迅速！


　　那地煞之首听了，却道：“就在刚刚，天象大变，有星坠落，其大如斗，乃是天变征兆，我也算是略通天象，此征兆对我等来说，虽是一线机会，但却要用无数血腥换来，而到了最后，也不过只是成全他宋天魁一人罢了，但却不知要有多少弟兄的骸骨，要倒在他前行的路上，这些骸骨中，就有可能存着你我。”


　　那面容好似花猫的男子就道：“哥哥说的不错，咱们本就是被这山寨绝了后路，生生逼上来的，哪里还能为他们去打生打死？只是，既然是要卖朝廷一个脸面，咱们为何不去领头？”


　　这话一说，另外一名面色惨白的男子一惊，欲言又止。


　　那地煞之首摇头告诫起来：“你这种想法很危险，咱们这次的事情，不是去卖情面，更不是帮朝廷做什么，以朝廷的实力，荡平整个山寨在他们看来，也是正常，反倒是被山寨击退官兵，才会觉得反常，这种时候，咱们做的事情，都只是顺应形势，并不是去立功，而是减少过错。”


　　这话一说，花猫脸的男子略显不服，但他对这地煞之首自来信服，生生忍住并未反驳。


　　跟着，就听那地煞之首继续道：“而且，这出头的事情，今后都不要做了，这个功劳也不用抢，因为朝廷不是山寨，归降了朝廷，那就是官员，而我等却不是以正途为官，最是受人忌讳，稍不小心，便要被人诟病，而且到时朝廷必然也会忌讳我等抱团，估计会分而化之，那个时候，就更要安于平凡才是。”


　　一番话说完，其人已然动身，让人去通知寨中另外几个派系。


　　其实，这寨中从来都不是铁板一块，同样分成诸多派系，但从前那大当家一派独大在，又利用外在压力，将各个派系的人拧成一股，这才表现出一致对外的表象。


　　不过，这种表象，却掩盖不住深层次的问题，每当碰到一件事情，几个派系往往都各有打算，这次的归降朝廷就是典型，有反对的，也有支持，但却都被那大当家压下，按着他的意思，这次的归降，只是诱饵，是为了在拖延时间的同时，争得好处。


　　可眼下，透过那水雾巨幕，没有身处聚义堂的其他头领们，也都看出来了，如今这好处未必能捞到，可是最终的下场，也很难说了。


　　再加上阵图动摇，气运四散，早就镇压不住寨中人心了。


　　于是，当那地煞之首的意思，通过诸多途径，传达出去之后，立刻就有自告奋勇之人出面，要去与朝廷真正交涉，并且都赶着要出头立功，好给邱言留下印象。


　　只是，当这些人来到大堂外面的时候，先就被大当家布置在这里的兵卒给拦下来了。


　　不过，这些人也不是省油的灯，几名地煞头领当即动手，也有人朝着前面呼唤，口称阴谋——


　　“几位将军，那宋天魁心怀二志！”


　　“放我们过去，我们才是要真心归顺朝廷！”


　　“还请几位将军知晓，我等是来揭穿那宋天魁的真面目的，此人实乃大奸大恶！”


　　这些人呼唤的目标，正是守在大堂门外的邱安与丁管等人。


第1140章 器量如杯，气运似水


　　一旦气运散尽，人心溃散，加上真龙离世，灵气、龙脉略有变化，所以这寨中人对那大当家等人也不复敬畏，终于使得整个山寨的局势失控。


　　不光是大堂之外，就算是在大堂之内，那看似一体的天罡头领们，其实也是分成了几个派系，彼此之间或许有情感联系，但更多的还是利益和权力共享上交情，一旦这种共享基础动摇，便是彼此吞噬的结果，这种事情在山寨中并不罕见，前两任首领的火并，最终大当家取而代之，正是最终的结果。


　　所以，在经过一系列吵闹后，堂外诸多地煞头领果断动手，将拦截自己的兵卒直接击败，却也没有害了他们的性命。


　　能在这种时候守卫大堂的，无疑是山寨兵卒中的佼佼者，可面对地煞头领，依旧是不够看的，但彼此间终究有着情面和规则，不会做绝。


　　而几乎就在门外地煞头领，冲破封锁，要进入大堂的同时，在那大堂之中，诸多心思各异的天罡头领，也是蠢蠢欲动，因为他们看到了大当家在面对邱言的时候，显露出了进退失据的一幕。


　　这就好像原本的一只瓶子，外表完好，内里承载着液体，本身存在重量，即使放在秤盘上，也能压住秤，维持一种平衡。


　　可一旦这个瓶子倒了、裂了、漏了，其中的水流出来了，那么原本的平衡也就被打破了，那本来被压住的秤盘，就会发生翻转，造成反噬。


　　于是，当那些地煞头领涌进来，对朝廷表达归顺之意的时候，诸多天罡头领也有意动，并且有人表达了善意，和邱言刚进来大堂时，所有头领都坐在自己的座位，气息相连，表现出同仇敌忾的局面，形成了鲜明的对比！


　　这局势的变化，就在很短的时间内，在这一间不大不小的大堂中，发生了根本性的变化！


　　“气运变迁呐……”


　　莫名的，邱言的心里生出了这么一种感慨。


　　翻手为云覆手为雨，这样的事情，在历史上从来不会少见，甚至许多的灭国之战、中兴盛世、力挽狂澜，其发生的契机往往就是一句话、一个人、一件事，但却宛如撬动万物的支点，将局势扭转！


　　在这背后起作用的，其实就是人心向背，因为任何事情，归根结底，都是由生灵参与进去，才具有意义，单纯的一座宫殿、一片沙场、一座山，在没有生灵参与的时候，都只不过是客观存在的景象、事物。


　　只有皇帝与大臣们身处宫殿中，那宫殿才是决定天下命运、执掌社稷神器的中枢；


　　只有将领兵卒持着兵刃，与敌人厮杀争夺，沙场才是决定双方生死存亡的战场；


　　只有邱言与这天罡地煞头领都立于这座山中，这里才是决定双方成败、去留的关键！


　　“而在这些事情的背后，期望、顾虑、恐惧，乃至由这些所牵引出来的联系、元气、灵气变化等等一切，又共同构成了双方的大势，势力消长，则决定了彼此强弱！这便是气运变迁了！但这个气运同样要有东西来承载！”


　　看着面前的局势，邱言却不发一语，任由那些天罡地煞头领们施为，但他的这种态度，恰恰让这诸多将领心中忐忑，因为局势完全翻转，就算是最为忠诚于大当家的黑牛与赤鬼，也看出来不妙，聚集到了大当家的身边，护卫他的安全，而其他人则以为邱言刻意不表态，是为了测试他们的诚心！


　　自然而然，既然已经做出了近似于背叛的举动，那些地煞头领面对着几名天罡头领的斥责，却也有些横下心来了，居然话锋一转，开始数落起天罡头领平日里的恶行来！


　　于是，那些看似高高在上、义薄云天的天罡头领们登时就坐不住了，很多人从斥责地煞头领，转而开始为自己辩解！


　　但也有天罡头领意识到了局面，知道大势已去，要知道，此时这大堂中的景象，依旧还有那残留阵图维持着，传递到山寨之中！


　　事实上，当这诸多地煞头领，冲破阻碍，涌入大堂的时候，山寨中的江湖中人，就发出了哗然，不少人意识到要有事情发生了。


　　他们中的很多人，认出来那些地煞头领的身份，不由疑惑。


　　要知道，这天罡地煞寨之所以能扬名江湖，乃至于发出英雄帖后，能被那么多人买账，不光是因为他们起兵反抗朝廷，并且叫出“替天行道”的旗帜，从而一呼百应。


　　还有一个重要的原因，就是聚集在这山寨中的，不少都是在江湖上有名有姓的成名高手，本身就有着名望，甚至有些还有着一定的势力或者拥簇，本身就具有不可小视的影响力。


　　所以，当这样的人物一个接着一个的汇聚到山寨中的时候，无形中就保证了山寨的曝光率，从而方便进行宣传，而这些人物的影响力，也会间接或者直接的累积到山寨本身，从而给山寨带来超出其本身实力的关注度和影响力！


　　这其实也是一种人心聚集后的气运表现。


　　“只不过，这种影响力，若是被视为气运，那么就需要有事物承载，这就和盛水的杯子一样，只有杯子稳固，杯子里的水才不会流淌出来，同样的，只有承载气运的人足以镇压局面，这汇聚起来的山寨气运，才能维持平衡，至于这山寨本身的阵图，其实也只是工具，气运存在山峰顶上，则是一种贮存的手法，真正承载这些气运的，是人的胸怀与器量！”


　　想到这里，邱言的目光便就重新落到了那位大当家的身上，由于局面的连续变化，以及先前布局、铺垫的反作用力，这大堂中眼下的混乱局面，毫无疑问已经被传递到了山寨中，虽然阵图破损，这大当家已然无法透过阵图的联系收纳气运，并了解寨中江湖之人的心思，但只凭着自身经验去推算，也足以明白，那些江湖中人，在看到堂中情景、听到那些地煞将领的指责后，会发生何等心态变化。


　　这足以将天罡地煞寨一直以来所刻意营造的形象，彻底摧毁，并拉向反方向！


　　“这山寨的大当家，其实很有能耐，虽然他在此时表现出失措之举，可这也是局势完全超出他的预料，所有的底牌尽数失效的缘故，若是换成了其他人来，恐怕这个时候已经彻底癫狂了，可此人却还能保持着一定程度的镇定，从他的样子来看，甚至还在分析局面，识图找到解决办法。”


　　以邱言的视野，配合着人道珠释放出来的神通之力，已然能够看到在大当家身子周围，萦绕着层层气运涟漪。


　　“此人身上本就有不小的气运，这气运并非外来，而是他天生就有，就像是那飞豹道长一样，天生鸿运，只不过在层次上有所欠缺，无法迈入修行界，但在江湖武林却已经足够，这也足以将他的性格在成长的过程中培养出来。”


　　“从我之前掌握的情报来看，这人算是知人善用，本身的修为在山寨也不是最高，智慧也并不出众，同时那样貌、家世等，也有山寨中人比他要高，但偏偏其人就有一种聚拢人才，并且驱使其能的本事，正是因此才能坐上大当家的位置，并且将整个山寨发展到如今的层次。”


　　“也是这样的器量和气运底子，他才能一点一点的聚集气运，所谋者才大，才能承载的了这一山气运！换成其他人，很难做到，而对于我的人道身而言，也算是不小的数目了，但相比较于四身联合，诸多概念汇聚之后，也算不得什么，是以能快速鲸吞！”


　　器量说来飘渺，其实就是有多大的肚量，才能吃多少饭，具体到一个人身上，便是通过谋略、智慧、势力、对时机的把握等等，来汇聚人望和名声，若是名不副实，就会出现见面不如闻名的事情，导致人望和气运的崩塌，形成反噬。


　　就如同眼下这种局面。


　　在邱言思考的同时，堂中局势又有了重大变化，在意识到众人的言语、动作，都会为外界所知的情况下，不少天罡头领终于坐不住了，服软了。


　　原因很简单，在江湖上行走，有的时候，面子比性命还要为人所看重，一个人不到真正的生死关头，是体会不到性命的珍贵的，所以很多时候，他们更注重面子。


　　可地煞头领们口中所言的话语，无疑动摇了天罡头领们有头有脸的身份，毕竟人无完人，多有七情六欲，总归会有一些事情说出来、传出去，会造成不好的影响。


　　平日里，这群人称兄道弟，这些事情被当做轶事、趣事谈及，可现在一说出来，整个山寨的江湖中人都会知道，进而传入江湖，这局面可就不是那么简单了。


　　所以，这些服软的天罡头领，再不敢强行动武的时候，就只能将话题朝着那大当家身上引。


　　“嗯？”


　　与此同时，邱言忽然心中一动，竟是神灵身那边，接收到了一条信息——


　　“你是这东华新晋的星君？可知已经大祸临头？”


第1141章 星辰访客话星君


　　“这……这难道才是这些天罡地煞好汉的真面目？”


　　“不是说要让咱们看看他们的光明磊落么？怎么现在却成了他们之间的龃龉？”


　　“真是知人知面不知心呐，这些人平日里看上去人五人六的，没想到私底下居然是这样一副模样！”


　　“这么说可就不对了，焉知不是有人在刻意污蔑？”


　　“说是污蔑，怎么那宋天魁他们不反驳？反倒是一副理亏的样子？”


　　“说起来，还是定国侯说得对，这群人除了打打杀杀，还知道什么？你没看到之前定国侯问他们居养院、惠民药局的时候，那宋天魁等人意外的表情么？你说，要将赈济灾民的事情，交给他们，这还得了？谁能放心？”


　　“说起来都是简单，可事情终归要有人去做啊！”


　　“这群所谓好汉的心思、城府，也着实太深了，今天的这个局面，显然就是他们刻意营造出来的，但却不及定国侯见多识广，这才败下阵来，结果自乱阵脚了。”


　　“定国侯虽然是朝廷鹰犬，但确实学识渊博，从刚才来看，那奇异的光芒，与他也有关系……”


　　类似的对话，在山寨中不断响起。


　　实际上，在水雾巨幕上，已经能够看到，不少的天罡头领，都默认了指责，甚至为了将自身摘出去，不惜加入到了对大当家的揭露中。


　　但他们之所以反水，除了是局势所迫之外，还有就是受到阵图反噬，令心神恍惚，灵智有所混乱，同时也是之前，在文网虚幻世界中的一番经历，让他们的看法，多多少少有了动摇。


　　在那虚幻世界中的一切，犹如梦境，沉浸其中的时候，会将虚幻当做现实，可一旦从中挣脱出来，回归现实，就会发觉到里面的记忆浅显，并不似真正的经历般难忘，这就好像是一个人晚上做梦，第二天醒来，有时候能记得梦中情景，但记不得细节。


　　但又有一点不会改变，那便是在入梦经历时的情绪、心境，在刚刚眠醒的时候，并不会那般轻易就被忘记，余韵绕心。


　　是以这些天罡头领无疑还会受到其中余韵的影响，影响自己的行为。


　　同样的，这种经历，不在大堂的地煞头领并没有经历过，但那光辉充斥整个大堂的景象，却从水幕巨幕上传递出去，同样震慑了他们的心灵，随后在邱言话语、阵图反噬等等因素的作用下，终于造成了如今局面。


　　最直观的表现，便是这些原本倾向于天罡地煞的江湖中人，终于开始冒出相反的情绪了，就算有人还在拼命维护，可也挡不住越来越多的人，加入到声讨天罡地煞、声讨大当家的行列中，毕竟这些话可不是什么流言蜚语、道听途说，而是那大堂中的地煞头领，乃至天罡头领亲口所说的。


　　在上一刻，这山寨中的诸多头领还称兄道弟，一副不可攻破的模样，但下一刻却又相互指责，彼此揭短，而且这些人说起话来，并无顾忌，乡间俚语、粗鄙之言随时可闻，也更符合江湖中人的胃口。


　　听着一个个看上去光鲜的好汉，在背地里做出那般作奸犯科之事，唾弃声不断高涨，若非此时阵图已经残破，否则这些恶念聚集过去，对那诸多天罡头领与大当家，也是不小的冲击。


　　不过，这种事情没有发生，但不需要阵图的带动，种种情绪已然在人群中扩散开来，相互感染，这聚集在一起的人群，本来就是天生的情绪传播源头，即便是智慧高绝之辈，一旦加入到一个集体中，那么涉及到集体利益之后，整个集体的行为就只能越来越遵循本能——趋利避害！


　　实际上，只要是人，有着私心，就必然会有不为人知的一面，这种事情，便是在场的诸多江湖中人也能明白，可在眼下这种局面下，他们却本能的忽略种种因素，就像之前刻意强调天罡地煞替天行道正义面一样，如今却是不断的强调这些“好汉”们的阴暗面！


　　这种将原本崇拜对象推倒在地，然后加以唾弃的行为，甚至还能给他们带来一丝快慰。


　　与之相对的，便是那大堂中的大当家，此时也知道大势已去，自己不光原本的计划功亏一篑，给别人做了嫁衣，甚至还赔了夫人又折兵，自己连同整个山寨，也身败名裂，甚至于，山寨更是陷入了分裂。


　　没了名望，也没了团结，就算今后逃出去，想要东山再起，也无异于痴人说梦。


　　于是，在明白到这一点后，大当家已经知道了自己的前路在哪里了。


　　“侯爷……”他张开嘴，发出声音，只是这次出声，声音却有些干涩、沙哑，“我们接受……”


　　不过，邱言没有精力去管其人言语了，因为早在那聚集气运的大阵被破解开来，气运被他吞噬殆尽后，结局已经注定了，余下的一切，都是在这个基调下的衍生。


　　对于此时的邱言而言，更关键的，是发生在远离大地的星空中，那颗属于他的星辰之上的事情。


　　……


　　“我若没有记错，天庭在此处所册封，或者说，在这里安居的，应该是持目星君。”


　　此时，在那星君星辰之上，邱言的神灵身盘坐在星辰表面的一座高峰上，在经过之前的那场大战之后，星辰中的诸多裂缝并未消失，而是演变成了一道道类似阴阳路的门户，在这种前提下，整颗星辰吸摄着周围的灵气，补充着诸多民愿，由虚化实，一点点的恢复。


　　而邱言本身，则立于山峰之上，观看着遥远星空，感悟星辰变迁，以此来提升境界——


　　到了他的这个地步，想要更进一步，已经不是单纯往前冲就可以的了，还要找到一条崭新道路，尝试诸多，这也是人道身收敛修为的目的所在。


　　当然，在这同时，神灵身也从此处汇聚星光，不断的对那部洲大陆进行干涉，只是此刻他的感知却没有笼罩在大地上，而是被面前的一团光辉吸引着。


　　这团光辉，并不属于这颗星辰，却出现在这里，甚至若非其主动出声，邱言几乎不会发现这团光辉已经近身！


　　这对于神灵身，对于星君而言，几乎是不可能的事情，因为星辰看似悬浮在星空，但实际上是凝结到极点的法域体现，任何一点变化都逃不过神灵的感应。


　　但这种事情偏偏就发生了！


　　而且，这团光辉还在不断的传出声音——


　　“持目星君这小子，最是孤傲，虽然前后湮灭几次，早就不复当年之神，但每一次法职重新凝结出来的新神，性子都不会改变，让他主动放弃驻地，交给其他神灵，那是绝无可能的事情，如此说来，你是击败了他？只是他又去了何处？星君消亡之后，却不会灭亡……”


　　那团光辉便这样仿佛自言自语一般的，在邱言神灵身面前说着，透露出来的话，却让邱言不禁动容。


　　邱言本还在惊讶于此光的出现，满心戒备，但听到这里，却是发现了些许端倪。


　　“莫非这团光辉与那持目星君有联系？看他这般毫不顾忌的提起名号，似乎丝毫也不担心因果牵扯，只是他既然能无声无息的出现在我面前，又不让我发现，不说实力，单是这隐匿之法，就在我的认知之上，此时对方既然没有进攻，那我不妨也再观察一下，然后定夺。”


　　此念落下，邱言并未立刻做出回应，而是静静的观察着这团光辉，并利用种种手段，去探查光团的虚实。


　　但就在这时，那光团话锋一转，说道：“不错，有点定力，前些时候，我出现在那定火星君的面前，那小家伙一下子就被吓得火光四射，差点连边上的部洲都殃及了。”


　　听着这话，邱言的心里泛起古怪念头，他大概能够猜到，那定火星君应该不是被吓得，而是主动发起了进攻。


　　“想来这种进攻规模不小，否则不会将坚实的部洲都给波及，不过，这种进攻从此物口中说出，却仿佛玩闹一样，那么此物的实力和境界，又是何等程度？”


　　想到这里，邱安终于开口问道：“还请阁下说明来意，来我东华，来此星辰，有何用意？又为何要不声不响的抵达本君跟前，想来这般举动，无论在什么地方，都算不上礼貌吧。”


　　“嗯？”那光团一愣，随后顿了顿，继续道，“你这话有些言不由心，其实是想要套我的话吧，不过，你难道不担心我口中所说的大祸么？”


　　“是福不是祸，是祸躲不过，”邱言淡淡回应，“唯有兵来将挡水来土掩。”


　　“不错，不错，”那光团赞叹两声，接着又道，“只是，我口中的大祸，可能与你想的有偏差，并非是你刻意引来的两尊天君，而是来自于另外一个家伙，名为烛龙，而且这不光是你一神之大祸，便是整个东华，都要殃及。”


　　“你说什么？”听到这里，邱言的表情终于有了变化。


第1142章 真龙升天


　　刻意吸引两尊天君前来东华，可以说是邱言的无奈之举，但却不失为一招妙棋，并且在这之后，神灵身都在为即将到来的接触做着准备。


　　可这个隐秘，邱言并未对其他人言及过，就算有些人有所感应、猜测，但终究不知道详细，可如今这个情况，却被面前的光团，一口说出。


　　这由不得邱言不惊讶，他甚至于怀疑，面前的这团光团，就是那两尊天君之一！


　　就在不久之前，银孝娥自远方归来，如今已经在东华重新安家，而在她归来的途中，有六尊星君一路追杀，最终为邱言所擒。


　　但这六尊星君的来历，却非比寻常，乃是一尊天君的化身，邱言将他们擒拿下来，所造成的结果可想而知，等于是给了那天君口实，可以正大光明的前来东华部洲。


　　对于一座部洲而言，超过三品的力量，就已经难以承载，而镇压部洲的神灵，为一方星君，星君之能超出普通神灵，而且与一品到七品的神灵不同，星君已然是超品阶，不再以品来衡量，而且在一定程度上，摆脱了因果的禁锢，只是受到部分影响。


　　甚至于，便是天庭所册封的星君，在面对天庭的时候，都具有一定程度的自由，并不是如同那一品到七品神灵般，受到严格的限制。


　　但比起星君，天君的存在无疑更为超然，邱言虽对一些具体的细节还不甚了解，但从自身星君为基础，结合在血狱大地所见，已然能大致的推测出天君之能，可以说是远超星君。


　　若是让一尊天君，在这种时候降临到了东华，无疑会使得整个东华的势力平衡，彻底混乱，所有的局面，都朝着不可测，但天君可控的局面发展。


　　只是，不可能因为畏惧这些，就放任那六尊星君横行，因为这六星君横行，本身所带来的混乱，并不一定比天君到来要轻微。


　　这就好像，同样是一桌子饭菜，一个十几岁的孩童将桌子掀翻，和一名三十多岁的成年大汉将桌子掀翻，所造成的结果，是一样的。


　　归根结底，是东华部洲本身的境界并不高，这样部洲中的人物，根本分辨不出星君与天君的具体区别。


　　只是对星君来说，天君所带来的压力却不小，为了改变局面，邱言便就用了些许手段，祸水东引、嫁祸于人，将那竺坨兰背后的势力也给牵扯进来，必然也会引来同等级别的人物。


　　对于邱言而言，面对一尊天君，与面对两尊天君的局面，其实没有多大区别，但两个势力的天君同台，无疑会相互牵制。


　　只是这样的事情，突然从面前的光团口中说出，本就令他意外，更何况，对方所言之中，竟然还有隐藏之意。


　　“烛龙？为何此物会给东华带来祸患？”邱言虽然不知面前光团虚实，但从对方的口气来判断，似乎是能够问出一些东西的。


　　况且，在邱言的心中，那些外来大能所图谋的，乃是东华的气运，但气运说到底，还是与生灵、地脉、历史有关，与谋划之人本身的器量有关，所以无论是多么强横的存在抵达，都不可能越过这一点，去威胁到东华部洲生灵的安危。


　　可眼下这面前的光团虽然没有明说，但邱言却已经听出来，对方口中的“殃及部洲”，指的正是威胁到部洲生灵的性命！


　　那光团听了邱言询问，发出轻微笑声，跟着道：“这详细的事情，你想知道，我也可以告诉你，反正我来到这里的目的虽然不清楚，但冥冥之中，必然是有因果缘由的，或许正是为你解惑也说不定，只不过，你现在却要先去送那真龙升天，时间有点紧，不妨等你回来，再细细分说，反正那几个小家伙，这会儿都还在路上，有的是时间，嗯？”


　　这话说着，忽的就听一声轻咦，随后话锋一转：“还真是令人意外，看来那部洲大地上，有一方的布局被触动了，这可是牵一发而动全身啊，怕是要起变化。”


　　这话一说，邱言心中一动，想到自己的人道身，在那天罡地煞寨中的所为。


　　毫无疑问，那山寨的背后，也是一方星空势力，而人道身更是从中领悟出了一点气运奥秘，但同样的，也因此破坏了对方布局，等于是废掉星空一方的棋子，如此一来，那下棋的人，必然是要有反应的，只不过……


　　“或许那下棋的人，正是面前的光团也说不定，若是不对，那么此人莫非这般轻易的就能感受到那下棋人的变化，光是此处体现出来的神通，就足以让人心惊！”


　　毫无疑问，这个出现在邱言面前的光团，论境界实力，都是超过邱言的，因为在这颗星辰上，单纯的装神弄鬼，是瞒不过邱言的感知的，但正因为境界高超，邱言固然需要警惕，但反而不必太过紧绷，因为无论他做出何等反击，结果几乎都是一样的。


　　另外，对方口中所言的送真龙，也是让邱言心中随之一动，跟着便明白过来，因为相应的因果联系，已经传递到了星辰法域之中。


　　这其中的根源，其实还是当初的一旨册封，邱言能够一跃踏上星君之位，固然与本身根基有关，根基牢固了，步步为营，以天生神灵的特性，终归是可以走到这个位置的，只是其中要耗费不少的时间，如果按照正常的流程，等邱言走上星君之位，怕是很多事情已经发生过了，为了节省中间的时间，邱言便行了捷径。


　　这个捷径，也是险中求来，助李坤脱离血狱，最终得到册封，成为正统祭祀之神，获封王爵，借助大瑞龙气，一口气晋升。


　　尽管在步入星君之后，被因果的约束便有所下降，可这也需要一个时间递减，至少对于直接册封他的真龙天子，这种因果的联系，还是十分明显的。


　　如今，李坤归天，因果牵扯之下，邱言的神灵身自然也要有所表示，只是这种联系却要经过层层传递，等那皇家真正祷告天地时，才能响应。


　　可太后、皇后等人刻意压着，这进程缓慢，她们是想要等邱言归来，但边上看着诸多众臣，以外廷压力逼迫，这太后与皇后终究要有妥协，毕竟国之大事，在祀与戎，是维持天下的秩序根基，大臣们不管有怎样的心思，也不敢在这方面怠慢，是以在刚才不久前，终于在形式上有所祷告。


　　不过，如此一来，更衬托出那光团的神通惊人！


　　“这祷告延迟，我也是刚刚才有所感应，何故这团光辉，竟是比我还要提前知道！”


　　这样想着，邱言却不得不暂时起身，接着分化出一点神念离去。


　　“哦？只是用神念投影？这样可不好，这会让你本能得到的反馈和好处减少许多，”那光团感受到邱言的动作，便传出这么一句，“是了，是我在这里，让你有所担心，原来如此，按照现在的规矩，我这样直接出现在星辰中，会让你十分戒备，难以放开手去做事，既然如此，那么我暂时退去吧……”


　　话音落下，这一团光辉就倏地不见了踪影，无论邱言用什么方法去探查，都没有半点踪迹。


　　得到了这个反馈，邱言不由得倒吸了一口凉气，暗暗猜测起那团光球的修为境界，到了何等地步。


　　但随后，他的心神就被远方大地上的一道明黄色气柱给吸引过去了，而后无形之力拉扯着其身，轻飘飘的飞起，往那柱子飞去。


　　不只是他，在那广阔的大地上，同样还有诸多灵光显现，尽数都是神灵之身。


　　随着不断地靠近，邱言明显能感觉到，自己的感知与一个庞大存在连接在了一起，心念一转，他便明白，这庞大存在，实际上就是传承许久、遍布中土的龙脉、地脉！


　　这种感知格外清晰，与神灵的法域之感相似，但更为具体、真实，因为其本身不是建立在虚无缥缈的香火愿念之上，而是扎根于黄土之中，通过切实的朝廷统治来稳固，这种感知自然不同凡响。


　　同时，也让邱言记起光团刚才所说的话。


　　“反馈的好处么……”


　　正在这阵思绪中，忽有龙吟传来，就见一条五爪金龙，沿着那明黄色的光柱，蜿蜒飞来，这光柱此时俨然化作一条直通天际的通道，让神龙在其中飞舞。


　　“送真龙……”


　　下一刻，诸多声音从四方传来，赫然是那一尊尊神灵正在发出声音。


　　随后，那神龙凌空一转，化作一人，衮服冕冠，满身威严，正是大瑞天子李坤！


　　只不过，此时的李坤，不见了多年操劳在脸上留下的痕迹，脸上更无憔悴之色，而是红光满面，神采奕奕。


　　他现身之后，朝着周围拱了拱手，口中说着话，但似乎被高空疾风吹着，传不出声音来，随后就见其人身前，浮现出一级级台阶，尽数都是光芒凝聚。


　　这光芒台阶一直延伸到天空深处，直入那人道雷霆，而雷霆之中，则传出礼乐之声，有一队人马凭空出现！


　　“迎真龙归宫！”


第1143章 冥土王朝依民建


　　礼乐声中，庞大的队伍从那雷霆中走了出来。


　　这样的场面，若是放到了修士面前，一定会让他们震惊不已，盖因人道雷霆护持一洲，本该是排斥超凡之物的，而如今天子真龙升天，这本该摒弃虚幻的存在中，却走出了这么一支队伍，委实与他们从前的了解，发生了矛盾。


　　哪怕是邱言，在第一次见到整个场面的时候，也是心头一震，但等他细细探查之后，便又看出了一点端倪。


　　“这支队伍，是近似于精神传承之类的存在，其本身其实并不是真实的，而是一种聚集了万民心念后，理所当然诞生出来的阵势，在民间传说中，皇帝被尊称为天子，在一定程度上，是将人给神格化了，这种寄托，其实和香火神灵相似。”


　　只不过，龙气与人道的压制，使得这种寄托难以为继，所以在皇帝活着的时候，这种神格化并没有多少作用，而在之前一次，李坤被强行摄魂，也是由于外力插手，直接绕开了诸多限制，单独针对李坤本人，而避开了他的身份所带来的掣肘，同样没有激发这种神格化的力量。


　　可是眼下，李坤耗尽了肉身的阳寿，灵魂出窍，走上了正常的死亡道路，这种影响便就毫无保留的扩散开来。


　　“对于不了解的事物，本能的想要知道原因，这便是文明进步的动力之一，只是在生产力水平不足、受限于认知和工具时，人们会本能的将对现象的解释，归类于超凡，萌生宗教，这也是探索世界的方式之一，同样是一个文明的潜力表现，而人道雷霆要打破虚幻，往往要采取一定的引导手段，而非强制，不过这些雷霆中走出来的人马，看似生于雷霆，实际上却是从外界穿过雷霆而来，其来源却不是外层星空，而是……”


　　冥土！


　　随着这些人马的落下，周围的气氛陡然变化，生出阴森、肃穆、古老的气息，其中就有人按着古礼出来，对着李坤行了一礼。


　　无须多言，也不需要说明，李坤这位刚刚离开人世的王朝至尊，就明白了其意。


　　“朕既然阳寿已尽，便随你归去吧。”


　　他知道，眼前这支队伍，是来带着自己前往冥土的，单看这架势与凡间皇帝出巡也不逞多让，李坤迈步向前，落座于巨大马车，随后前行。


　　队伍中就有人道：“有请诸位神祇相随，以为见证！”


　　此言落下，包括邱言在内的神灵，就都感到一股宏大之力落在自己身上，而后诸多莫名之力汇聚过来，暖烘烘的归于神躯，竟是令自身的境界缓缓攀升起来！


　　念头一转，邱言便从里面捕捉到了缘由，知晓了这些莫名之力而成的暖流，其真正身份为何。


　　“原来是于王朝的功绩，只是局限在皇帝在位期间，这或许便是得到王朝正统承认的祭祀，所能够享受的泽惠吧。”


　　得朝廷承认的祭祀，便能在大地上正常传播，不会受到多少制止，从而聚集信民香火，维持神灵存在，甚至推动神灵更上一层。


　　而如今却还有另外的优势，在真龙归天之际展现出来，却是随着那人一声话语下，诸多神灵按着在李坤在位期间，对王朝的贡献，得到了各自的明悟，知晓了一段秘辛。


　　“原来如此，这万民之念若是寄托在一人身上，那人往往能死后封神，可皇帝作为一个标志，那万民之念固然是寄于一人，但实际上这种寄托，并不是针对个人，而是皇帝这个名号、这个位置，其深层次的含义，就是对整个王朝的认同。”


　　顿时，邱言就明白了，在那冥土之中，尚有一片地域，和其他地方不同，乃是凡间王朝的映射，历代的皇帝都会在死后归于其中。


　　在这样的思绪中，他的神躯在一股奇异规律的引导下，也步入了车队之中，竟是被人引到了李坤的身边，平齐坐下！


　　这般位格，放在古代便是一字并肩王，而其他诸多神灵，同样也被引导过来，却没有坐上此处，而是各自都有车马承载。


　　跟着，这一队人马便就开拔，重新朝着那雷霆密集之处走去，只是在步入雷霆的瞬间，却未入其中，而是跨越种种屏障，来到了一片色调暗淡的世界之中。


　　周围风一吹，邱言便清楚的把握到了其中的阴风气息，抬头一看，能看到巨大河流贯穿天空，一颗颗宛如太阳般的星君星辰，在那河流周围环绕。


　　“果然是来到了冥土，只是其中的感受，却与走过阴阳路有所不同。”


　　在他思索的时候，边上的李坤开口道：“之前朕逢劫难，多亏神尊相助，但阳寿终有尽时，今日还要劳烦神尊能送朕这最后一程。”


　　邱言却道：“我救陛下，也有自己的考量，陛下册封本君已然理清。”


　　李坤闻言，微微叹了口气，然后道：“如此便好，日后还望神尊能照看大瑞一二，能使气运持续，国祚不崩。”


　　“本君如今既然承了陛下册封，自当依运而行，”邱言并不拒绝，但还是如实道，“只是万物有常，便是万古王朝，也不得永恒，本君也不能扭转大势。”


　　“这是自然，朕在踏入这真正冥土的时候，已然明了这些……”


　　在两人说话的时候，那前方的冥土大地，竟是飞出一条光辉灿烂的匹练，席卷而来，好似地毯一样，凌空铺就，那马车一走上去，立刻就有星星点点的光辉，融入其中，顺着车马，融入到随同而来的神灵体内！


　　这些相随神灵，尽数都是受到朝廷册封之神，其中只有少数兼有天庭之名，大部分都只是寻常地祇，品阶不高，甚至都无法自行建立阴阳路，踏入冥土，而侥幸进来，亦会被阴风侵蚀。


　　可眼下随同着真龙升天的车马，却是不必担心这些，不光能观冥感悟，更是从那光辉匹练般的地毯中，感受到了层层叠叠的庞大民愿与香火！


　　这般变化，令他们的神躯越发凝练，也使得其神品、符篆坚韧许多，令那神道之路越发坚实。


　　“历史画卷？”


　　与其余神灵不同，邱言低头一看，神目一转，便在那光辉匹练中，捕捉到了诸多景象，其中有金戈铁马，也有烈火烹油，更有阴谋诡计、血雨腥风，赫然是记录着王朝历史的踪迹。


　　“不错，这条路，便是朕与诸位先祖共同缔造，在那路的尽头，便是朕的归宿了，神尊与诸位神灵可以在此留驻，体会王朝兴衰，能固神本。”


　　那李坤说着，又看了邱言一眼，笑道：“朕这便要去与诸位先祖见礼，然后面见祖龙了。”


　　邱言心中一动，冲皇帝点了点头，后者的身形随即变淡，最终消失不见！


　　而后，这车马依旧前行，而匹练中传出的景象与信息越发激烈、厚重，那是无数年来，中土百姓寄托在王朝之上的念头，自然超乎想象，便是邱言这样的星君，随着不断前行，也感到压力不断增长。


　　在他身后，那些乘车坐轿骑马的神灵们，同样受惠于这些历史画卷的景象，神躯越发凝练，可同样也在不断承受重压，并且逐渐增加到了他们神躯所能承受的极限。


　　于是，就能看到一尊尊神灵，不断的离开这条光辉匹练形成的道路，回归阳间。


　　随着时间的推移，依旧身处此地的神灵越来越少，到了一个时辰之后，就只剩下邱言一神，不过随着神灵的离去，那些原本积攒在其他神灵身上的压力，便又都集中到了邱言的神灵身上。


　　宛如一座高山，压在身上。


　　不过，邱言却未表现出多少异样，因为此时他的境界，乃是一方部洲之冠，就算是一个王朝几百年的历史加身，也不可能将一颗星辰压下去，反倒让他从这厚重中，寻得了些许迹象，完善着自身的感悟。


　　“星君的前路，无疑就是天君，可按理说，神灵到了星君的层次，几乎已然抵达了极点，甚至借助星辰之助，都能掌控空间，不再被一洲一地，因果气运局限，可归根结底，这神道之路却少不了对人道的依存，纵然那远古时期的神灵有所不同，可如今我的根基，其实还是从香火起始的，信民多数根植于东华大瑞，从这条历史画卷中，着实能得到不少收获，这或许便是那光团口中的反馈了。”


　　这样想着，邱言的目光，顺着这条匹练，往前看去，在极远的地方，以他的目力尚且能看到连绵宫舍，以及偌大疆土，其规模丝毫也不下于阳间。


　　“几十年的根基，万民传承之下的认同，居然能在冥土中构建出这般景象，承载历代皇帝真龙之魂，只是不知道，那些灭亡了的朝代，其皇帝是否也有这般待遇。”


　　正当邱言思索之际，一个声音突然从边上传出，让他一愣。


　　“很壮观吧？”


　　这个声音他并不陌生，因为在不久之前，就曾在星辰上听到过，随着声音到来的，还有一团急速变化的光辉。


　　“只是这终究只是暂时的兴盛，一旦朝代灭亡，这冥土国度也就成了无根之木，因为民众可是最擅长忘记的。”


第1144章 笼中龙


　　“嗯？”


　　这声音来的太过突然，而且还出现在这里，又是不久前给过邱言一次意外，无疑让邱言一下子就将精神绷紧，重新生出戒备。


　　而后，神目一转，落在身边的光团上，沉声道：“没想到阁下也来送真龙，莫非也是东华神祇？”


　　“又来套我的话，所以说啊，你们这些小家伙的心思未免太重了，这世上若是能少些算计，该是多么美好。”那光团说着，上下浮动，“行了，既然是在冥土，那便不用多么在意，因果蛛的丝线，在这里布下的不多，我说话也能少些顾忌。”


　　“因果蛛……”


　　听到这个名字，邱言心中一凛，他并非第一次听到此名了，但依旧能感受到这个名字被提起的时候，四周一根根因果丝线，就骤然收紧，但旋即就被这冥土气息压制下去。


　　那光团又道：“你这星君，既然新成，又不是受天庭册封的，那便是天生本质，可以说是资质不凡，不然我也不会对你说这许多话。”


　　简简单单一句话，就点出了邱言的根基所在，足见见识，而后他话锋一转：“你说我是东华出身，这样说倒也不错，我的诞生和东华是有关系，却不是本土人士，而且自由许久，如今东华将有大变，受上命所托，才结束游历，回来看一看，省的他人觉得东华无人，任他们拿捏，只是现在看来，就算我不回来，东华也有不少精英后进，真不愧是天地钟灵之地！”


　　“嗯？诞生与东华有关，但不是东华人士？”邱言闻言一愣，他着实没有想到，这个看上去高深莫测的光球，居然真的与东华有关系，他之前那一句问出来，实际上只是为了引出话题，顺势探究。


　　那光团也不见多言，就继续道：“行了，你先别惊讶了，这次机会难得，不妨多多感悟，不然想要获得龙气加身的机会，就要等到下一次人皇崩世了，可到时候你与这王朝的联系，也就隔了一个世代，不够紧密，获得的机会也就小了许多，更不要说，如今东华暗潮汹涌，下次还有没有这么安稳的环境，都说不定了。”


　　“龙气加身？”邱言听了这个词，心里不动声色，他对于这个概念并不熟悉，却没有表现出疑惑，反而顺势道，“这龙气加身之事，终究不能一蹴而就……”


　　此言说出，那光团果然中计，就听对方道：“固然不能一蹴而就，但却是你在短时间内，能够打开天君大门的钥匙，纵然只有一成机会，总好过老老实实、按部就班的晋级吧？况且这晋级之法，你也未必知道，这在天庭中也是不传之秘，甚至于每一个天君的晋级之法，都有不同，根本没有借鉴的可能，也就是运用龙气，算是个取巧之法，能行捷径，况且……”


　　说到这里，光团微微一顿，上下浮动，顿时邱言就有一种感觉，仿佛有一双眼睛，在上上下下、仔仔细细的打量自己。


　　接着，就听那光团道：“我观你之神力收敛与辐射，并非是长久沉淀，况且我的……离开的时间也不长，想来你也就是在这几百年中一步步攀升，成就星君之位，若说没有奇遇，打死我也不信，所以必然不是按部就班之人，如此看来，这龙气加身之事，对你而言，并无不妥，在这说来，你若无心思，又何必要染指那凡间的王权。”


　　说话间，那光团一变，冲到了邱言前面。


　　此时，这偌大的车队，已然寂静无声，那些神灵固然是不在了，而原本迎接李坤的人马，同样消失不见。


　　不过，这些人马与其说是消失，倒不如说是回归了，因为这些本就不是灵体，而是一种概念化的产物，其本身并无灵智与性格，就好似那提前设定好的程序一般，实现了原本的目的，便就归于原本的来源，不复独立。


　　所以这光团的动作，并未引起周围多大变化，反倒是释放出来的光辉，将这下方的历史画卷照映的更加清晰，便有一丝丝连邱言本来都没有发现的脉络浮现出来，超出匹练范围，延伸出去，在不远处同样勾勒出几道画卷，只是模糊许多，若不凝神过去，根本看不清楚。


　　“这是……”邱言细看之下，看出了一点奥秘，“在大瑞之前的几家王朝？大气、大岳、大成、南北朝、大罗、大炎……”


　　那光团就道：“不错，正是那东华中土的历代中央王朝，其历史画卷其实都再者一方冥土天空之中，只是因为过往王朝覆灭，这才日渐黯淡。”


　　“这王朝若是覆灭了，莫非就要在冥土绝迹？那些王侯将相又会如何？”


　　此时，邱言已然知道，在这匹练般的历史画卷尽头，就是阳间王朝在冥土的映射，即冥土国度，这个国度无疑会将许多生前的重要人物引领过来，其代表便是皇帝。


　　那光团闻言，便像一名老师一样，一一回应——


　　“这种冥土国度的根基，毫无疑问还是阳间民众的念头寄托，民众对于一代皇帝的记忆无疑会十分深刻，可对于那些王侯将相，不甚出名的往往只能风行一时，时间一长，除了史书上的一点记载，多数就没了痕迹，更有那许多连史书都上不了的，只能在野史和手札中流传，一旦天下动乱，或者有什么变故，这些记载的载体失传，便再也没有痕迹了。”


　　“因而，在这冥土国度中，并没有多少死后的高官和将军。更何况，还有许多的官员将军，直接就由民愿封神，成了地祇，或者直抵天庭，另外，即便是位极人臣，所做的事情，一样有善恶之分，凭借着王朝泽被与龙气护持，能得一时安稳，但时间长了，那阎王殿中依旧要有判官赏善罚恶，这是任何人都逃不掉的，除非有一天，人道扭曲，善恶不分，并且强大到能将冥土也给驱散，方有可能，但这根本是不可能的！”


　　“世人追求名留青史，其实便是想要借助这史书，留名万世从而让人有所念想，维持自身之魂，但青史或可长留，但人魂岂能永恒？甚至于连王朝本身在冥土的映像，亦不是永恒，那些帝王生前享受尊荣，受万民寄托，死后受到万民意志之托，可一旦改朝换代，太庙易主，纵然还有人记挂，但香火通道断绝，这冥土国度终究难以维持，在苟延残喘一段时间后，便会消散。”


　　说话间，那一道道脉络延伸出去后，其他的历史画卷越发清晰可辨，但其中却没有多少厚重之意，反而只剩下一股死寂。


　　“王侯将相纵有兴盛，但最终留下来的，也只有历史画卷。”


　　待得此言落下，那周围的历史画卷骤然变化，一道道脉络汇聚过来，与那画卷相缠，就见几十道画卷腾空而起，竟是在那空中旋转着凝结起来，形成了一条神龙！


　　此龙并不清晰，身上好似裹着绷带，但气势澎湃，内里的竟是生出滚滚龙气！


　　“想要得到龙气加持，就需走上迎接真龙的黄泉路，但这条路可不好走，不过你既然来到了这里，就是机缘，我便助你一番。”那光团说着，猛然在空中滑动，写下了一个“困”字！


　　轰隆！


　　下一刻，这“困”字冲击出去，凌空化作一道囚牢，将那巨大神龙笼罩其中！


　　那神龙如梦初醒，咆哮着、挣扎着，变化出无数光影景象，冲撞囚牢，将那牢笼冲击的嘎吱作响，但却无法挣脱出来。


　　“想要在这里得到龙气加身，除了将现存的冥土国度完全吞噬之外，还有方法，我自然不会让你将此国度吞噬，虽然终究有灭亡之日，但如今还不是国祚终结的时候，况且那大瑞也有诸多贤臣降世，生生将此朝国祚延续百年，与之相比，这过往历史的龙气虽多死寂，但提炼之后也有效用，如今历史已入笼中，就看你要如何装点了！”


　　光团一转，光辉照耀在邱言的神灵身上。


　　“好了，去吧，去修史吧，且看你要如何记述这诸多年代！”


　　话落，邱言的心神猛然震动，但尚且来不及回应，整个神躯赫然消散，化作一阵神光，冲击出去，直入牢笼之中，再次凝结身形的时候，已然在那狂暴的神龙面前！


　　下一刻，神龙探首，张开大嘴，便冲击过来，将那散发光辉的神躯，整个的吞噬下去！


　　“不知此神能花费几年，方能修完史书，在此期间我不妨先在这里为他护法，此神也有东华烙印，和老爷一样，也是此洲英杰，将来会是重要战力，至于老爷那位转世的弟子，如今还未归位，也就先让其人自行领悟世间奥秘吧。”


　　看着远方笼中龙，光团转动心思，随后分出一缕意念，直接穿越冥土封锁，直抵东华。


　　“不过，没想那黑风大尊居然如此疯狂，只不过一具化身破碎，便要不顾大局，说不得我还要再招来一位，阻碍那大尊百年才是。”


第1145章 三方对


　　“烛龙！我知道你在前往东华，看你的架势，应该不是小事！那本尊便让你帮我一把！”


　　浩瀚星空中，一道意志贯穿星河，其本身化作空间的一部分，犹如一阵狂风般，在空间中急速流转！


　　这道意志传出的话语，径直抵达了那一尊庞大存在的耳中，正是烛龙。


　　此物人面蛇身，庞大的身躯蜿蜒曲伏，仿佛没有尽头，其背上的广大范围中，宛如部洲一样，鳞甲一族在其中生存繁衍。


　　在不久之前，随着烛龙的一道命令，整个鳞甲一族便都动员起来，各方势力停下了彼此争斗，齐整军备，准备着入侵一方部洲。


　　而烛龙的庞大身躯，更是直入虚空与星空的缝隙中，以一种玄妙形态，急速飞驰！


　　在这种夹缝中，他几乎能屏蔽掉外界的一切影响，更不被任何意志所干涉，按着从前的经历，用不了多久，就可以直达目的地。


　　但这一次，只是到了半途，其巨大身躯深处，那源自本源和秩序的力量就爆发出来，无边星空仿佛生出了意志，要将他排斥出去！


　　不过，这股力量生生被烛龙用肉身抵住，可他的肉身随后便越发衰弱，内里的结构日趋松散，似乎随时就要崩溃、粉碎！


　　这种情况下，他甚至无法维持那种玄妙形态，不得不从夹缝空间中退出来，重新归于星空，那飞驰的速度也就因此降低，盖因星空的速度，有着一道上限，便是神通惊人，亦不能打破，只能绕开，那种玄妙行进之法，正是一种绕开的法门。


　　不过，这一回到星空，烛龙就听到了这一道话语，并且立刻就分辨出来，说出此话的是与自己境界相当，但却压制着修为，不敢尝试突破的黑风大尊！


　　“黑风，你既然知道我的目标，还有什么好说的？让我帮你？难道你愿意眼睁睁的看着，那东华之地被我染指？”


　　烛龙定下心思，压下体内的衰退之力，便传回意念，他的意念并不是直线传播，而是在发出去的瞬间消失，然后从星空的另一端跳出。


　　这就好像一张纸被剪裁开来，将两边重合了一样。


　　而后，黑风大尊的意念也有回应：“你能否染指东华还未有定数，此事必然不会如你所想一般简单，但本尊如今不能立刻抵达，但胸中恨意却不得不抒发，我只怕你将本尊那仇人生生灭掉，让我不得亲自动手，此意难平，这才出言。”


　　这两尊境界高绝之辈，便用各自神通，以超出常理的方式，直接交谈、交流。


　　“哦？以你的境界，在东华还有仇家？难道那人也是你我这般境界，也踏入了第六境第二层次？”


　　“本尊的这个仇家，并没有你所想的那般强横，但他却以下犯上，冒犯了本尊化身，此仇此恨，如何能够轻易放过？这般狂妄、大胆之徒，又岂能容他逍遥？”


　　听到这里，烛龙大致明白了缘由，念头一转，就明白过来，知道是那黑风大尊在东华布下的棋子，被人拔出了不说，连他埋藏的一具化身，都被人给灭了。


　　到了他们这等境界，想要凝聚一具化身，也是要花费一些功夫的，更何况那东华部洲本身位格不高，能够承载的力量也十分有限，直接降临化身，无疑要受到很大压制，更难成功，所以只要稍微思索，就能明白，那黑风大尊为了这具化身潜伏东华，必然是花费了不小的心思、精力和时间。


　　这种情况，却被人灭掉，影响了后续计划，更有可能在部洲升格时，失去先手，再加上所谓的“以下犯上”，也难怪黑风大尊会生出恨意，甚至不惜传念烛龙了。


　　只是，烛龙同样也不好受，因为他在东华的棋子，同样在不久前就被人破坏了，更是将他的诸多计划全部打乱，若非如此，他烛龙又如何会这般孤注一掷？


　　忽的，他心中一动，想到一人，便就问道：“你所说的仇人，莫非是一个叫做邱言的凡间修士？”


　　“嗯？你也知道这个人？”


　　那黑风大尊听得此言，面容一变，但旋即摇了摇，道：“本尊的这个仇人虽然也叫邱言，同样也有神通手段，但观其所为更多是借助外力，因势利导，真正坏了本尊事情的，是那东华部洲的驻守星君！”


　　“哦？驻守星君？”烛龙本是惊异于对方话中对邱言的描述，但随后却又对于那星君之事惊讶起来，与黑风大尊这般沉淀、凝聚化身有所不同，烛龙的布局要更为广泛，在北疆的土地有不少棋子，甚至连那神道都有染指，只是由于北疆一战后，三水部崛起，整个草原势力洗牌，连带着各个部族的信仰也有变迁，这香火摇晃，使得神道受到影响，才令烛龙的布局毁于一旦。


　　只是，透过这些草原神灵，他多少是能够察觉到天上神道的消长的，自然清楚如今这东华的星君其实有了一点异样变化，只是这些自然没有必要在黑风大尊面前表露出来，而是略作沉吟后，说道：“我若是入侵部洲，那一洲星君岂能不问，再说了，他背后的天庭更不是好惹的……”


　　“本尊也不怕告诉你，本尊如今也在去往东华的路途中，你是要入侵东华，那中土与北疆都可归你，却也要在其余地方，分出一片地方，令本尊安家！”


　　“什么？你也要本尊降临？”听到这里，烛龙的脸色直接阴沉下来，“你该不会不知道，自己对生灵的影响吧？若是部洲让你降临，不要说生灵，怕是那升格之后的气运都要流失不少……”


　　“你也不必这般，本尊也知道里面的利害关系，会稍微收敛一些。”


　　正当这两尊超凡存在隔空传念的时候，突然间一个威严的声音插了进来，其声不见刺耳，却有震耳意境！


　　“烛龙！黑风！本君劝你们不要自误，那东华之事各方纠葛，所为不过是为得到立身根基，不使前路断绝，又或另辟蹊径，其中意义你等也都知道，那部洲上的生灵不容有太大损失，所以立刻停止你们的疯狂举动，否则各方共同征讨，悔之晚矣！”


　　“嗯？”


　　听到这个声音，烛龙与黑风大尊停下交谈，都将意念用玄妙之法顺着传声之处探寻过去，很快就探明了源头何在！


　　“南斗天君？你也来凑热闹？”


　　烛龙开口吐言，那话语跨越无数星河，抵达一处，那里正有一片宛如天空一般的景象在急速移动着，连星空都被遮蔽，在其范围内的星辰、星空景象，连最根本的规律都被颠覆，水往南边流、地向南边倾，连那草木与气流，都朝着南方而动，仿佛一切都在向着南方的某个存在膜拜、臣服！


　　“南斗天君，你说的好听，可看你这架势，不也在朝着东华进击么？这主意不是与我等相同么？”那黑风大尊的意念也在随后传来。


　　“听你们的回应，看来是不会听从本君的劝阻了，那也罢了，只是希望你等到时候不要后悔才是。”


　　此言落下，随后便寂静无声。


　　烛龙等人亦不追问，随后那黑风大尊亦无回应，各自寂静。


　　只是，烛龙心里却转过其他念头：“这南斗天君等人既然也要过去，事情的变数太多，看来不能再拖延了，哪怕是损伤根本，令天人五衰进一步加深，也不能落后一步，否则就是一点机会都没有了！”


　　这样念头落下，其庞大身躯整个一颤，跟着再次化作玄妙形态，融入星空与虚空的夹层，继续前行，只是在行进的途中，其身上不断有碎片跌落下来，更有诸多鳞甲族人随之粉碎……


　　……


　　呼呼呼～


　　在星空的另一端，一处部洲正在震颤。


　　这座部洲中散发着浓浓的死寂之意，整个部洲都被一股浓郁的黑色雾气所笼罩，那雾气蔓延之下，带来一种凝重，随后风起，雾气汇聚，从部洲各处汇聚到中央，最终形成一大团黑色龙卷！


　　一道意志从中传出。


　　“好了，有了这一个部洲的元气作为补充，算是恢复了一点伤势，应该足够本座跨越星河了，如今的局势，若不是本体抵达，根本无法左右局势，而本体跨越星河，毕竟不比化身与意志投影，不似汇聚血狱那般简单，还是立刻就动身吧！”


　　此念落下，这黑风冲天而起，直接离开了部洲。


　　那部洲上空不见半点雷霆迹象，随后黑风路过一颗星辰，那星辰上还残留着莹莹神光。


　　在这一切的下面，广阔大地上，乃是无穷赤地，草木枯萎，生灵灭绝，只剩下些许残骸，没有半点声音。


　　呼～


　　风吹过去，无边生灵尽数沉沦，在这风中化作阵阵沙土、灰尘。


　　……


　　“既然烛龙与黑风都有动作了，可东华部洲或许还没有意识到危险，为了日后本君采摘果实，说不得，还要先提醒他们……”


　　另外一边，在那遮蔽星空的苍穹之中，一道身影浮现，然后一指点出。


第1146章 黑幕复黑手


　　这一指点出之后，其中飞出一点灵光，落入一片奇异的通道。


　　这通道四通八达，仿佛通往各处，其中的每一道都是由神力构成，有香火在其中流淌，那苍穹人影点出的灵光，落入里面之后，也不停留，竟是循着某种轨迹，急速向前！转眼就消失在了星空深处！


　　下一刻，在那东华部洲的天空之上，骤然间光芒变化！


　　……


　　“嗯？没有想到，如今居然有这么多的人走出幕后了！”


　　冥土之中，那光团有所感应，沉思起来。


　　“这一切，或许也是此神的目的，乍一看或许是危机，但实际上却将那各方谋划者，从幕后逼到了台前，如此一来，他们能够施展的手段，就都摆在了台面上，反倒好防范了，而且如今的局势，牵一发而动全身，一方动了，其他几方就都要有所防备，否则便要落后，倒也能将觊觎此洲之人，都给引出，省的整日防贼，只是……”


　　这样想着，光团中飞出两道精芒，转眼消失，不知去向。


　　“这里面终究有那肆无忌惮、不计后果之人，若是放任不管，怕是要造成不小后果，还是要早作防备的，不然老爷怕谁又要责怪我办事不利了。”


　　在光团不愿，那巨大的囚牢之中，那诸多立时画卷所化神龙兀自飞舞不休，但随着龙边一人不断的挥舞双臂，一道道宛如泼撒出去的墨汁的，在空中划出一道道痕迹，落在那神龙身上，宛如热水落在手上一样，让那神龙猛然震颤，随后凌空飞舞，张嘴就要咬下去，但却被那身影闪过。


　　这一幕也落在不远处的光团眼中，就见他感慨起来：“此神终究不是老爷那样的全才，想必对于这史家的一套东西，应该是不怎么熟悉的，等他修史完成，估计是要花费不少年头的，但只要能赶在那些外来之人抵达之前就行，若是实在赶不及了，说不得我还要想法子帮他一把。”


　　……


　　“这历史画卷所形成的神龙，本身虽然凶残，但并无真正神龙的灵动，更多的是一种聚合体，以本能行动，对神灵身没有多少威胁，至于修史的进程，则相对比较简单，我虽没有主持过这般局面，但最近著书，又想过编纂大典，是以思路早就理清了，如今修史可以说是得心应手，不光如此，这历史画卷，与我如今正在编著之书，也能相互借鉴，正当其时。”


　　另一边，在那聚义山上的一间房中，邱言的人道身正坐在桌前，思索许多，并感受着其他几身传来的不同变化、信息。


　　门外，以邱安、丁管为首的众人，则是一副如临大敌的模样，颇有威势。


　　但实际上，此时他们的心中是颇为轻松了，和刚入这天罡地煞寨时的心弦紧绷，有了天壤之别。


　　其中缘故，正是因为如今寨中的形势大变，他们这些随同邱言入寨招安的人，不再是深入虎穴，而是被奉为上宾！


　　在诸多地煞头领反水之后，经过大堂中的一片混乱，整个山寨可以说是名声尽丧，那大当家也见大势已去，又知道自己回天乏力，已经无力扭转局面，甚至对于背后之人的价值，也丧失殆尽，这种时候，他所能做的，也只有顺应大势了。


　　不过，那大当家到底也是枭雄心志，既然知道事不可为，果断的转变了立场不说，更是更进一步的，想要从归顺朝廷中，得到更大的利益——


　　他自然是看出来，那些地煞头领的打算，正是要得到首功，可既然他大当家有心归顺了，又如何能让别人将功劳夺走，更何况这些人在关键时刻落井下石，大当家都记在心中，看成仇怨，不光不会让他们占得便宜，更是打算日后一一算账。


　　所以，他立刻就改变态度，领着诸多天罡头领投诚。


　　如此一来，却也使得那些个地煞头领，以及几名在当时改旗易帜，也参与攻讦大当家的天罡头领感受到了威胁，双方一时之间相互敌视，争相在邱言面前表达善意，一下子就将局势格调给定了下来。


　　邱言的地位，便就超然起来。


　　“这次山寨之行，目的基本达成，此事的功劳倒也无所谓，至少不会成为日后执政的一点阻碍，另外，也让我对这气运的了解和引领，有了新的领悟，日后执政之时，无疑会有用处。”


　　咚咚咚！


　　正当邱言思索之际，便传来了敲门声。


　　邱言也不意外，他已然知道是什么人过来了。


　　“算算时间，那大当家也是时候过来，将事情透露一二了。”


　　果然，在邱言应声之下，就见丁管进来，恭敬说道：“启禀邱侯爷，那天罡地煞寨的大头领宋天魁求见，说是有要事要说与您听。”


　　“让他进来吧。”


　　得了邱言允许，这丁管又恭恭敬敬的退了回去。


　　他现在的这幅模样，与来时路上的表现，有着明显的不同，那路上这丁管对邱言也很是尊敬，但因邱言平易近人的缘故，所以有的时候，丁管会有所疏忽，言行举止会有逾越，邱言自然也不以为意。


　　这其实是很自然的事情，邱言名声在外，丁管尽管也知道，但到底没有切身体会，所以这印象就不深刻，再者说来，兵家对邱言的态度本就复杂，再加上这此招安，那新军本不情愿，觉得是到手的功劳，被生生抢走，这多多少少会影响到下面的一些将领，纵然没有成见，总归会有念想。


　　可如今山寨一事，他亲身参与其中，亲眼见到局势转变，哪里还不心惊？毕竟，从丁管的这个角度看来看，他们来的时候，满寨尽是敌意，可邱言只是如那大殿一词，从容应答，仿佛三言两语之间，就将这局势给生生逆转，不光是贼军内讧，互相攻讦，连寨中的那些个江湖中人，对邱言的态度，也有了根本性的转变，言语之间不见嚣张，只剩敬畏。


　　这般局面，自也是感染了他这位将领，下意识的就将邱言看成是不同于平常之人，态度自然而然的便越发拘谨。


　　待这丁管退去不就，一脸谦卑之色的大当家便走了进来，若是此时那些江湖中人、寨中头领见到他的模样，定然会大吃一惊。


　　因为眼下在这大当家的脸上，居然找不到半点之前的大义凛然与正气，取而代之的则是发自肺腑的顺从之意。


　　“罪民宋天魁，见过邱侯爷！”一走进屋里，这大当家竟是二话不说，两腿一弯，直接跪倒在地，恭恭敬敬的给邱言磕了个头！


　　这般大礼，平日里只有对父母方可，便是那士大夫面对皇帝的时候，亦不需跪礼。


　　邱言看着面前的这个人，沉默不语。


　　那大当家竟然就这么额头贴地的跪着，邱言不出声让他起来，就一动不动！


　　几息过后，邱言方才开口道：“大当家能屈能伸，实乃人杰。”


　　这话语气平淡，但多少有些嘲讽之意，那大当家也不着恼，更不起来，只是低着头道：“大当家之名，罪民实在担当不起，还请侯爷直呼罪民名号，罪民此来乃是为了禀报大人一桩要事，此时关乎我大瑞江山安稳，更牵扯亿万黎民身家。”


　　说到这里，他住口不言。


　　邱言眼睛微微眯起，屈指一弹，口中道：“哦？竟有这般大事，你且起来，将事情清楚道来。”


　　“是！”大当家这才起身，却还是弓着身子，做出谦卑状，继续道：“这事也怪罪民贪生怕死，其实罪民本意也是向着朝廷的，却因受到几个神通之士的威胁，这才会走上歧路，与朝廷作对，犯下诸多罪责。”


　　邱言摆摆手道：“这些口舌之言，不必多说，你坐下的罪责，终究要有个说法，不过朝廷既然要招安，同样也有说法，也都不用多言，我且问你，你说的神通之士，可就有那驾驭黑风之人？除此之外，还有何人？那石盆你又是得自何处？”


　　那大当家闻言一愣，眼中露出一丝寒芒，同时掺杂有担忧之色，但也知道这时局势，顺势将头低下，就道：“那驾驭黑风之人只是后来者，只是此人神通广大，不可轻呼齐名，又有诸多手段要挟，罪民便虚与委蛇，真正的幕后黑手，正如侯爷所料，其实另有其人，石盆也是得自此人，只是罪民亦不清楚此人真正身份、名号，但几次接触，却也有些收获。”


　　邱言不置可否，只是看着大当家，他自然能够预料到这样的结果，此人隐藏极深，甚至拉出了黑风大尊在前面当做挡箭牌，又岂会被大当家轻易得知身份名字？


　　这大当家深吸一口气，继续道：“那人每次过来，都是穿着道袍，带着一副古怪面具，说话的时候显是刻意变声，但据罪民观察，此人年龄一概不大，而且极有可能也是官场中人！”


　　“嗯？官场中人？年龄不大？穿着道袍，戴着面具？”邱言听到这里，心里念头急转，同时因为得到了不少信息，亦感到有因果丝线缠绕过来。


第1147章 苍穹血


　　在这一瞬间，邱言的心里转过许多，而后手指微弹，指尖轻轻挑动着根根因果丝线，感受着其中变迁。


　　不过，这些因果线，寻常人是看不到的，因而在这些人看来，这便是屈指一弹了。


　　于是，这其中的一点因果立刻明晰，但依旧还有不清楚的地方。


　　“原来如此，此人与我果然是有因果缠绕的，也难怪会生出这般联系，大当家没有说明白的时候，这联系隐藏着，不会显露出来，如今既然说开了，因果连线，自然是清晰许多。”


　　这样想着，邱言也知道，自己面前的大当家，之所以说出这些，最主要的目的，还是提升自身价值，让朝廷方面和自己重视他。


　　同样的，这种价值不会一蹴而就，对方恐怕还有许多话没有说出来，毕竟是惊人的消息，一次性说完了，也就没了价值，只有细水长流，方能有效。


　　只不过，对方隐藏的一些内容，如今应该是被邱言推算出来了，在这背后或许还隐藏着些许事情，这就需要日后再细细盘问了。


　　这时，那大当家又道：“这些人一看就都是修为不凡之人，他们的目的，无疑是对朝廷不利的，罪民为了探明情况，这才委身事贼，忍辱负重就是为了探明情形，奈何那些人暗地里派人监视，实不相瞒，在这山上，其实是有诸多游魂的，便是为了监视于罪民，只要罪民稍有异动，游魂就会群起而攻，置我于死地！”


　　说到这里，他的话音转为低沉：“罪民一人之命是小，但考虑到罪民若是死了，这些消息无人通报朝廷，那这些隐藏在暗处的宵小，岂非就要逍遥法外？是以这才会苟且偷生，今日局面，罪民深知侯爷您博学通神，却未料到会转变的如此之快，罪民本是打算今日做过一场，迷惑他们，等到晚上再偷偷将消息告知于您，但现在的情况，罪民对他们已经没了用处，恐怕不久就会面对暗杀，这才赶紧过来，将事情和盘托出。”


　　这些话一说，邱言便深深的看了这大当家一眼。


　　这些话，虚虚实实，但那游魂之说乃是事实，盖因邱言之前破阵，便就感到了山上诸多阴冷之处，更有那黑牛被魂体附身，但尽数都被邱言破去。


　　想来这大当家心思深沉、城府甚深，身边也有能人异士对他忠诚，必是有办法探得这些的，但知道游魂背后之人势大，不敢轻举妄动，应该也是真的，如今应该也是探得游魂尽数破灭之事了，所以这般三分真、七分假的说出来，碰上那对局面不清楚的人，却对神通略通之人，无疑就会信了大半。


　　不过，邱言却也不打算现在就揭穿对方，在这同时，他也感受到了屋外发生的一点变化，转头朝着门外看去——


　　“让我进去！我带来了朝中急信，要告诉邱侯爷！”


　　却是那门外，有一名身着差服的男子急冲过来，在他身边还跟着四名侍卫，各个虎背熊腰，目露精光，一看就是功夫练入骨髓的高手。


　　这些人的身上，还能看到劲力残留，想来是之前带着这差服男子冲击山寨的时候，发生了一些冲突。


　　不要说山寨之人，就算是丁管见了这来人，也是本能上前，就要阻拦，却没有想到，那人一抬手，露出了一块令牌。


　　丁管身为军中将领，又是供职于新军，对于京中的许多规矩较为了解，一见这令牌上的文字，便只非同小可，便就停在原地，这时又听到这差服男子的话语，脸露诧异。


　　“朝廷急令？”


　　那人就道：“不错，还请丁统领让路，这急令在一日以前发出，我等马不停蹄的赶来，就是为了不耽误时间！”


　　“一日之前发出，如何能现在就抵达？既然是朝廷急令，那必然是从京中发出的，只是京城距离此处，至少也有两千里的距离，这般漫长的时间，就算是最快的马匹毫不停歇的奔跑，那也要超出一日时限，消息如何能够传来？”


　　丁管闻言一愣，心里泛起这般念头，但随即又想到一个传闻。


　　“对了，传闻中，这朝廷是有一套基于神通的传讯方式的，莫非是运用的此法？只是我听说，此法并不可靠……”


　　这样想着，他还是让开了一步，让那差服男子入屋。


　　实际上，丁管的猜测并无错漏，这个朝廷急件，发自那政事堂，正是走的超凡之道，接到信件的人也不是普通官员，有着神通修为。


　　只是，这种传讯之法，毕竟有违人道，而朝廷则是总领人道，以超凡之法传递政令，对于朝廷本身的气运是有影响的。


　　一次两次或许还不明显，但次数一多，连龙气的根基都会动摇，因而平日里都是尽量避免，以防隐患，这才多数以平常之法传递，但只要动用，则可以说明这消息的紧急程度。


　　下一刻，那差服男子入了屋中，看也不看那大当家，只是对邱言道：“朝廷急信，还请侯爷大人能驱散无关人等。”


　　不等邱言开口，那大当家便主动道：“既然是朝廷正事，那罪民便先行告退了，侯爷还请日后能多多美言，让咱们寨中兄弟，可以在官府中得个安稳……”被人用这种方法驱出屋中，这大当家的脸上也不见半点恼怒，反倒是在离开的时候，对着那差服男子恭恭敬敬的行了一礼，显得格外谦卑。


　　见了这一幕，这差服男子也是暗自诧异，他本算是官府中的闲散之人，近似于供奉，但修为不高，所以没有供奉那般的自由，受到朝廷律令的管制，但又因身怀修为，不得占据高位权势，只有在这种特殊的时候，才会有用，可同样也接到了不少通缉画卷，知道出去的人，正是天罡地煞寨的大头领。


　　本来，在冲入寨中的时候，他就感到气氛不对，本来被人阻拦，但自己一说是朝廷派来的，那些寨中人就投鼠忌器，尽管还有怀疑，却不敢下重手了，就让他颇为疑惑。


　　毕竟邱言这次东来招安，朝中不少人都猜出大概，知道此行多半没有结果，就算有结果，也是旷日持久，根本不可能立刻就出效果。


　　可现在看来，事情却是和那些人所想的有了出入。


　　“这定国侯之名，果然是名不虚传，能成他人所不能成！”


　　这念头落下，差服男子也没有啰嗦，他还牢记着自己的职责，便对邱言道：“传几位相国之令，着邱尚书即刻回京，不可有片刻延误！”


　　此话落下，他还待说明，自己亦不清楚其中缘由，未料邱言已然点头道：“有劳这位差哥，邱某明白了，阁下一路不停，必然辛劳，不妨在这寨中暂时安歇，寨中如今已经领命归降，不会再生事端，待邱某与丁统领交代清楚，即刻就会上路！”


　　话落，也不理会这一脸意外的差服男子，径直走出门外，对丁管道：“丁统领，你在门外已经也听到了，本官眼下就要回京，幸好寨中之事平定，但却没有更多时间，理顺其中琐碎，这些事情就要交给统领你了，还请你回信军中，让他们派出人马过来镇守，另外再去通知附近官府，让他们过来定名造册，清点寨中民众，其余事物便由诸位商议决定。”


　　“这……”丁管也没有想到，朝廷竟是在这个时候，就让邱言归去，着实出乎意料，只是里面的事情，不是他一个小小的新军统领就能置喙的，闻言只能点头称是。


　　与此同时，邱言已经越过其人，带着邱安朝着山寨外走去，前方不远处，也不知大当家怎么得到了消息，居然带着不少人等在前面，作势是要送行。


　　邱言一见，也不多说，忽的心中一动，抬头看天。


　　与此同时，在这广阔大地之上，无数修士、神灵同样心有所感，便就抬头仰望天空。


　　便是在那冥土之中，那守护在牢笼之外的光团，同样是心头震颤，传出一道意念：“虚空造命！居然能使出等手段，看来他在天君境界中，已经走出去很远了，若非限于规则，怕是已经能够更进一步了！难怪会这般在意东华部洲！”


　　在他的惊讶声中，东华部洲的天空骤然扭曲，一点光辉凌空浮现，在空中一晃，一点沉落下去，一分为二，另外一点则是攀升几里，而后猛然膨胀，好似一张铺盖般扩展开来，将方圆千里的苍穹遮盖。


　　而后这苍穹便浮现诸多光辉，好似水下景象折射，其内泛起通红血色，更有勃勃生机涌动，在其中央更有一点灵性诞生，然后急速成长，转眼就成灵智，生出思维与意识，与那血色、生机结合一起，蔓延天空苍穹。


　　顿时，方圆千里的天空开始凝固、硬化，有血脉、经络逐渐成型。


　　“吼！！！”


　　下一刻，一声爆响传出，那巨大铺盖彻底硬化下来，在空中漂浮，远远看去，宛如给天空增加了一层，缓缓移动。


第1148章 天下乱


　　“这是……”


　　看着天上景象，便是邱言也忍不住心头巨震，以他的眼光与境界，自然不难感受到之前在那天上所发生的惊人之事！


　　“虚无之中，凭空造物也就罢了，此物竟是在短短时间中，从死物一跃而成生灵！这已经不是单纯的造物，而是凭空造命了！是什么人在出手？又是基于什么目的？说不得，须得尽快回京了，否则不知要发生何等事情！”


　　同一时间，在这广阔大地上，不知有多少看到这一幕的修士惊叹不已，但他们亦都意识到，这苍穹生命的诞生，或许会给整个天下带来大变！


　　果然，随后那遮蔽天空的庞大之物缓缓移动，但它这一动，那苍穹深处的血色便越发明显，乍一看竟是千里天空尽染血！


　　这般景象，宛如那乌云般将阳光遮蔽大半，使得天下光辉暗淡，地上黎民百姓顿时生惶恐，便是那官吏将领亦是生出惊恐！


　　更不要说，这血色并不停歇，朝着四面八方快速扩张过去，就像是滚滚乌云不断扩张，将那血色范围辐射出去，使得天下各处都逐渐被这血色遮盖！


　　这种局面不要说是万千百姓，就算是林中野兽亦免不了惊慌，除此之外那名山大川中的修士、神灵，心中惶惶，盖因他们都发现天地间的因果、气运在这种血色的遮盖下，竟是迅速紊乱起来，有一种天地将倾的趋势！


　　“吼吼吼！”


　　紧跟着，天空深处一声声震耳吼声在天地间回荡起来，滚滚而来，不见断绝，渐成无边雷鸣！不断传递开来！


　　下一刻，大半个大瑞的国土上，无数生灵，无论是人，还是那野兽、妖类，尽听此声，心神动荡，有种末世之感！


　　乱根种下！


　　而后，混乱扩张，雷声辐射四方，便是那京城的朝廷中枢，也顿时听闻！


　　紧接着，天空上的异象竟也蔓延到了京城的天空之上，连带着龙气都未曾将之排斥，其中的缘故，足以让人心惊！


　　在京城一角，那陈家老祖沉睡许久的身躯猛然弹动，而后睁开眼睛！


　　“好家伙，老夫在那行伍世界中闭关许久，都被这股强烈至极的气息给惊醒，感受到肉身遭遇极大危险，如今一看，此事真是非同小可，这天空苍穹之中，居然隐藏了庞然大物，此物为活，即便是占据整个天空，那也不算神通超凡之法，自然不会被城池意志和龙气排斥！只是，有着这般手段之人，何故要做出这等事情？莫非是要造成天下恐慌？”


　　这陈家老祖的猜测果然成真，随后两日的时间中，天空上的血色一直未能退去，反而急速扩张，不光遮蔽了大瑞的天空，更连草原上也未能幸免，开始朝着中原四边蔓延！


　　不仅如此，那天空之上传出的种种吼声越发密集，令人一听就毛骨悚然，更生出一种被人盯着的感觉，仿佛一个不小心，天空便会落下来，将整个天地砸碎！


　　在这种情况之下，整个天下的秩序几乎濒临崩溃！


　　在这般王朝里面，本就格外在意这般的天象，事事都与王朝天下的安危相合，如今的景象，日夜血色连绵，连田间老农观之，都觉大祸临头不远，其中影响可想而知。


　　以至于士子无心读书，商贾无心经营，连带着寻常百姓家的日子，都过不踏实，遑论其他？


　　而渐渐地，在那血色天空的深处，更有一连串的声音传出，这声音模糊而不清晰，好似山谷间的回音，若不静心宁神，根本难以听清其中内容，却是一连串的音节，明显是某种语言，而随后更要静心体悟，方能知晓其内含义。


　　但要彻底搞清楚准确之意，没有一定的学识和阅历，根本就做不到。


　　只不过，也并不是所有人都无法探查明白，至少在这天下间，还是有这么一群人，能够从中寻得真意，解析出音节背后的话语。


　　“竟是说真龙陨，苍穹泣血，有灵出！莫非这京中有关皇上驾崩的消息，是真的？”


　　兴京城郊，太虚书院的中间，太虚先生坐于门前廊上，抬头看天，眼中倒映着天空上的血色，不时有精芒从眼眸深处流过，散发出一股充斥着智慧的味道。


　　“不过，此事倒也有可能，毕竟前些日子星象变动，天地间的浑圆之气急速变迁，本就预示着不凡之事，若说是真龙归天，便也能解释得通。”


　　这样想着，太虚先生出言给身边的一名仆人吩咐一声，那人点头就去，不消片刻就领着一名英俊的青年走了过来。


　　青年到了跟前，立于地上，对着廊上的太虚先生恭敬行礼，而后道：“爷爷，您找我？”


　　太虚先生点点头，然后问道：“不错，书院中情势如何了？可曾又有混乱？”


　　那青年就道：“有几位叔父和师兄维持，没有太大的骚乱，只是终究还有那心志不够坚定的，总是疑神疑鬼，不时有些插曲，但终归都在掌控之中。”


　　太虚先生就道：“这样就好，如今苍穹见血，内蕴生灵，寻常之人没有见过这样的阵势，总归是要有本能的恐惧的，这并不是可耻的事情，我等读书明理，知道安心定命，这是好的，但不能由此就认定自己就高于旁人，强行去扭曲他人心性，用咱们的道理，去压制他们的本能，而是应该引导、教化，让他们心中清楚，心中一明，万事皆明，自然无需恐惧。”


　　那年轻人先是点头，而后露出笑容道：“不过，爷爷你说的这些，我虽然明白，可这心里也免不了有点惴惴，不知天上的异状，到底源自何处，如今那京城之中，正流传灭世之说，说的就是苍穹泣血，预指天地崩溃，此说颇得人心，就连官府与兵卒中都有流传，长此以往，怕是要生隐患，我知道爷爷你学究天人，何不明白的告诉孙儿，这天上的异状，到底要持续到几时？”


　　太虚先生就摇头道：“这事可不好说，因为此事毕竟是有人在背后推动，何时结束，要看此人目的何时能够达成。”


　　那青年则摇头道：“爷爷你怎么知道，那苍穹泣血不是真正的末世征兆？我可是听往来商贾与侠客说过，在东边的几处城池，已经发生了地震与洪涝，更有诸多妖物作祟，不少人因此丧命，安知此事最后不会如此发展？若真只是为了达到某人之目的，那又会是何等目的？”


　　“这道听途说的传闻，却不能当做切实可信之事，每逢世道混乱，最易滋生的便是混乱之念，各种传闻层出不穷，其中真实的未必有几件，但只要混乱一起，人数一多，情绪感染，纵然是假的，也能让人深信不疑，那些心怀叵测之辈，也就方便煽动、滋事”


　　太虚先生却道：“此事也有深意，你若不能用自己的双眼去观察，旁人就算给你说，也是无用，至于这背后之人的目的何在，只需静观其变，自然明了。”


　　“总是让我自己探查，可我可不觉得自己有这个本事，并非人人都是邱言。”年轻人说着，话锋一转，问道，“对了，爷爷这次让我过来，应该不是为了探究这天空泣血给书院中带来的影响吧？”


　　太虚先生点头道：“不错，我是想要让你入城几日，等候邱言归来。”


　　说到这里，他摆摆手，阻止了意图询问的青年，然后道：“我虽不能探查清楚，那背后之人的目的，但既然闹出这般阵势，所图绝非小事，寻常之辈纵然有心乱世，不过起兵一隅，经历些许征战，方能波及四方，可如今这背后之人一出手，立刻就是涉及整个天下，从这般范围而言，此人所针对的，很有可能就是整个朝廷！为王朝本身。”


　　“既是朝廷被人算计，等候邱言又有何用？”


　　“今次的事情，可不是那一方战乱，又或者一地灾祸，更非普通的政令能够平息，这朝廷上下能够从容应对之人，朝中或许能有几人，但能够有足够名望、镇住局面的，唯有邱言一人。”


　　青年人说着，笑了起来。“原来如此，如此也好，我也有些年头没有见邱言了，当年他比字赢了我，如今我潜心多年，学问不见精进，可这一手字自问不输旁人，就算是那古时书圣，也是不怵，正好再和他切磋一番！”


　　原来，这名气质不凡的英俊青年，正是当年的少年书圣祁九联，为太虚先生的孙子。


　　几年过去，其人也已经成长起来。


　　看着自己孙子脸上的笑容，太虚先生并未劝说什么，只是道：“你这次过去，除了等待邱言之外，还要做好准备，我打算让你今后跟在他的身边做个幕僚，所以你这性子还要收敛一些，如今这太虚之道你虽不精通，多少学了些学术，也能给邱言些许帮助，另外，入了城中之后，也去打探一下宫中消息……”


第1149章 四边动


　　另外一边，在那皇宫深处，一脸疲惫之色的魏公公，正在给人汇报着情况。


　　“太后、皇后，那位远道而来的清凉先生，如今正坐镇外城书斋，据他所说，这天上的异象中，透露出了皇上驾崩的消息，怕是瞒不住了！”


　　魏公公本人便是武道高手，气血旺盛，身强体壮，以他这种情况，都能面露疲惫，可以想见在之前的两三天时间里，他必然是经历了诸多事端，不曾有片刻歇息。


　　“可曾询问其他几位大儒？”


　　听得汇报，那太后的脸上同样露出倦色，瞪着一双布满了血色的眼睛，强打精神询问起来。


　　那魏公公便道：“已经派人过去证实，也有两位已经有所回应，与清凉先生所言相同。”


　　话音落下，那位王公公也从外面走进来，同样带来了不少消息，但他越是说，太后与皇后的面色就越是变化，一个越发凝重，另外一个则是越发难看。


　　末了，那太后一脸难色的问道：“照你的说法，这天下间都被异象影响了？这可如何是好？几位宰执可有办法？”


　　王公公就答道：“如今诸事都被影响，便是京城也有诸多暗流涌动，一不小心就会爆发骚乱，几位宰执都在衙门中处理这些事情，抽不出来。”


　　听到这里，皇后忍不住抱怨起来：“这种关键时刻，这些宰辅怎么都不顶用了！枉皇上当初那般信任他们！”


　　自从皇帝驾崩，这皇后就感到有些无助，好似那顶梁柱倒塌，身边没了支柱，一直都有种不安全感，如今在听了魏公公与王公公的消息后，这种情绪彻底爆发，失夫的情绪转变为愤怒，迁怒到了诸多宰辅身上。


　　便是太后也没有制止，同样有着相似感受，面露不安，同时有些不知所措，她们从前只是居于后宫中，对于朝政与治理天下如何能有经验，结果现在出现这般巨大变故，当然是毫无办法。


　　不要说她们，便是在历史上有名的一些权势女性，也很少是天生就会处理朝政的，往往是形势所迫走上前台，经过一段时间的历练，方能有所作为，岂能一朝垂帘，便势如破竹？


　　但正在两位妇人不知所措之时，却有一个略显稚嫩的声音从门外传来——


　　“几位宰执各安其职，此乃国之幸事，我等无为政之经验，不妨便将这些事情交予几位宰执，如今诸事繁复，不宜打扰几位宰执，便就先安居宫中吧。”


　　伴随声音同来的，赫然是一道略显单薄的身影，不是那太子李炎又是何人？


　　这位太子的面色清瘦许多，但眼神却格外坚定，在说出那般话语后，太后与皇后竟也定下心来，觉得太子说的很有道理。


　　“炎儿来了……”太后看了一眼，眼露怜惜之色，并未责怪，按理说此时太子当在殿中为皇帝守灵，可是现在苍穹泣血，吼声连绵，天下大变，江山隐有飘摇之态，太子作为未来的天下之主，又岂能坐视不理。


　　他来到之后，吩咐两位公公，说出来的话虽有稚气，不见多少建树，但颇有条理，让太后与皇后隐隐赞同，那皇后就赞道：“皇儿果然心志不凡。”


　　未料太子却道：“孩儿最近精心研读邱师的几本传世之言，学会了一点知行之道的皮毛，这才能在这种时候分清主次……”


　　说到这里，李炎面色一变，转头朝魏公公问道：“可邱师如今何在？孤听说几位宰执已经传出政令，让邱师尽快回京……”


　　那魏公公闻言，立知其意，便就道：“东边已经传来了消息，说是定国侯两日前就已经动身归来，想来如今正在路上。”


　　“如此就好，”李炎听了，放下一点担心，他虽然表面上表现的很是沉稳，从容吩咐，让太后与皇后都安稳下来，但自己心里岂能没有担忧，其实也是忐忑，同样需要一个精神寄托，如今听得邱言的具体消息，才稍微放心，但却也忍不住感叹道，“如今天下生出异变，不得不让邱师归来，可如此一来，邱师此番东去的目的，终究无法达成，令其履历上生出一点瑕疵，甚是可惜。”


　　这位太子当年被身边人和世家挑拨，对邱言有着成见，甚至不惜引来不少学问大家，想要打击邱言的名声，反倒被邱言的几名弟子一一破解，未能给邱言带来多少影响，反倒让其名声越发响亮，到了最后，连太子本人都被折服，真心想要拜邱言为师。


　　但邱言却因他从前不敬，并未真正收徒，只是按照自身职责，做一些教诲，便被太子引为憾事，只是尽管如此，太子却还是口称邱师，做足了师徒之礼，希望能以诚心令邱言改变对自己的感官。


　　按理说，若是其他人对未来皇帝这样的态度，难免被皇帝记恨，只是邱言本被太子记恨，反是折服对方，在顺序上正好反过来，在太子眼中更显得卓尔不群，不似寻常之辈，越发尊崇。


　　而且在了解邱言过往之事后，李炎更是发现，只要是邱言想要做的事情，几乎没有做不成的，更是增添了无所不能的味道，可现在邱言东去招安，却被现在叫回，想来是无法达成目标了——太子同样也知道那天罡地煞贼并不容易对付。


　　所以才会口称可惜。


　　不过，他的话说出来之后，就见魏公公和王公公脸上露出古怪表情，引得李炎奇怪，便追问起来。


　　“回殿下，这定国侯虽然被中途唤回了，但据东边的人传来的消息所言，那贼军已经被侯爷说服，已经举寨归降了！”


　　“什么？”听到消息，李炎愣了一下，随后眼皮子一跳，感叹道，“不愧是邱师，这行事果然出乎他人意料，这般事情，除了邱师，想来其他人也是无法做到的。”


　　说完这些，在座众人忽的面色一变，就听那天上再次传来更多吼声，只是和之前相比，这次的声音更响几分，似乎是发出声音的地方，比原本低了许多。


　　“不好！”


　　这时候，殿外传来几位侍卫的惊呼声。


　　……


　　“从这情况看来，也许真要成末世之象，这事真是令人意外，谁能想到，好好的突然就成了这幅模样？”


　　在距离京城万里之远的北疆军镇中，顺化军节度使武四平的大儿子武蒙看着天上景象，感慨起来。


　　和之前相比，这天上的血色并未继续增加，但隐约能看到一道道近乎透明的巨大的爪子正从天上延伸出来，作势朝着大地上抓来，但凡能够发现这一幕的人，无不为之心惊！


　　便是这平日里极度顽劣的武蒙，此刻也忍不住生出一点震惊，但他的念头还未持续多久，就听到一声爆喊传来，却是他那位节度使父亲在呼他。


　　武蒙早就见怪不怪了，撇了撇嘴，从树枝上跳下，就朝着不远处的营帐冲去，对这般局面他早就习惯，料到是父帅又看不惯自己的懒散，要教训自己了。


　　但等武四平露面，说出来的话，却令这武蒙很是意外：“你可知前几日有一位大人物从齐鲁之地启程，朝京城而去？”


　　这件事情，武蒙自然也知道，就道：“父帅说的，可是那兵家宗师定国侯？”


　　“正是定国侯，如今天生异变，为父担心侯爷路上安危，是以要派人过去护卫，需要一名统领，便由大郎你领兵过去吧。”


　　“嗯？这种时候、这种事情，怎么要给我分派这种琐事？我可是和北家、唐家的那两人约好了，三天后要去……”那武蒙正要推辞，却被武四平一瞪，将嘴里的话给瞪了回去。


　　最终，在武蒙还是被逼的不乐意的上路了。


　　看着武蒙领着几骑远去的背影，武四平叹了口气，对身边的属下道：“大郎贪玩，不能大器，指望他这次见到定国侯，能有改观，让我刮目相看。”


　　……


　　同一时间，在江南吴郡，孙家。


　　“定国侯？百变你认为如今的情况，那定国侯能够改变？”


　　孙家年轻一辈的杰出弟子孙逊正在一名看上去最多四五岁的孩童交谈，但奇怪的是，孙逊却是一脸请教的模样，而那孩童则是神态从容，盘坐在坐垫上，用童音说道：“不错，我孙家多年经营，好不容易聚集的这点龙气，却被这苍穹活物所摄，放任下去，必然功亏一篑，但放眼天下，尽数受到苍穹血的波及，非一般人能够平定，在我看来，能打开局面的，唯那定国侯一人！”


　　安孙逊闻言，不由对邱言生出好奇之念，就道：“既然如此，那逊便走上一遭，看一看这定国侯到底是如何人物，连你这孙家三百年来第一人都这般推崇。”


　　这话落下，不到一个时辰，孙逊便准备好了行囊，带着一名书童北上而去。


　　……


　　另一边，在那蜀地，血色苍穹亦在蔓延，却又一黑一白两道烟气从一片深山中冲击出去了，化作一名道士。


　　“如今局势大变，显是有天外插手，但正好借势而行，令我阴阳道大兴！”


第1150章 有其因，此光方来


　　此人身形一变，便要腾空而起，但旋即就被一道天上落下的无形大爪按住，直接压了下去！


　　“嗯？”其人一愣，翻滚着从空中跌落下去，灰头土面，身形都有溃散的趋势，内里透露出淡淡光辉，赫然神魂凝结而成。


　　待得重新飞起，其人模样才清晰许多，却是个道士，双眸中精光连连，一看就是精明之辈，只是此时这双眼睛中却充斥着惊疑不定之色。


　　他打量天空半晌，忍不住自语道：“这是怎么回事？这天上的苍穹泣血，不是一方大能所化神通么？使得一片苍穹化作生灵，形成常人难以理解的生命形式，这本就是不可思议的事情，如今看来，这生灵莫非还要限制他人用神通飞腾？”


　　这道人的声音落下，身边突然就又响起一个声音——


　　“你说的不错，如今看来，这东华部洲上，果然也有些门道，不是个简单的地方。”


　　这个声音来的突然，而且近在咫尺，无疑将那道士惊了一下。


　　“什么人？”他惊呼一声，随后身形急退，同时手上掐动了一个印诀，就有澎湃气息爆发出来，混合神通术法，辐射周遭，将周遭的景象尽数掠过，便将周围的画面映射在心中，同时他也将五感延伸出去，通过感官去观察四方。


　　但无论是神通映射，还是五感感知，居然都未发现任何人的踪影。


　　不过，这个发现，没有让道人轻松下来，反倒将那心给吊了起来，盖因之前的话语清晰无比，决计不是错觉，而到了其人这般境界，也不会无缘无故的轻易生出错觉。


　　“什么人装神弄鬼？莫非以为能逃过贫道的手段？”


　　道人心中惊讶，但脸上并未表现出来，反倒是继续掐动印诀，双手手指迅快弹动，而后就有一块明镜从怀中飞出，在空中旋转，而后一照，便有黑白二气从中飞出，在空中划出一道道烟气痕迹，好似有人拿着笔在空中书写。


　　但几下之后，这些烟气渐渐拉直，横竖交错，迅速沉淀下来，远远看去，宛如在这半空中立下了一片凌空棋盘！


　　紧接着，就见那道人再次伸手，身上光芒闪烁，神魂与念头相合，凝结出半虚半实之景，赫然是一枚枚黑白棋子，直接飞出，落在棋盘上，顿时就摆出了一片棋局！


　　“急急如律令！赦！”紧跟着，道人就伸手往前一指，那棋局竟是浮现出诸多景象，化作阵阵光辉，为黑白两色，充斥方圆十里，交替旋转！


　　下一刻，一点光辉就从土地中蹦出，在半空中悬浮。


　　“哼！果然是有人装神弄鬼！给贫道破！”那道人见了，立刻冷笑一声，也不停顿，手中再次掐动印诀，那周遭的黑白光芒便汇聚过去，要将光辉镇压、拘住！


　　但下一刻，光辉一震，那黑白光辉竟是消失不见，随后就听“咔嚓”一声，那面镜子居然在道人震惊目光的注视下，碎裂成两半，跌落下来。


　　镜子一去，周遭的横竖烟气随之消散，那棋盘登时难以维持，上面的一颗颗棋子更是跌落下来，落地后化作缕缕青烟，不见踪影。


　　“这……”道人目瞪口呆，眼中先是流露出震惊之色，随后化作浓浓恐惧，“你到底是什么人？为何要来与贫道作对？我与你有何仇怨不成？”他的视线重新落在了那点光辉上。


　　“你与本君并无仇怨，但本君出现在这里，却也不是毫无缘由，本君有可能出现在这部洲之中，任何一人的面前，原因就在于这因果牵扯，正因为你要去做的事情，所以本君才会出现在你面前！”


　　说话间，那光辉骤然拉伸，从一个小小的光电，转眼竟是成了一道模糊的人影，表面光影泛泛，却看不清具体的面容与衣饰，但在这个人形形成的瞬间，四周的空气骤然凝固，一股庞大的压力迅速生成！


　　“你所要做的事情，非常有意义，是拯救苍生于水火，指点王朝之迷津，本君很是欣赏，只是你的胃口终究是太小了，也太过谨慎，如今天下大变，天地间不知有多少苦难将要诞生，正是你力挽狂澜的时候，不要畏惧、不要有什么顾虑，此洲局面已然难以逆转，你刚才不是亲身感受过了么？连神通腾空，都要受到压制，长此以往，不要说人道混乱，就算是仙道，同样也要被生生压制的衰退下去，你能容忍这些事情发生吗？”


　　此人的声音不高，声线亦没有多少特色，但将这般话语说出来之后，却是有一种特殊的诱惑味道，就算是道人这般修为，心境早就凝练的好似精铁一样，为了自己的目标能够定心忍性，可听着听着，还是感到心神动摇。


　　而那人形的话，并未因此而停下，依旧还在继续道：“你现在站出来，扭转局势的想法是正确的，也是命中注定的行为，整个部洲都将因此而受惠，正是因为这样，本君才会出现在你面前，你也不用感到惊慌，因为本君的到来，并不是要摧毁什么，也不是要阻止你，恰恰相反，本君是要为你的下一步注入更多的力量，助你一臂之力！”


　　此言落下，那人形骤然踏出一步，这一步将他的身形拉长，整个人瞬间就从静止转变成了急速前冲，这速度之快，超出了寻常意义，穿梭到了另外一个层面，那道人如何能够反映的过来。


　　下一刻，整个人形就撞在了道人身上，但并未发生碰撞与声响，而是整个的融入其中。


　　“唔……”


　　那道人闷哼一声，而后精神骤然大震，心头的惊恐爆发到了极点！


　　“此人到底是什么来路？为何有这般神通？我的身上，明明有诸多禁制护身，就算是一滴水都难以近身，可对此人竟是半点作用也无，轻而易举的就被他加身！”


　　此念落下，道人的心瞬间就提到了嗓子眼一般，在那惊恐中，手指连连弹动，在间不容发之际，又捏出了几个印诀！


　　顿时，身上光影变化，绕身一周，探查虚实，想要找出被那人形加持在身后，生出了什么变化与隐患。


　　但结果却让他很是意外。


　　“嗯？居然没有半点变化？我的神魂光影，与之前并无半点区别，也没有见到任何弊端与隐患！”


　　顿时，道人汗如雨下，他此时虽是用近似于神魂投影的形式存在，但因是运用的阴阳道的一种特殊法门，是以能生出有如肉身一般的反应。


　　“之前的景象，决计不是幻觉，而是切切实实发生了的事情，那光影人形也撞在了我的身上，融入体内，但探查之后居然没能发现任何异状，这本身就是最大的异状！”


　　这样想着，这道人越发惊慌，于原地纠结半晌，却又找不到变化，又想到自己此行目的，终究还是叹息一声，落在地上，看了一眼碎裂的镜子，心中又是一动，终于意识到一点不对。


　　“这阴阳镜破碎，按理说我这神魂光影之神，应当无法维持如今近似于血肉的形态，何故现在依旧形态不变……”


　　便在他意识到这般局面的同时，其人念头猛然一动，就有一股与其念相似的意志爆发出来，生生扭曲了他的目的。


　　按理说，修为到了如此地步，意志坚若磐石，不会轻易被扭转，奈何这道人经过之前的几事，早就成了惊弓之鸟，再加上其人目的，与这意志的目的隐隐相合，又有因果加持其中，便就顺理成章的转变过来。


　　于是，这道人在下一刻居然不再纠缠于自身变化，而是身形一动，朝着北边而去！


　　他这一去，身形快若闪电，也不再去理会天上的苍穹血，急速掠过漫长土地，未过多久便出现在京城之外。


　　这般迅疾的速度，超出了常人的想象，但对于神魂之体而言却很正常，这神魂本就与肉身不同，近似于念头的聚合。


　　不过，在抵达京城之后，此处的龙气、城池意志的压制下，任何超凡之力都要衰退、萎缩，神魂也不例外，甚至连第三境的修士，在京城都未必能够将那魂体出窍，第四境的修士想要令阴灵挪移，同样也要借助于诸多禁制、法诀与法宝。


　　可这道人的神魂光影，其内只是阴阳二气一转，便使得自身浑圆一体，超凡气息没有半点泄露出去，如此一来，却也不被那龙气与城池意志感应，得以维持其身。


　　但事实上，此等能耐，便是那第四境的修士，也未必能轻易掌握，更遑论一神魂修士？真正能令此道人维持其身，还是之前那阴阳镜的神通，可此镜如今已经破碎，被弃于山野，道人眼下还能维持形体，其实另有缘故。


　　却说他到了京城，便如常人般步入城中，随着人流行行走走，未过多久就抵达内城，来回转动，来到一座府前。


　　此府占地不小，更兼华贵，那守门的侍卫更是身形不凡，见了道人便要过来驱赶，却见道人拱手道：“还望几位能通告定王，就说蜀中散人镜泉子求见。”


第1151章 政堂诸相事不休


　　“汝州府有民冲府，伤二十余，官府已给抚恤……”


　　“匡国军半营哗变，虽被镇压下去，却还有五十兵卒逃亡，于乡间造成诸多损伤……”


　　“辉州官府，有官挂印而去，守将追踪，却未得其影……”


　　“舒州府……”


　　“宣威军……”


　　“兴安国……”


　　……


　　一大清早，这政事堂的正厅中，就有人进进出出，将各方消息带来，其中多为琐碎，将天下各处的消息都承包上来，直听的堂中众人尽数皱眉，面色凝重。


　　待得时间差不多了，那孟青宾便出面，驱散了周围人等，诸多传信人与侍卫也都知道，这是诸多重臣要闭门磋商了。


　　如今，在政事堂中的，不光有徐进、许应一、蔡阙、孟青宾、岑帛这般宰执，还有王靖、耿赤这两位枢密使，除此之外，那早已致仕的马阳，连同最近才归朝，还未有具体官职的王甫等，也都齐聚一堂。


　　这种时候，苍穹泣血，天地间一片凝重气息，无论士农工商，皆生惶恐，有末世之景，这朝中诸多派系也都放下了彼此争斗，想要共商大计，来平定如今天下的局面，只是随着一个个消息传来，天下局势却是呈现出急转直下之势。


　　徐进满脸担忧，说道：“不光是普通的民众，连那兵卒和官吏都有了异动，长此以往，事情恐怕难以收场了。”


　　许应一也道：“不错，而且如今宫中的事情还未真正公布，一旦说出来，有心将这天下异象与宫中事连在一起，很容易煽动闹事。”


　　这宫中事，指的正是皇帝驾崩，他真正担心的，正是有心人将事情与皇帝之死扯上关系，借此名号闹事，到时候可就不好处置了，实际上，就算是在座之人中，也有人隐隐有着类似担心，只是他们身处的位置，以及背后的利益集团，不允许他们将这种担忧表现出来。


　　如今的情况，不管是新党，还是旧党，新兴世家还是老牌世家，在利益上都是一致的——在天空异变之后，已经有越来越多的祸患显露出来，天下各地都有乱象浮现，已经开始威胁到诸多世家在各地的利益了。


　　甚至于，在这种情况下，已经有不止一家世家开始希望有人能出面收拾局面了，目前大部分世家还是将那希望放在宰执身上。


　　只是，这几位宰执对于局势的控制，未必就比各处地方的官府和军镇强多少，毕竟这种情况，从前并未出现过，没有先例可以依循不说，更超出了寻常的行政手段，很多时候，连宰执中几人，都觉得眼下是否真的是末世征兆。


　　这并非是他们悲观，也不是迷信苍穹异变的预兆，而是基于手上诸多信息带来的判断——


　　不管那天上血色是否会带来灾祸，但只要此景在人心中造成了天地毁灭的概念，时间长了，就难免彻底摧毁人道秩序，到那个时候，根本不需要什么神通之力插手，天下就将大乱！


　　正是这种担忧，使得诸多宰执联合起来，商讨对策，不过，即便是这种局面下，依旧依稀可见派系间的争斗——


　　那蔡阙等许应一话音落下，就顺势说道：“现在看来，真正的威胁，是军镇不稳的局面，现在只是有部分兵卒逃亡，却已经威胁到了周围的村寨，若是等日后发展，人数不断增多，不知道会变成何等模样，一旦举军哗变，后果不堪设想！”


　　这话说出来后，王靖与耿赤的面色微变，知道对方是想要借机削兵权，毕竟战事渐了，北疆大片的商机，对于天下世家而言，是一块大肥肉，如今却被兵家军队垄断，难免眼馋。


　　何况，原本皇帝在世，看重兵改，为了避免刺激军方，所以没有大规模的裁军，虽有所限制，但总归还保持着克制，可这样的行为无疑也就触犯了世家利益。


　　只不过，在之前的时候，面对邱言的新军改制，世家与兵家有着共同的敌人，那世家方能有所退让。


　　那王靖便站出来说道：“此言未免有失偏颇，此时我等也有注意，其实那生出哗变的，多为内地的军镇，没有经历过真正的沙场，反倒是在边疆的百战雄师，并无多少异动！”


　　边上，耿赤也道：“实际上，那三路新军可以说是最为安稳的地方，其中将领兵卒不见半点动摇，不仅没有被天地异变所惊，依旧还在朝着齐鲁进军，将不少顽固不愿归顺的贼军扫灭！值得一提的是，倒是贼军那边受到天地大变的影响，往往溃不成军。”


　　在天罡地煞的首领们决定归顺后，整个齐鲁的局势其实就定下来了，这消息同样也传到了朝中，为诸位宰执所知，只是在天罡地煞起兵后，势力扩张迅速，收编了许多其他势力，其中鱼龙混杂，就算山寨本身愿意归顺，却还有遍布齐鲁其他城池的分支没有统一共识，继续举着反旗。


　　实际上，就算是山寨中，其实也有不同意的头领，只是大势难为，又有那大当家出力，将异议尽数压下，几位反抗激烈的头领，干脆就被抓捕起来。


　　孟青宾则补充道：“新军的事情，若是能够确定的话，无疑是个好消息，这一支力量或许会成为底牌，万一其他军镇再起事端，说不得还要靠着这支队伍，去试着镇压。”


　　这个时候，岑帛则开口道：“不过，新军能有今日，多少说明了邱尚书的练兵之法、兵制之法是有效的，若能度过此番劫难，确实需要推广一番。”他这位新党的新掌舵，与邱言的目的并不一致，但在现阶段却可以作为盟友，所以时而会支持一些邱言的措施。


　　这些人的话中，都有着更深层次的意思，也都体现出来各种不同的诉求，哪怕是在商讨着相同的事情，看待问题的角度也有不同，这商谈的结果也就可想而知。


　　相比之下，反倒是原本斗得很紧的两位前辈，如今坐于一侧，冷眼旁观，以一种局外人的视角来看待问题，看出了其中问题。


　　于是，马阳与王甫这对老对手对视一眼，心中各自有了主意，随后就听马阳轻咳一声，他的身份与资历摆在这里，其他人纵是宰执也不好太过，便就都停下话来，循声看去，知道马阳是要开口了。


　　“新军既然能顶住大变，那就必须要善加利用，只是我等毕竟长坐庙堂，更对新军的种种制度不甚了解，难免不会弄巧成拙，所以这件事，还要交给真正能发挥新军战力、了解新军制度的人。”


　　这话一说，众人面色皆有变化，知道马阳所指的，正是邱言。


　　只不过，和之前相比，众人对于这样的决断，明显没有太多抵制了，就算是蔡阙与许应一，都不见多少不耐。


　　如今的这种局面，他们之间或许还有潜在的冲突，但也知道该是众志成城之时了。


　　“另外……”这时，王甫也出声道，“关于皇上的事情，也该昭告天下，依礼而行。”


　　此言却令几位宰执面色微变，徐进就开口道：“这如今天下隐有大乱之象，若是将皇上驾崩的消息传遍天下，被人利用，恐怕局势更加难以控制！”


　　孟青宾也道：“正是如此，若是一个不好，怕是连新军都要有变。”


　　“糊涂！”马阳摇摇头，“你们以为自己不说，消息就传不出去了？到时候朝廷遮掩，天下却已知晓，只能更加被动，真正难以控制，就算想要制止，也要师出无名！”


　　被这么一说，其他几人默然不语，这个道理他们也知道，可相比之下，终究还是有着担忧，毕竟万一局势不妙，提出来的人就要承担罪责，不过现在由马阳提出，情况自然也就不同了。


　　更何况，现在天上异象越发浓烈，今后是否真有灭世灾祸都不好说，已经顾不得许多了。


　　另外，其中也有人是觉得，天上异象或许也与皇帝驾崩，却不以礼昭告有关，所以他们认为，昭告天下说不定能令异象改观。


　　“除此之外……”


　　在定下这样几个举措后，诸多宰执和重臣正要继续商讨，但突然就有一人进来。


　　这种时候，能进入屋中的人，都是受过特别吩咐的，不是紧要事情，根本做不到，所以屋子里的人也不意外，那马阳便就询问起来。


　　“回禀诸位相国，”此人同样穿着官服，能见品级不低，但在这间屋子里，却还是要表现谦虚，“是定王府的小王爷在宫外求见，说是有关于如今异象的事情要告知，事关重大，我等不能裁定。”


　　“定王府？”许应一眉头一皱，问道，“嗯？可曾说清是什么事？”


　　“详细的并不知道，但那小王爷还带着一名道士过来，宫门守房中的供奉见了那道士，神色微变，已经入宫禀报去了。”


　　待得其人禀报之后，顺势告退，屋中的几人对视几眼。


　　“如何？见是不见？”


第1152章 灭世十去八九


　　这个疑问并没有持续多久，对于现在的宰执们而言，当务之急就是要平息因天空异象，而带来的种种不良影响。


　　只是，他们对于此事的缘由并不了解，更没有办法直接出手去将天上异象镇压下去，所以只能用治标不治本的方法，转而去将各地不断爆发出来的事端，尽量平息下去。


　　但这种情况终究难以持久。


　　一个是天地异象并不停歇，反而越演越烈，必然会激发出更多的事端，实际上，在异象开始之时，天下只有零星事端，可随着时间的推移，诸多事端就像是雨后春笋一样接连冒出，而且论起规模和范围，更是逐步增加。


　　到了最近，连军队和各地官府都有异动，而这些组织又是贯彻朝廷意志的重要载体，那民间的事端，正要靠他们去平息，但可以想见的是，一旦异象继续下去，不要说民间了，连这些犹如朝廷手脚一样的地方组织都要生出波澜，到时候也就一发而不可收拾了。


　　正因如此，刚才几位宰执，才会对纪律严密的新军那般看重。


　　除了这个原因之外，还有一个原因，则是人力有时而穷，就算是中枢朝廷，坐镇兴京，总领全局，但真正要处置这些事情的，归根结底还是人，而随着天下各地皆露混乱端倪，传递过来的消息越来越多，而且情况各有不同，需要的处置方案也有差别，一个不小心就有可能弄巧成拙，由不得中枢的众臣们，不小心处置。


　　但一天两天这样高强度的处置政务也就罢了，可随着天下各处事端不断增多，局面越发复杂，所需要的精力不断增加，就像滚雪球一样，只能越来越复杂，难以处置。


　　更可虑的是，是中枢的众官根本没有时间去休息，精力不断消耗，而得不到补充，此消彼长之下，这事情最后会发展到何等程度，几乎已经注定。


　　所以，在这种时候，按部就班的办法，明显是有所不足的，几位宰执都已经打定了主意，收集任何信息，尝试任何可能，在这种局面下，那位小王爷的消息，无疑是十分有用的。


　　……


　　同一时间，在宫外长街的一处专门用来接待番邦来使的院子中，正有一名看上去气度华贵的青年，正领着一名道人，走进一间厢房。


　　“道长身居世外，却不忘中原百姓，当真是大仁大慈，此次事情若成，朝廷必然大有赏赐，天下百姓也会感念道长之恩！”


　　入了房中，那青年便请道人落座，自己则是说出这番话来。


　　此人正是那定王世子，人称小定王、小王爷，而被他所引的道人，自然就是跨越了小半国土，抵达国都的镜泉子。


　　不过，此时在这道人的脸上，已经看不到他面对光辉人形时的失措与惊慌，取而代之的，则是一种淡然、出尘的笑容。


　　“小王爷，贫道此番北上，为的不是朝廷赏赐，也不是百姓记恩，而是不忍看着历史在今日断绝，况且这次天地大变，天下苍生终归不能全部得救，只有真正对人道传承有用的那些人，才能得救。”


　　听得此言，尽管在前来皇宫之前，小王爷已经在府中听过一次论调，更让这镜泉子用特殊之法证明过了，可此时又听到其人强调，联想到背后所代表着的残酷含义，还是忍不住吞咽一口，试着问道：“真的没有办法了么？天地注定毁灭？”


　　镜泉子便叹了口气，脸上的笑容消散，取而代之的是一抹淡淡的愁容，嘴里说道：“一阴一阳之谓道，天下万物，阴阳轮转，有生有灭，乃是天地正理，概莫能外，这人道传承万多年，成为今日气相，乃是天地衍化的结果，可日后天崩地毁，万物归墟，同样也是不可避免的，这衍化与毁灭，便是阴阳相合之相，不以人力而改！”


　　“这……”小王爷闻言面色连变。


　　镜泉子看了他一眼，淡然道：“小王子不必担心，你乃真龙血脉，命格天生高贵，若素是灭世之时，只有对人道最有价值之人存活下来，那些人中必然是有你的。”


　　听到这话，小王子明显松了口气，而后耳朵微微一动，听到门外有些动静，就道：“想来是几位宰执过来了，还望道长能将事情给他们说清楚，让他们知晓厉害，只有宰执们愿意相助，救世之举方能如愿，否则的话，必然受到掣肘。”


　　“此事贫道明白了。”镜泉子点点头。


　　这个时候，房门被推开，就见孟青宾、许应一、蔡阙、岑帛等人鱼贯而入，与那小王爷对视一眼，视线就都落到了镜泉子的身上。


　　“见过几位相国……”小王子恭敬行礼，礼数周到。


　　自从几年前李坤劫后重生，对皇室血亲越发防范，如同他这样的亲王世子更是受到不小的打压，面对文臣的时候，有时甚至还要低上一头，更不能轻易进入皇宫。


　　所以，今日尽管有不小的事情要禀报，却还只能在这皇宫外的长街等待。


　　蔡阙等人回礼，跟着就听他问道：“小王子不必客气，如今是非常之时，还是当务之急要紧，事情我们大概从员外胥员口中得知了，不知到底是什么紧要之事？与这天地异变有何联系？”


　　他的话刚刚说完，边上就传来了许应一充满意外之意的话语——


　　“嗯？这不是镜泉子道长么？”


　　镜泉子循声看去，然后淡然笑道：“原来是许居士，许久不见了。”其人说话间，流露出一股仙风道骨的味道，感染了周围之人。


　　许应一等人本来心中也有焦急，情绪颇为起伏不定，而今听了这话，竟是生出一丝安宁在心。


　　许应一与这镜泉子确实是旧识，几年之前，这镜泉子看出了变法之势，将会引领天下变局，令气运生出变化，说不定会使得江山风雨飘摇，是以频繁出入官府、世家，因此而与许应一结识。


　　当然，最后因为邱言横空出世，生生将大瑞的诸多祸患给平定、镇压下去了。


　　见镜泉子与许应一的反应，小王爷稍微放心许多，这次他引荐此人，本就担心朝中诸公会斥他亲近旁门左道，到时难免要花费功夫解释，而今却是能省些口舌。


　　不过，他同样惊讶于四位宰执同来，毕竟以他的身份，多少也知道如今政事堂正处于忙碌之中，人手捉襟见肘，普通的胥吏都忙得脚不沾地，更何况是居于核心的宰执？


　　实际上，在接到消息之后，几位宰执商讨了一阵，跟着就决定分出几人过来，其余人继续处理公务，但即便是这种时候，派系间依旧隐藏着竞争关系，几个不同的派别，都想要第一时间了解情况，不被他人控制情报，于是最后竟是有四名宰执同来。


　　这也是蔡阙一入门中，就显得有些急躁的原因所在，他们一下子出来这么多人手，肯定是要影响正常办公的，需要尽快回去。


　　“既然是道长前来，想来不会是无的放矢，还请明白告知我等，这天地异变到底是何原因，何时能够消退？”


　　简单见了礼，许应一也不啰嗦，直接就问了出来。


　　不过，他话音刚落，这窗外就传来一声爆响，跟着地面剧烈的晃动起来！


　　轰隆！


　　跟着，又是一声！


　　“这是怎么回事？”几名宰执都没有练过功夫，被这地面一颠簸，事发突然没有防备，立刻踉跄两步，身子摇晃，宛如踩在甲板上一样。


　　待得声音退去，晃动稍歇，几位宰执昏头晃脑，有晕船之感，但心里却越发担忧，猜出来是天地异象又有了进一步的变化！


　　心中的担忧又提升了几个台阶。


　　便是那小王爷，都看出了其中关键——


　　“这次变化连京城都有这般剧烈的反应，其他地方，又该会是何等情景？”


　　这时，镜泉子叹息一声，随后便道：“几位相公，如今天地异变，乃是阴阳轮回交替之相，非人力所能阻挡，实乃灭世之时，天下生灵怕是要十去八九，所余一成也不得安宁，贫道此来正是为了给朝廷指条明路！”


　　“嗯？你这方外之士，竟敢在此妖言惑众？”孟青宾、蔡阙、岑帛一听此言，就皱起眉头，直接呵斥。


　　只有许应一眉头紧锁，不知在想些什么。


　　镜泉子也不恼怒，反而摇了摇头，看着几位宰执，面露怜悯之色，笑道：“几位虽然位极人臣，享人间官运之顶峰，但到底还是肉眼凡胎，所以不知天地之险与妙，这不算什么，便是定王府中，起初也是不信的，但贫道既然来了，自是要给诸位指点迷津……”


　　话未说完，他便一指点出，那指尖生出刺眼光芒，扩散开来，充斥整个房间！


　　许应一等人尚且来不及反应，便被光芒吞没了身躯。


　　……


　　与此同时，在京畿地域的边缘，刚刚步入范围的邱言勒马停步，抬头往远处一看，眼中闪过一丝精芒。


　　“京城的气运根基，居然有了动摇的趋势，如此看来，这出手之人的目标，果然是龙脉气运根基！”


第1153章 却道谁人去留


　　天崩地裂，江湖逆流，江山崩毁，天下破碎！


　　那传承古老的城池陷入地底，从此不见天日；


　　那古老的世家全员灭绝，无一人得以生还；


　　那田间农人接连倒下，最终化作一副副枯骨；


　　……


　　无数恐怖的毁灭之景，呈现出来，所伴随着的，正是那泣血的苍穹，随着血色不断的加深，越发浓郁，无数的灾祸接踵而来，最终促成了整个天下的倾覆！再无活物！


　　……


　　“呼呼呼……”


　　感受这末日之景，几名宰执猛然间睁开眼睛，他们的身上早就布满了冷汗，眼中流露出些许惊恐，剧烈的喘息着。


　　之前，那光辉将他们的身躯吞没，但并未损伤身心，反倒是引领着他们走入了一条推演道路，让他们看着这天下演化。


　　这种感受很是奇妙，在光芒侵染几人血肉之后，他们的意识便漂浮起来，穿越了时空阻碍，身躯的束缚，让他们能够从上向下的俯视整个天下，并顺势感受那天地间急速变化。


　　从最初的天色如常，到血色显形，并且迅速扩散，而后这血色覆盖天下，又有大地震动，都是几位宰执之前亲身经历过的事情了。


　　但随后的发展却超出了他们的想象，那天下各处的地震、洪水，乃至火山爆发，海啸冲击海岸，旱地连绵千里，等诸多景象都在短短几年的时间里接连出现，伴随着死亡，让整个大地和海洋都走向毁灭！


　　那种真实、真切的感受，毫无阻碍的呈现在心中，便是见多识广的宰执同样难以承受，生出绝望、悲戚、哀伤之情。


　　待得光芒退去，几位宰执依旧沉浸在那股强烈的感触中，这才会有那般表现，但到底是坐镇朝廷，执掌神器的位格，很快就定下心中之念，而后那许应一便朝镜泉子看去。


　　“镜泉子道长，刚才的景象，莫非是……”


　　“不错，正是未来这天下的命运所在，”镜泉子说着，叹了口气，“这种事情任谁都会感到难以接受，却也是无法避免的，乃是天数所定，人力岂能违抗？”


　　这道人在与权贵交谈时，不断的强调着人力无法违抗，默默的潜移默化，无形中就令这屋中之人在心里有了这般概念，不过，那许应一等人终究不是寻常人物，平定了心中杂念后，便发现其中漏洞。


　　孟青宾就问道：“寻常修士，根本不能在京城施展神通，但凡有超凡之力，都会压制许多，更不要说我等高居庙堂之中，又穿着官府，等闲的超凡之力根本无法近身，但道长却能在这般地方，运用神通，令我等得以看到那不凡的推演之景，可见神通惊人。”


　　“贫道知孟相国之意。”那镜泉子不需孟青宾说出自己的名字，就叫出其姓，“孟相公是想要说，贫道能在此处施展神通，自然也就能凭空捏造出虚幻的景象，用来迷惑诸位……”


　　此言一说，其他人也不觉得意外，这本是很容易想到的事情，刚才光芒引导的末世景象，固然是震撼人心，但未必就是真的，只要架起一片虚幻世界，就足以凭空捏造出来。


　　孟青宾等人固然没有涉及神通之道，但个个背景不凡，又岂能不知里面的玄虚？


　　再说了，到了他们这般位格的人，又怎么会被一些超凡神通，就轻易迷惑了心智，然后任人引领？


　　所以，孟青宾问出来的话，也是其他人的心声，他们都认为对于还未显露出未来景象的事情，无疑是难以预测的，用这种虚无缥缈的事情来试图让他们相信末世，无疑很难动摇其心志。


　　对于这点，镜泉子也是心知肚明，笑了笑道：“诸位若真担心贫道要用这般下三滥的江湖手段，来坑骗国之宰执，那也太小看贫道了，这苍穹泣血之事乃是事实，无须贫道我再添油加醋，至于日后的局面，是否会如同那推演预测一般发展，只需要各位用双眼去看，自然知晓，无须贫道多言。”


　　他的笑容内敛而淡然，但配合着话中言语，却让许应一等人从中听出了浓烈的自信之意，不由得就对此人信上几分。


　　其实，这种说法很是无懈可击，按着镜泉子的意思，日后只要没有意外，就会按照之前给几名宰执所看到的未来景象发展。


　　一旦真的发生，那也就侧面论证了其人言语。


　　而后，这镜泉子又道：“其实，贫道此来，也没有奢望能一下子就让几位相信，只是凡事当多做准备、未雨绸缪，方能有备无患，几位纵然不信，但贫道却不能不管，这次过来，主要还是要告诉诸位，做好离去准备，等那天崩地裂之时，大地上万物皆陨，唯有真正于人道有助之人，方能脱离苦海，寿元得续！”


　　“道长这话是什么意思？”许应一心中一动，从对方话中品味出一点端倪。


　　镜泉子也不绕圈子，就道：“事实上，此番磨难根本无需贫道提醒，待得半年之后，诸位就该明白事不可为，那时就要下定决心了，趁着灾祸还未完全降临，此洲生灵中还有部分能够逃离出去，待得灾祸过后，再行回返，重建人道光辉！”


　　“逃离……此洲？”听得此言，许应一等人对视一眼，都从对方眼中看出了凝重与震惊。


　　以他们的身份、背景，自然能够接触到有关星空万物的事情，那过往的历史中，先贤与世家对世界多有探索，很多世家的藏书中，都曾提及星空各处的部洲，虽然有多有少，各不相同，但至少能描绘出来，这大瑞所在的土地，并非唯一。


　　看着屋中几人的表情，镜泉子眼中闪过一点光芒，但在光芒深处，还有一丝迷茫，其本身的神智虽然还在，但却多了诸多信息，令记忆紊乱，只是这说出来的话，却不见颠倒——


　　“不错，星空广大，并非独有大瑞一地，但我等生长于斯，除了脚下土地，无边星空中也无立足之地，所以只能暂时避难，不能长久远离，待得大地与海洋灾祸平息，自然还要归来。”


　　听到这里，几名宰执对视一眼，连那小王爷都露出愕然之色，跟着许应一就当先问道：“何为避难？如何不能长久？还望道长能说个清楚，以解我等之惑。”


　　镜泉子瞥了几人一眼，淡然道：“有关部洲之说，相信不用贫道多言，各位心里有数，贫道要说的只有一点，大难来袭，人力不可抗，却可以躲，远离是非地，但即便是凝结道门之力，构建承载肉身凡胎之器皿，所能携之数目，终究有限，只有那万千之一，甚至更少，这还是要发动整个道门之能，但实际上，道门之间的门户之别何其森严，根本不能奢望他们合力，况且他们便是合力，也只会先顾忌自己与门人，不会好心去救助他人。”


　　“承载肉身凡胎的器皿？”


　　几名宰执听到这里，心里掀起滔天巨浪，他们如何还不知道，此意就是在告诉他们，其人有办法，可以在末世正式降临的时候，带着他们离开这片是非之地，暂时躲避，等到风云过去，再重新回来！


　　听到这里，就算许应一等人对那预示还是半信半疑，但无疑稍微松了一口气，觉得多少有了底，更摸清了这道人的底牌。


　　这时，岑帛突然问道：“道长既然有这般见识，应该不是无的放矢，只是不知，在道长的谋划中，何人能够搭乘，躲避灾祸？何为对人道有着价值？”


　　镜泉子似乎早有准备，便就回道：“那寻常的百姓，随处可见，其所学所能，根本无甚精妙，更不见传承之法，只要有心，人人皆可习得，这样的人不能占用珍贵名额，而如同在座诸位这般，执掌社稷神器、总理天下阴阳之人，才有资格位列其中，除此之外，那百家之中的诸多圣贤、凝结文心的贤人、心有丘壑的能人，同样也该入得其中，当然……”


　　说到这里，他看了一眼小王爷，笑道：“天潢贵胄、世家血脉，天生命格就高人一等，乃是人道总纲，为人道精华，自然也是有资格避难的。”


　　“哦？看来道长心中已经有杆秤了，”许应一、蔡阙等人听着，品味着、咀嚼着，暗暗点头，“果然是见识不凡，确实如此，只有我们这些人存在，才能将人道精华传承出去，寻常百姓于人道确实毫无建树，若是道长所说为真，那么这些确实是真知灼见。”


　　孟青宾眉头一皱，继续道：“话虽如此，但单纯人道传承，终究是镜花水月，若无诸多工匠忙碌、商贾通有无，这世道终究难以为继。”他背后的孟家，如今代表着新兴世家，正是对技术与商业有着不小的需求，连带着其人认识都有变化。


　　不过，这几位宰执却没有注意到，无形之中，他们仿佛都已经默认了那镜泉子的说法，开始计划起末世之后的行动了。


　　于是，在众人所不能观看到的层面，一股浓烈的官气，挟着龙气缓缓攀升，朝着一只虚无的手掌汇聚过去……


第1154章 引得八方竞相动


　　“京城的气运，也开始有了大起大落的迹象……”


　　同一时间，在这京城之中，如同那陈家老祖一般的修士，都在观察着气运变化，心有所思，在猜测引领京城气运的朝廷，是否发生了什么变故。


　　而后，他们又将那心思，重新落在了那通红的天空之上。


　　“此物乃是活物，超出一般人的认知，其物之能，堪称惊天，造成了这般动静，却几乎不涉及神通范畴，只不过是生物的本能、能耐，看似天下动荡，但犹如人抬脚踩死一只蚂蚁一样，正因如此，连龙气与城池意志都无法对其产生多大影响……”


　　感受着天空上正在发生的急速变化，包括陈家老祖在内，都感受到一股压力，仿佛被暗处的敌人盯上，甚至有一种面对天敌时的感觉。


　　但与之相对的，他们也在估算着天上苍穹之物的战力，并且等待时机——


　　“此物之能，着实惊人，若是放任不管，说不定真的会动摇天地根基，破灭一方部洲，不能放任不管，但能有这等本事，决计也不好对付，不可贸然出手，况且这也是一次机会，此物连绵无穷，涉及天下万物，动荡民愿生灵，必然会使得气运有巨大变化，等到那天地危在旦夕之时，一旦出手，将之镇压、慑服，就能一口气将那纷乱气运都总领过来，好处之大，简直难以想象！”


　　就这样，由于诸多缘由，或是顾虑，或是等待，或是力有不逮，这天下间的修士鲜有人动手，不过，却也有一些血性未灭，或者志向与众不同之辈从各地冲天而起，但其中的很大一部分，刚刚腾空，便就被无形之爪压服下去，随后连驾云而起都困难。


　　又有一些人，破碎了无形之爪，径直冲入了通红苍穹之中，而后就像是石块落入水中一样，在天上激发了些许涟漪，但跟着就如同泥石入海，再也不见半点踪迹。


　　……


　　“苍穹泣血，内灵自生，看来距离东华大乱之时为时不远，是时候将大师兄呼唤回来了。”


　　同一时间，在那金顶山上，封灵道中，飞龙道人与飞虎道人立于巅峰，同样看着天空，心中动着一种念头，随后身形一晃，便从山巅消失，而是回到山中山门之中。


　　这封灵道的山门位于金顶山内，此山中空，洞壁之上连绵楼阁，但如今这飞龙与飞虎二人归于此山之中，却不去洞壁上的任何一座屋舍，而是转而向下，朝着幽深而不可测的山底黑洞而去！


　　在那山洞深处，无数魑魅魍魉正在嘶吼嚎叫，爆发出来的恐怖波浪，连黑暗都难以尽数遮盖，更是连空间都受到震动，不住的震动不休。


　　只是在黑暗的尽头，却有一名身影盘坐不动，却是一名看上去年约三十的道士，面容棱角分明，闭着眼睛，表情平静，只是嘴唇微微开合，吐出一连串的话语——


　　“天生万物也有贤，万物归世不得闲，若将心沉凡俗事，何日方能意如天……”


　　这番言语不住的在口中循环，甚至有话语凝结成实质的迹象，当真是意念如刀，魍魉似鬼，连空间都无法镇压的魑魅魍魉，被这道人的意念之刀一割，登时惨叫连连，退避三尺，不敢有丝毫越界。


　　正在这个时候，飞龙与飞虎这师兄弟的意念远远的从那黑暗的边缘处传递进来——


　　“飞犼师兄……”


　　……


　　“我阴阳道的气运果真是随之而起了！”


　　在那蜀地深处，一处诡异领域之中，连续迁徙的阴阳道山门中，美艳不可方物的阴阳道主悬浮在阴阳五行阵图之上，露出欢喜之意。


　　不过，在那阵图之下，重重人影中，曲子易却是暗中略有不安，觉得自己门派如今陡然间气运大涨，却难免有根基不稳之危。


　　不过，在这欢喜的时候，他的这番顾虑终究无法站得住脚。


　　……


　　蜀地与屋脊之地的交界之处，正有一座奇异的府邸变化不定，其中不断传出阵阵美妙乐声，又有一道道人影在其中穿梭。


　　下一刻，又有一阵琴声从中传出，贯穿天地，连泣血苍穹都难以阻拦，任凭这道身影穿出人道雷霆，步入星空深处。


　　……


　　南方小镇，竹林。


　　一名白衣女子挎着竹篮归来，那天上的血色苍穹对其人似乎没有半点影响。


　　林中深处，一间颇为雅致的小屋中，正有一名青年迎出门外，看了挎篮女子，此人露出柔和笑容。


　　“娘子，辛苦你了。”


　　女子嫣然一笑，放下篮子，将其中的几味药材拿出，口中问道：“醉郎，今日可有收益？”


　　青年闻言，脸色略显黯然道：“如今天生异象，城中之人尽数乱心，连平日里对我的画作颇为欣赏的朱员外，亦没有心思看画……”言外之意，已然明了。


　　“这也是难免的，”女子并不责怪，而是柔声道，“但以醉郎之才，定然不会埋没……”说着说着，她露出了欲言又止的表情。


　　青年自是发现，便就询问，女子推脱不过，只好说道：“如今天有异象，而我父为当朝重臣，定要耗费心力，也不知如今是否安好。”


　　那青年闻之，心中一动，想起市井中流传的“末世”传闻，知道是自家娘子心生依恋，踌躇片刻，便有了决定，遂道：“娘子，自从你我成亲，你陪着为夫便居于竹林，细细想来，也有几年时间未曾省亲，如今为夫也算闲下来了，不如就带你去往京城，拜访岳父大人，你看如何？”


　　女子听了露出欢喜笑容。


　　那青年见了，也自高兴，于是这夫妇二人便就归屋，收拾起来。


　　这屋子里却是挂满了画作，每一幅画都不尽相同，若是有人步入此间，细细观看，便会惊讶的发现，这些画中之景物人物，居然都在隐隐动作，宛如活物！


　　……


　　北疆之地，草原深处，有山如狼头！


　　那血色苍穹，而今已经蔓延到了这里，天山血色同样对草原上的诸多部族带来了恐慌，甚至于由于一直以来单纯对天空的意念寄托，草原部族对此的反应，更加的激烈，更是引起了诸多战乱，连已经安定下来、归顺于朝廷的部族也不例外。


　　这种时候，本该有朝廷的驻军进行镇压，但这些军队之内，不少兵将兵卒也是蠢蠢欲动，哪里还有心思去镇压部族异动？


　　如此一来，也使得整个草原上风向变动，杀戮日盛，那新晋霸主三水部，其本身的实力，尚且不足以完全镇压整个草原，更是无力制约，其部族内部尚且也有异动。


　　这般草原景象，从各方传递过来，尽数投影到了这狼头山中。


　　“封狼侯，如今的局面，难道你还看不通透？已经有人想要染指东华了，到了这种时候，你尚且为了多少年前的仇怨，继续封镇本单于，难道本单于的些许罪孽，比之整个东华的安危，还要重要？”


　　在那狼头山中，正有一个意志反复回荡着，却没有得到任何回应。


　　但这意志似乎不以为意，依旧继续道：“明明你我联手，有足够的力量阻止那些装神弄鬼、心怀叵测之辈，却生生局限在这一山之地，眼睁睁的看着整个大地沉沦，万一万劫不复，到时悔之晚矣！”


　　这番话落下，终有另外一道意志回应——


　　“若真到了那时候，无须你来说，本侯便是舍弃来日，也会挺身而出，但眼下你却莫想用这般言语，就诓骗本侯，让你脱离藩篱！”


　　“封狼侯，你也不要小看本单于，我当年为了冲击更高境界，不惜吞没整个部族，但为的却是不让部族文明，被中原吞没，只要本单于还在，我大匈卑的血脉就不会断绝，早晚重建，因而才孤注一掷，如今整个东华受到危险，覆巢之下无完卵，这点本单于还是懂的，所以也是真心要与你联手，你现在不愿出手，那也就罢了，真到了危急之时，还望你能记住今日言语，你能舍弃来日，本单于同样不惧！”


　　……


　　类似的异动，在整个天下间还有多处，都是那天空异变，给有识之士、修为之士带来的压力所致。


　　但在这其中，却也有不同寻常之辈——


　　东都，春秋书院，藏书阁。


　　昏暗的灯光下，正有一名身泛淡淡黄光之人正在奋笔直书，记述着最近天地间的异变，此人面容年轻，但那执笔的手却布满了皱纹，一如一名老人。


　　“不知东华篇章，今后是要翻开崭新一页，还是继续眼下章节……”


　　与此同时，在那河北道一座书斋中，一名被周围村人喻为怪人的落地秀才，同样也在书写，只是此人在书之时，身边却隐隐有鬼魅、狐影浮现。


　　“如今天露血色，此异象实乃我魏宗年生平仅见，可为此书一篇！”


　　话音落下，其人手中笔一连几动，略有邱体韵味的文字就落在了纸上，乍一看平凡，但细细分辨，能隐约看到字中光辉。


第1155章 唯重其利


　　“几位，你们觉得那道人所言，如何？”


　　京城中，几名宰执在了解清楚了局面后，便就同时返回，这次事情为了保密和不必要的麻烦，并没有带来多少官吏，所以知道的人不多，能够商量的人也有限。


　　是以，在从那屋中出来，回去的路上，孟青宾便就询问起其他人的意思。


　　岑帛冷笑一声，就道：“无他，一方外左道的梦呓之语罢了，无非是想要借助眼下异变，来招摇撞骗，只是却骗到了我等头上，着实是出乎意料。”


　　“不错，”蔡阙也点点头，“若非是看在小王爷的面子上，这般妖言必然不能轻易放过，如今且让他继续逍遥一阵子吧。”


　　许应一也道：“许某虽与那道人有旧，但也不会因公废私，此事还是要秉公处置的。”


　　孟青宾心中一动，试探着道：“哦？几位既然都这么说，那此事还是先告知王公、马公、徐公知晓，然后让他们定夺吧。”


　　蔡阙却道：“几位老相国这几日劳累不休，本就辛劳，如今还有诸多事情处置，这样的小事，就不用劳烦他们了。”


　　“如此也好。”


　　听到这里，孟青宾已经摸到了几人的心思，知道这些人嘴上说得好听，其实多少还是有点相信的，并且想要加以利用。


　　这种事情也是无可避免的，不要说在这个神通显的世界，就算是在邱言的前世，依旧有诸多时候，会被一些超出理解和常理的景象所惊，寄托于超凡之力。


　　这超凡之力，本就是现阶段难以理解和解决的事情，被生生捏出来的一种解释，是生灵对外物探索的结果，为人道的一部分，不可避免，便是宰执之流也不例外。


　　这些其实还在其次，这些人所想的事情，与一般人还有不同。


　　“凡事不怕一万，就怕万一，宁可信其有，不可信其无，毕竟眼下想要论证真实，只需要等待这天地异变的下一步变化即可。”


　　“若是此事为假，也就罢了，若是真的，那么不做一点准备的话，到时候难免进退失措，更要丧失先机！”


　　“无论真假，此事都大有可为，那道人能用这般言语，来诱惑我等，那么我等也可以用这些话去警示他人，从而聚集诸多力量！警醒背后势力！”


　　“此言或许能助我整合一下背后势力，将其中的一些不和谐之音排除！”


　　几名宰执在回去的路上，迅速思考着这件事情能够带来的帮助和变化，并试着从中去寻找关键点，加以利用。


　　到了他们这个地位、位格，想的事情自然不会简单，对外他们执掌权势，统领百官，但这个权势却是通过聚集众人的认同，依循朝廷的规则秩序，才能得到的，在这个体系里面，终究不能为所欲为，想要达成目的，就要加强对内的凝聚。


　　这个对内，就是指的他们背后的势力，正是有着势力蓄势，才能将他们一步步推到如今的地位，但势力是由人组成的，心思繁杂，各有打算，有的时候他们不光无法掌控，反而要受制于其，做出妥协，成为代言人，贯穿整个势力的意志。


　　但即便如此，走到整个地位的人，固然是靠着势力推动，但得到了位格之后，便有了朝廷权势，能反过去作为资本，让其人与背后势力进行博弈，若是博弈得胜，则其人可以掌控势力，若是失败，则沦为势力傀儡和代言人。


　　一般而言，世家出身的宰执，一切资源都源自世家，而世家本身立时渊源深厚，人才层出不穷，想要和这样的势力博弈，基本休想得胜，所以许应一等人看似势力不小，其实心中着实憋屈，如今看到机会，又岂能不争取？


　　至于一旦事情真的不可控制，到了必须要逃离的时候，在宰执等人的心中，也是颇为认同，无论是出于高尚的目的，还是利己之念，他们都认同关键时刻，要让一批人保存下来。


　　不过，在具体的人选中，却有分歧，虽然没有表现出来，但毫无疑问，站在不同立场的四人，在他们心中，什么样的人是最有价值，需要躲过灾难，那么这样的人选，必须符合他们心中的人道发展。


　　许应一、蔡阙两人的目标，无疑要以世家血脉为主，在他们看来世家血脉传承千年、万年，记录了人道变迁，承载了人道文化，是人道的骨干。


　　而在岑帛来看，那些创造了社会上诸多事物的工匠，才是真正于人道有用之人，是人道真正的表现者，创造了坚实的基础，甚至连镜泉子口中的那些普通农民，同样也是人道根基所在，需要挑选一部分，相比之下，所谓的世家反倒犹如寄生虫一样，不事生产、不生价值，理应被抛弃，否则带上这些肩不能挑、手不能扛之人，对未来人道的发展，没有半点好处。


　　相比之下，孟青宾因为身份特殊，观点最为中庸，认为构成社会的各个阶层，都是必不可少的，当将佼佼者挑选出来，避过灾祸，方能让日后人道的传承，不受影响。


　　当然了，他们的这些观念，并没有直接的表现出来，而是通过交谈透露出来的倾向，而且这也并非说明，他们相信了镜泉子的一套说辞，但却不能因为对旁门左道的成见，就不去思考这样的后果，有些事情，就算在思维上逃避，该发生的，还是会发生，倒不如未雨绸缪，早作准备，哪怕因此是白费功夫，也不会毫无收获。


　　……


　　“京城气运的变化，似乎是被人生生催动的，显然是有人在引导。”


　　京畿边缘，邱言一行人的脚步，已经放缓，因为在这片天下中心之地，因为血色苍穹的关系，也已经陷入混乱，而且比起邱言等人沿途的其他地方，更显得特殊而凝重，以至于他们这一支车队，一进入此地，就受到接连不断的巡查、问询，沿途将士、兵卒反反复复、不厌其烦的盘查，生恐有一点遗漏。


　　哪怕邱言这样的身份，一样无法避免。


　　“住在那京城里面的人，真是一群胆小鬼啊，这样在沿途设下重镇，不断的巡查过往之人，才能让他们感受到一点安全吧。”


　　马车之上，坐于邱言身侧的，赫然就是那武四平的大儿子武蒙，这一路上看到了京畿之地的严密防范，其人脸上的嘲讽之色就没有消失过。


　　“想来也是，这些人肯定觉得自己的命精贵的很，和寻常百姓不同，百姓过着粗茶淡饭的日子，而他们每日里锦衣玉食，享受人间富贵，怎么会轻易舍弃？”


　　这位节度使的大公子，之所以会出现在这里，正是源于其父的吩咐，那日武四平令武蒙领着几骑，快马加鞭的过去，给邱言做个沿途侍卫。


　　如今天地异变，世道不靖，沿途多有混乱，便是邱言这样的队伍，一看就不是寻常人物，也免不了碰上些麻烦，于是在一次遭遇中，邱言等人与武蒙相见，然后又是一系列的事端，短短半天时间里，就让武蒙与邱言等熟悉许多，然后禀明了来意，一行人合流到了一起。


　　经过一些事情，倒也让武蒙对邱言颇为尊敬，只是其人性子却没有收敛，每每碰到事情，总归是要议论一番，甚至有时根本就不避讳，引来不少麻烦。


　　今日他的这话一说，也让边上负责盘查的胥吏脸上难看，但看在邱言的面子上，终归是没有发作。


　　只是这个时候，有一个清朗声音从边上传来——


　　“这位兄台，有道是祸从口出，你这样口无遮拦，自己是爽快了，令念头通畅，却要连累同行之人也受非议，委实不妥。”


　　“嗯？什么人？”武蒙一听，眯起眼睛，循声看去，入目的乃是一名翩翩佳公子，看上去丰神俊朗，面如玉、目若星，穿深衣，拿折扇，身边还跟着一名面容俊秀的小书童。


　　“好一个世家公子，看样子是武某人的话，说到了你的痛处，这才要打抱不平，没关系，有什么不平，尽数说来。”


　　“武公子，你这样说我，可是有些偏颇了，毕竟按着如今的说法，你也算是半个世家子弟，你父亲虽起于草莽，但母亲却可称大家闺秀，只是你的名声倒也不好，听说在那军镇中只是游手好闲，被称为纨绔子弟也不为过。”


　　“哦？”武蒙听到这里，眼中闪过一点寒芒，身子一转，从马车上翻身下来，脚下连踏，劲力灌注脚掌，直抵大地，就到了那公子跟前，他的个头比对方要高出一个头来，人高马大，居高临下的看着对方，开口道，“你知道我的来历、身份，又一口叫出，莫要说是碰巧碰上。”


　　“我确实是特地等在这里，不过却不是为了等你。”这公子笑了笑，转身朝着马车上拱手为礼，就要开口。


　　邱言的声音当先响起——


　　“孙公子远道而来，便就上来，与邱某说说话吧，你们孙家的事情，我很是好奇……”


第1156章 岂因因果定我念


　　“侯爷知道我？”那公子面露诧异，而后洒脱一笑，“原来如此，以侯爷这般人物，知道区区贱名，那也是很正常的事，岂能以常理度之。”


　　说话间，此人重新抱拳，而后郑重道：“在下江南孙家孙逊，见过定国侯！”


　　这话说完，他也不啰嗦，更不见半点扭捏，便径直上了马车，然后又对邱言道：“我这书童一路同来，还望侯爷给他安排个落脚处。”


　　邱言就点头道：“看你这书童的腰胯、手臂，也是身有功夫之人，看上去柔弱，实际上劲力内敛，定然也是善骑之人，前面县城的驿站，便再要一匹马，来给他乘。”


　　“多谢侯爷了。”


　　“哼！假惺惺的，当真让人防不胜防啊。”这时，武蒙也是一个翻身，重新落在马上，他身高体壮，这番凌空落下，双脚踩在马车上，居然让马车没有一丝晃动、下沉，体现出了对力道的精确控制。


　　孙逊也不恼怒，看着武蒙笑道：“武兄看来对孙某是有成见的。”


　　“装腔作势！”武蒙撇了撇嘴，“某家平日里最看不惯的，就是你们这样的世家子弟。”


　　“武兄真是率真，却也难免一叶障目，”孙逊初来乍到，却不见半点惧怕，说话间没有多少顾忌，似乎丝毫也不怕自己说武蒙的话，会惹恼了邱言，“我之前已经说过，武兄你自己，便也是世家之格，而且据我所知，你与那北家、唐家的子弟也有交情，那也是世家之人，何故能入法眼？这与你的说法，莫非不是自相矛盾？”


　　他这话一说，周围空气瞬间凝固，却是那武蒙眼睛眯起来，眼底精芒吞吐间如有实质，整个人散发出一股森严气息，将周围的空气都凝固许多。


　　“看来你对武某人很是了解，想来不是今日才探查，就算你是来这里等候侯爷的，可总不该预料到武某也会随同，不知你到底有何企图！某家是有两个好友，分属唐家与北家，但因不是嫡出，不为家族所重，与我意气相投，这只能让我更加厌恶世家！你说武某也是世家血脉，此话却也不对，我母虽也出自世家，但当年在家中也不受重视，等我父亲崛起，世家的势利眼，方才重视家母。”


　　“世家传承几千年，自有一套生存法则，无论北方南方都是一般，所做一切，不过是为了维持血脉不断，只是在旁人看来，难免势利，这也是事实。”孙逊面色如常，似乎丝毫也不受这凝重空气的影响。


　　他的身子单薄，虽然神采奕奕，但以武蒙的眼界，还是能够看出，这公子哥并未习武，不能以元气、劲力抵挡自己的气场、气机，可这如常面色也不是刻意装出，不是在拼死抵抗，之所以如此，是因为他的心。


　　心若坚定、坚韧，区区气机牵引，丝毫也不会带来压力与影响，因为说到底，这气场、气机都是人之意念影响旁人念头的表现。


　　不过，不受影响，一样能够有所感受，孙逊当然明白，对面的武蒙为何会有这般剧烈的反应，所以说完世家，立刻话锋一转，就道：“不过，武兄你也不要误会，我并没有刻意去搜集你的情报信息。”


　　武蒙冷笑起来：“若是没有刻意收集，如何能如数家珍？”


　　便在此时，一直坐在旁边，看着武蒙与孙逊针锋相对的邱言开口道：“此事，或许真如孙公子所说，只是他所谓的没有刻意收集，不是说没有收集，而是说不光收集了你一人。”


　　“嗯？此言何解？”武蒙在面对邱言的时候，看上去与平常无异，但细细分辨，还是能察觉出话语中的一缕尊崇。


　　邱言更不绕圈子，直接就道：“此言之意，就是说孙公子对于天下世家之人的情报信息，应该都有了解和涉猎，对于每一个人都足够熟悉，那么具体到其中一人的时候，当然也就算不上是刻意了。”


　　“什么？”武蒙听到这里，心头一跳，再看孙逊，见后者并无反驳之意，无疑是默认了邱言之言，不由生出些许震惊。


　　“这天下间的世家之人何其多，难道这孙逊对每个人都有了解？”


　　带着这样的念头，武蒙看向孙逊的目光也有了些许变化，他对于世家虽然厌恶，可其中真正有本事的人，却还是有所尊敬的，但在表面上却没有多少变化，依旧还是恶语相向。


　　突然多出来的孙逊与那书童，并没有影响到整个队伍的前行，在经过一处小镇，增了一匹马后，便就继续前行。


　　这路上，那武蒙与孙逊依旧针锋相对，但说着说着，两人便争相向邱言请教起来，不同的是，武蒙多请教武学上的问题，而孙逊则是着重于学问方面。


　　这两人一武一文，无论是兴趣还是性子都是迥然相异，有着矛盾也是在所难免——邱言也发现了，那孙逊表面上虽然表现的很是淡然，但对于武蒙还是有淡淡敌意的，不愿意被对方比下去。


　　不过，两人固然互有敌意，但在面对邱言的时候，却越发恭敬，这是因为两人在敌对的时候，用言语想要将对方压下，时而会请教邱言，只是却没有任何话题能够将邱言问住，无论是武学、兵家、儒家、道家，乃至那百家之言，甚至连同农家、工匠的一些问题，邱言总能深入浅出的将事情讲解清楚。


　　于是，一番争论下来，倒是让两人对邱言越发佩服起来，以至于两人心里，都生出了其他心思。


　　这个心思，在抵达京城外围一座村镇的时候，终于被挑明，挑明此言的乃是孙逊。


　　“一路相随，学生对侯爷的学识很是佩服，当真是学究天人，一言一行都深合道理，学生这一路上所学，比之从前积累也不逞多让，希望日后能侍奉侯爷左右，常受教诲。”


　　这话说的还有些隐晦，但其中的真意却一点都没有掩饰。


　　“这人竟是要拜侯爷为师！”


　　武蒙一听，就明白了孙逊的打算，这心中立刻涌出了怒气，因为在他的心里也有同样的念头，但碍于种种，却没能说出，如今却让在他眼中装腔作势的孙逊抢了先，当然生出怒意。


　　这怒意上涌，立刻就冲破了理智，使得武蒙亦不问其他，身子挪动，也来到邱言面前，竟是直接跪倒，然后道：“还望侯爷能将我收归门下，日日聆听教诲。”


　　他却是比那孙逊还要直接，但这样也将自己逼到了退无可退的地步，没有一点转圜空间，邱言若是拒绝，立刻丧失所有的可能，反倒不如孙逊这样来的具有弹性，进可攻，退可守。


　　是以孙逊也不恼怒，嘴角带笑，目光落到邱言身上，静候其人做出决定。


　　而武蒙也意识到自己的孟浪，心弦紧绷，这颇为随意的性子，也不由得凝聚起来，静候结果，可是头上的汗却不由得流了下来。


　　“我曾有所推算……”


　　好在邱言并没有让他们等待多久，就直接开口：“推算之法说来颇为玄虚，但根基也在现实，是通过细节与相性来判断适合之人，我当时推断的结果，便是此生当有五名弟子。”


　　这话一说，武蒙与孙逊都是心中一紧，知道接下来的话，事关自身前程，也是今日拜师结果的直接体现。


　　“五名弟子，那岂不是说还剩下两个名额？这其中可能有我？”


　　武蒙心中一动，这本就绷紧的心，顿时又紧了几分，他虽然平日里顽劣，但并非两耳不闻天下事，对于这天地间的事情，终究还是有所了解的，所以知道邱言已经有三个弟子了。


　　但相比之下，终究没有孙逊知道的清楚、全面。


　　“定国侯真正的弟子，便是郑云与孟三移两人，那华舍被说成是记名弟子，但并没有真正行入门之礼，只能说是以讹传讹，所以这弟子名额就是还剩三人，那么我是否可以是三人之一？”


　　不过，就算知道的比武蒙要多，可担心的依旧还是同样的事情，因为两人、还是三人，对于单独的一个人而言，都是没有意义的。


　　当然，如果是换一个人告诉他们，说是自己推算过，一生只能有五名弟子，那么无论是武蒙还是孙逊，都会嗤之以鼻，可换成了邱言，这话也就有所不同了。


　　当然了，若非是邱言，这两人根本也不会提出拜师之言，更不会关心其人能有几名徒弟。


　　可事情发展到如今，就算是武蒙、孙逊这样的人物，也难免患得患失，希望自己有幸是那剩下的名额之一。


　　可邱言接下来的话，却让他们尽数失望了。


　　“这余下的弟子之缘中，并无两位……”


　　此言一说，武蒙与孙逊，就好像是那泄了气的皮球，整个人的精神都跌落下去，只是随后邱言的一句话，又将他们的希望重新点燃。


　　“不过，这因果之说，若真是天生注定，人生在世也就没了多少意义，我却不会拘泥于这五人之额！”


第1157章 十年之诺


　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。


　　邱言说完这些，便不复继续，沉默下来，但却让武蒙与孙逊的心情大有不同，生出希望。


　　但实际上，邱言并没有答应什么。


　　这世间的事情就是这般，武蒙与孙逊一路上言语不断，各有特色，那武蒙率性而为，言语不羁，往往直达要害，而孙逊柔中带刚，说话引经据典，显露见识广博。


　　但两人说一千句、一万句，却比不上邱言说两句，这两句话，一句话让人心沉九渊，一句话让人意念飞腾，一言死一言活，端得神奇，宛如神通。


　　不过，造成这种近似于神通效果的，并不是法力，也不是权势，而是邱言本人。


　　另一边，在得到邱言的回答后，孙逊与武蒙也没有得寸进尺，他知道收徒不是小事，自己既然不是邱言推算中的徒弟，那么就不能奢求一蹴而就，况且，就算是那推算之人，邱言也不能盲从因果，直接就收入门下，必然要有所考校。


　　这一点，孙逊更有体会，因为他出身世家大族，虽然血脉较近，幼年就展露天资，受到重点培养，很快就在南方世家中崭露头角。


　　当年魂入士林的孙家后裔孙雍，论血脉比孙逊还要尊贵几分，但如果孙雍能活到现在，身份地位也会比不上孙逊了，这就是世家大族的传承之道，为了家族稳固，便是旁系、支系一样能够有机会上位，虽然还在一定程度上受到制约。


　　至于那些内斗严重，自家长辈都镇压不了，甚至本身就是参与者的世家大族，则早就湮灭在历史长河中了。


　　大浪淘沙，能存活至今的家族，又有几个是易于之辈？


　　孙逊能得到今日的地位，就经过了一次又一次的考校，符合了大部分孙家之人的心思，获得了承认，被众人抬起，成就了大势和气运，方能立足于此。


　　当然了，这与他们家中新近出现的神童孙百变比起来，又有不同，这是后话。


　　却说孙逊这次过来，本来只是要完成家族中的任务，协助邱言，从而在苍穹泣血的异变中，占得一点先机，但一接触下来，佩服邱言所学，生出拜师之念，如今被邱言挑明，也知道接下来就要表现出诚心，除了诚心，他没有任何能与邱言相提并论的地方。


　　但另一方面，他也对邱言话中的含义，感到好奇，这因果之说，对普通人而言很是神秘，轻易不能接触，但对于有师承、门派的修士，或者他这样世家大族的杰出弟子而言，却算不得秘密。


　　“侯爷，不知您口中的因果注定之言，不拘泥于五人之额，莫非是要逆天行事？”


　　就算是读书明理，敬鬼神而远之，但不少读书人的心里，其实还是有所顾忌的，听到邱言的话，这孙逊同样生出疑惑。


　　“天地之间有因果，就算是神灵都无法摆脱，而是要随着神品的提升，一步一步的走上去，等力量足够、神念通玄，方能逐渐摆脱因果纠缠，但依旧很难斩断。”


　　听到询问，邱言并不藏私，斯条慢理的说着，话中更没有半点顾虑，对于神鬼之事都从容道来，听得孙逊、武蒙心惊胆战。


　　“有因方有果，做下来的事，对周围不断影响，改变局势、环境和他人看法，最终反馈于自身，这才有了推演的基础，当然在这个基础之上，再辅以超凡之力，就能得到更为准确结果了，只不过，这个结果却让我等越来越深陷其中，就像是一只虫子，从原本的自由飞驰，落到了蛛网之中，然后被越缠越紧。”


　　说着说着，邱言转而沉默起来，他似乎在思索着什么。


　　看到他的表情，孙逊与武蒙两人，也都自觉的屏息凝神，不打扰其思绪，同时也在思索着邱言话中的含义，只是这种话语没有前因后果，很难通过单纯的思考，得到其中价值。


　　过了一会，邱言再次开口道：“今日你们二人拜师，我记在心中，若是时机来临，便可收归门下。”


　　此话令武蒙、孙逊心中欢喜，但不等两人再说什么，这马车就猛然颠簸了一下，接着车外传来了排查之声。


　　这个声音，将武蒙、孙逊重新唤回了现实，让他记起来车外的世界，如今正陷于一片混乱，传说中的末世隐隐降临。


　　这是一种十分奇妙的感受，聆听邱言之言，让他们生出超凡脱俗之感，仿佛遗世独立，可一旦话语结束，终归还要回到现实世界。


　　这是车马过城门的时候，发生的颠簸。


　　“原来是定国侯，上面早有吩咐，您来了之后，可径往政事堂……”车外传来巡查之声，而邱言则是放下了车帘。


　　一行人入了城中。


　　“老爷，可是要往政事堂？”这时，赶车的马夫询问了一声。


　　“不，先归家中，所谓家国天下，先定家，方能安心侍国，如今这天下异变，家中想来也是心有不安，我当前往宽之。”


　　这般吩咐，邱言又对武蒙、孙逊道：“你们二人也先在我府上住下。”


　　“是。”二人都是恭敬应下，一如学生面对老师。


　　这车马走走停停，却也不甚顺利，沿途时而能见到诸多琐碎事务，都是那被异变所激起的混乱人群衍生而出，其中不光有普通的民众，亦包括了那些达官显贵的家人，他们同样在畏惧、恐惧。


　　穿过这乱糟糟的人群，邱言直抵自家门前，门口的小厮正在焦急张望，一见到马车过来，就立刻迎了上来——


　　很显然，邱言归来的消息，用比马车更快的速度，传到了府上。


　　“老爷，您可算回来了。”


　　小厮满脸期盼，从眉宇间还能看出些许慌乱，但却也被眼中喜色冲散。


　　“我走之后，家中可还安好？这天地异变，可曾扰乱府中安宁？”邱言下了马车，便直接问道。


　　“回老爷，家中总体还好，只是这天地异变，总有种种消息传来，其中不少关于老爷您的传闻，倒是让老老爷和老夫人他们担心不少，好在夫人与大公子安稳人心，不见多少混乱。”


　　“这样就好。”邱言说着，入了自家府邸，半个时辰之后方才离开，这时已经换上了朝服，径直去往宫中。


　　宫中，太后与皇后、太子都接到了邱言归来的消息，早就等候在宫中，一听下面的人传信，就立刻着邱言入宫。


　　就有那魏公公亲自出面，领着邱言去往皇帝寝宫，让邱言去见一面皇帝遗蜕，二人路上并无交谈。


　　“邱尚书来了啊……”


　　见了邱言，这太后与皇后，便露悲戚之色，引着他往宫中走去，让他去一见皇帝遗容，但这个时候，主要是在形式上让大臣与皇帝告别，倒是表现不出多少真情实意。


　　况且，那太后的目的，也不在于此，待得一套礼仪做下来，太后便小声的询问起来，其内之意，无非就是想要如同上次一样如法炮制，问问邱言能否再次联系到神人，令皇帝死而复生。


　　但得到的结果，当然是令人失望的。


　　好在太后也算是有了心理准备，这些天来的天空异变，早就被人与皇帝的归天联系在了一起，使得此事增加了不少的正当性，仿佛是天地注定。


　　再加上时间长了，皇帝归天的消息，早就传了出去，那是想要隐瞒，都隐瞒不住了，而随着时间的推移，太后、皇后等人劳心天地异变，情感有所转移，对于这悲戚之事多少看淡了一些，也意识到生死难以逆转，是以邱言说清楚之后，太后等人也没有坚持，只是长叹了一口气。


　　这也是邱言来得时机合适，如果换成了皇帝刚刚闭目之时，太后与皇后决计不会这么好说话。


　　待得太后将话说完，便吩咐太子与邱言亲近些，然后又嘱咐道：“尚书远来，本该好生歇息，但如今天地生变，社稷动荡，着实是离不开尚书这样的重臣，所以还要有劳你了。”


　　“这是臣的本分，”邱言这般回应，跟着道，“只是乱世当用重典，如今天下有异，人心思变，不光是百姓不宁，就算是朝廷上下，恐怕也有不安分的心思，若真让臣来治理，难免会触动各方，到时还望太后与皇后，能够相信臣，至于这期间会得罪多少人，带来多大后果，这个自然由臣自己承担。”


　　“这……”太后闻言一愣，她虽是老妇，但毕竟位格高绝，从邱言看似平常的话语中，听出了血雨腥风，更明白其人话中的得罪，指的是什么，就道：“若真的引来仇怨，岂能让尚书你受过。”


　　“这个无妨。”邱言摇了摇头，“这接下来要做的事情，对臣也有意义，乃是体验人道的重要篇章，不可避免，也无需躲避。”


　　说到这里，他转头对太子道：“太子之心，臣也知晓，既是未来人皇，那臣定当辅佐，以全我与皇帝的恩义，但如今的官位却又不够，另外，臣今后坐镇朝政十年，十年之后，致仕归田，以全人道典籍，这点还望太子能明白。”


第1158章 政堂发难！


　　“十年？”


　　太子听到此言，感到一阵疑惑，正要挽留，却没有想到太后却当先一口应下。


　　“既然如此，那臣就先行告退，去往政事堂中。”邱言说着便就离去。


　　待他离开宫中，太子颇有些抱怨的道：“邱师只愿意为官十年？这如何能够？”


　　未料太后却道：“炎儿，你莫要埋怨邱尚书，你父皇在世的时候，就曾经多次说过，邱尚书志不在仕途，只是为了体验人道变迁，他当年愿意留下来，也是你父皇几次施恩，如今能许下十年之诺，同样也是看在你父皇的面子上。”


　　太子听了，默然不语，总觉得是国之贤才不能为他所用。


　　太后看出了其人念头，又道：“不要想那些多余的东西，这事说到底对你也有好处，不妨在这十年中多看多学，多思多想，必然能有收获，日后亲政能少走些错路。”


　　说了几句，太后看了一眼时辰，便让太子过去守灵。


　　待太子走后，一直沉默的皇后也道：“皇上在世之时，经常夸赞邱学士，可见是国士无双，如今却只愿辅佐皇儿十年，就算是看在皇上的面上，这时间未免也太短了。”


　　太后却摇头道：“你这是只看了表面，而不知深意，十年之诺本身就是对皇儿的帮助，要知道，如今炎儿年纪尚小，还要过个几年才能亲政，朝廷中确实需要一个能一锤定音的人，这个人咱们不适合做，而等炎儿年纪大了，有了主见，亲政之时则不能再有人于朝中掌权，成为掣肘，那个时候邱尚书正好离去，也可保留他们师徒二人的情面。”


　　“嗯？”皇后听了这些，细细思考，那关窍之处不得要领，但大体还是明白过来，“原来如此，这十年时间帮助炎儿稳定朝政，接着则功成身退，不与人皇争权。”


　　“对！”太后点点头，“稳朝政，退权位，这便是真正的托孤之臣该做的事，是真真正正的回报皇儿的恩义，只要他能说到做到，那又有什么好担心的？好在此人也是人道宗师，心志坚定，自古以来，这大儒、宗师都有坚持，只要不涉及学派根基，则财富不能动其心，爵禄不能改其志，生死不能改其行，当可安心！”


　　皇后听到这里，如释重负，拍了拍耸立的胸脯，道：“这样就好，这样就好，这邱学士果然是大大的忠臣啊，我儿能有这样的贤臣辅佐，当可高枕无忧。”


　　“不错，如今皇儿既然难以再次归阳，那便要准备好让炎儿登基了，到时候他大赦天下，正好冲散一些苍穹泣血所带来的混乱，然后就要宣布旨意，着邱尚书为宰执，正式执掌这社稷神器！”


　　“这样就好，”皇后点点头，然后试探着问道，“不过，这样的忠臣，是不是应该再给多些官职权力，也好让其他那些臣子看一看，听说古人就有千金买骨的例子。”


　　“这不妥，”太后摇摇头，“人心思变，不可不察，就算是大儒，总归还是有一定危险的，咱们妇道人家不懂，却也不能不查，做了该做的，就不要画蛇添足了，再说现在说这些尚早，这苍穹泣血的事情还没有度过，很多人都说如今是末世之兆，正好看一看这邱尚书的本事。”


　　……


　　“慎之，你总算是回来了，老夫也已经听说了你在齐鲁之地的所为，将那天罡地煞贼收服，这是大功一件。”


　　政事堂中，当邱言步入其中之时，迎面而来的，乃是马阳与王甫，这两位重臣如今坐镇此堂，参与机要，为参赞议事，能谋却不能断，但资历摆在这里，于此纷乱之时，无疑有如定海神针，定住政事堂众人的心思。


　　听着此言，邱言也不含糊，环视一周，入目的正是满目机要、折子，以及许应一等人的面孔。


　　许应一等于邱言算是政敌，但现在也都是面上带笑，似乎在真诚欢迎，更是随着马阳、王甫、徐进过来，口中就要说出欢迎之言。


　　但邱言根本没有心思与他们虚与委蛇，因为他在官场人道的体验，已经走入了最后一个阶段。


　　“在这最后一个阶段，所需要的是大权独揽，推行个人意志，除此之外的一切的阻碍，都必须让步，不愿意的就只能破碎！”


　　此念落下，邱言意念一转，那遍布大地的法域就有变化，不需要正在冥土修史的神灵身参与，就将大部分的土地收入感应之中，然后心中自明。


　　“果然如此，这天下世家的气运，隐隐就要凝结起来，这世家无论行事如何，终究是伴随着人道长河千年之久，一旦凝结，就好似那树上长了果实，被人采摘，东华气运立刻就是十停去了三停，好一招空手套白狼，坑蒙哄骗再加上些许恐吓，便可达成这般目的，这些世家气运也不用断绝，只要将根留在大瑞，其人被掌握在星空之中，等到部洲升格之日，其内气运尽数都要入他人瓮中，不光是世家，还有不少匠户、商贾隐隐也有牵扯。”


　　这般感触，邱言在前往京城的路上，就有所察觉，此时步入政事堂中，面对许应一、蔡阙、孟青宾等人，气机牵引，因果牵扯，顺藤摸瓜更加清晰。


　　“因果之力当真玄奇，但如今我已然走到了这一步，想要在短时间内更进一步，无疑就要从此着手，不久之后便要试探，但在这之前，却要先将这苍穹上的空间生灵平息！”


　　一念至此，他摆摆手，对正在与自己表达善意的许应一等人道：“许相国，你先不要与邱某套近乎，你与那天罡地煞贼勾结的罪证，已经落在我的手上，那宋天魁基本都交代了。”


　　此言一出，许应一的表情直接僵在脸上，他着实没有想到，邱言见到自己，第一句话居然会是这个。


　　顿时，整个政事堂都陷入安静，末了蔡阙才道：“邱尚书，这件事……最好还是探查清楚，而且如今不是分心此事的时候，若起大案，江山危矣。”


　　“江山危矣？”邱言闻言摇了摇头，目光扫过蔡阙，“蔡相国的心里，果然是有江山？难道没有想过，江山若是不存，只要世家得以保存，薪火相传，一样能够传承人道？”


　　“嗯？”


　　听到这话，蔡阙一愣，那许应一、孟青宾、岑帛心里都是猛然一跳，便是马阳、王甫、徐进也相互对视一眼。


　　“你等或许已经有了退路了，不妨将这想法都说与邱某听一听。”邱言并不停话，继续逼问起来。


　　但许应一等人怎么可能回答，他不光不回答，反而露出怒意，道：“邱尚书，你最好搞清楚自己的身份，虽然你有议事之能，但到底只是圣意恩准，名不正，言不顺，如今正逢艰难之时，你不思为国分忧，反倒在这里指责我等，莫非想要在此时掀起党争？当真是不分轻重！”


　　这话已经说得很重了，换一个人被宰执这般斥责，怕是要无地自容，可邱言反而露出了惋惜之色，叹道：“到了这个时候，你还执迷不悟，只因为被我说到了惊险处，立刻就弄起了给人扣帽子定罪的把戏，着实无趣，我且问你，若是末世来临，你打算让什么人逃离东华？”


　　“什么？”


　　听到此言，不光是许应一愣住，其他几名听过镜泉子之言的宰执，也是心头巨震，没有想到邱言一下子就说出这“逃离”之策，他们纵然对那镜泉子的言论半信半疑，但总归有着念想，万一时候到来，该让什么样的人避难，多少都有腹稿。


　　这些，他们连马阳、王甫、徐进都没有告知，现在被邱言当面问，难免就有些失措，但到底是经历过不少风浪，很快就恢复过来，要将事情带过。


　　但此时马阳开口道：“慎之，你说的这事，我们几个老家伙也有感点兴趣，想来是佐书他们之前见小王爷的时候发生的。”


　　话音落下，王甫也道：“既然现在人齐了，不妨就将这事情说开吧，之前你们回来，吞吞吐吐，不愿将事情道明，那也罢了，但如今慎之看出了端倪，再隐瞒已经没什么意思了。”


　　这世上又有多少事能瞒过他们的眼睛，之前之所以没有发难，只是因为时机未到，而今时机已至！


　　蔡阙见状，眉头一皱：“诸位，何必因为此事而耽搁时间？要知道，这天下政务还需我等处置。”说着说着，他看了邱言一眼，“邱尚书，过去几天里，我等日夜不歇的忙碌，尚且不能理清局面，怎么你一来，这局面反而越发混乱了？”


　　“你也不要说我破坏了你们的事物，”邱言半点也不客气：“从来处理事情，都要从根本着手，否则治标不治本，不过拖延一时，这恐慌源于无知，天上的血色到底是怎么一回事，只需要探查清楚，那便可以从容定策，但要切实的去做，却不能没有一个统一的共识，你们擅自隐藏，不开诚布公，很有可能让我等做出错误判断，遗祸不小！”


第1159章 梦里只因白日思


　　话说到这个份上，纵然许应一等人还要隐瞒，可在马阳、王甫等人目光的注视下，这心思心绪，依旧有了溃不成军的迹象。


　　毕竟站在他们对面的几人，虽然在名义上，都没有宰执之位，可实际上单论威望、资历，比他们要高过太多，更有三人是那人道宗师、大儒的位格！


　　普通人面对这样的人物，都只能恭敬有礼，更何况被这样的人物训斥、责问？


　　而且，如今的事情，确实他们理亏，所以很快就败下阵来，不得不将之前的事情，一五一十的说出来。


　　“哦？那道人在这京城之地，都能施展神通，让你们陷入幻境？看到所谓的未来之景？”


　　听着听着，马阳、王甫、徐进都从中发现一点令他们有些不安的端倪，不由问出声，同时转头朝着邱言看去。


　　这人道之重，就在于能镇压神通，隔绝鬼神，可如今那天空血色，先就侵入各地，不要说人道镇压，便是京城龙气都对其没有多少反映，已经令人不安，现在却又跳出来一名道士，居于皇宫边缘，以神通之法令执掌人道牛耳的王朝宰执，陷入幻境，甚至在一定程度上，将四名宰执的心智影响，使得他们生出其他念想。


　　这样的事情，粗一看只是方外之士作祟，但里面的本质，实际上却可以看成是动摇人道根基的事件！


　　若是从今往后，这人道对于神通，都毫无作为了，那人道的优势也就消耗殆尽了，没有了优势，又如何能与神通对抗？甚至于，人道的末日也就会因此来临，凡间的王朝自然要失去主导，最终沦为附庸，乃至彻底消亡都有可能。


　　这种事情，马阳、王甫等人是无法容忍的。


　　“若是神通真的压倒了人道本质，那么确实算得上是末世，只是这个末世，什么人都逃不了，也逃不开！世家传承千年，靠的是血脉传承与文化沉淀，若是这些都成了无关紧要之物，这世家早晚都要瓦解！”徐进则是目光扫过许应一、蔡阙等人，说出了这么一番话。


　　后者几人也是随着一愣。


　　紧接着，徐进就收回目光，再看之时，这视线也落到了邱言身上。


　　毫无疑问，在有关于神通的问题上，这里最有发言权的便是邱言了，而马阳、王甫等人，也是想要从邱言的口中，得到一些解释，来让他们明白局面，从而商讨对策。


　　就算是大儒，若是掌握的信息不够全面，也是无法做出准确的判断的。


　　这个道理，邱言当然明白，如今既然许应一等人已经将事情说清楚了，那么他的目的就已经达到了，并且动摇了这几人宰执之位的正统性，接下来便能顺理成章的推广自身主张。


　　但在这之前，还要将事情解释清楚。


　　“这其实只是一个障眼法，其中并没有多少奥秘，但却利用了我等自身的认知。”


　　这样说着，邱言在心里将念头整理一遍，他虽然没有如同许应一他们那样，正面与那镜泉子交谈，但通过查探气运，以及听许应一他们的讲述，已然将里面的原理搞清楚了。


　　“首先，这天上的血色侵袭，龙气没有反应，我等不妨从反方向来思索其中缘故。”


　　“反方向？”马阳眉头微皱，王甫则是若有所思，至于许应一等人，心中还有涟漪，根本沉不下心去思考。


　　“不错，”邱言则点了点头，“龙气对于超凡之力，是有着本能反应的，那超出人道的部分、对王朝会造成直接损伤的行为，都会受到镇压，那么反过来，不被龙气所压的，岂非就不是超凡之力？更不会对王朝造成直接影响？”


　　“哦？你是说那天上景象，并不是神通造成，更不会对天下造成损伤？”马阳与王甫本就见多识广，心有丘壑，之前之所以会有疑惑，是因为所知信息不全面所致，这就好像是古代的大贤，到了邱言当年的时代，面对种种造物，无从下手一样，但只要将使用方法告诉他们，很快就能举一反三。


　　未料，邱言却摇了摇头道：“这般异象，能够出现，毫无疑问的是超凡之力的结果，但在诞生之后，却未必还能再算是施展超凡之力，而对王朝的影响也是一样，不能产生直接损伤，但虎不伤人、人自伤，那天空血色却可以激发凡间之人自相践踏，无形中自己毁灭自己。”


　　此言一说，不要说马阳、王甫、徐进，便是许应一等人同样有所了解。


　　众人沉思，而后孟青宾忍不住问道：“这血色天空若不是神通，又是什么？退一步来说，就算真不是神通，可那道人在京城运转神通，让我等陷入幻境，看到飘忽未来之景，终归还是事实，这又如何解释？”他与邱言交好，二人交情不浅，所以才会少些顾忌，直接问起。


　　这问话一出，其他人也都凝神过来，想要听邱言的解释。


　　邱言毫不犹豫的答道：“同样也如同那血色天空一般，既然神通超凡不可能不激起龙气与城池意志，那么但凡没有一点激发的，必然就与神通没有直接联系，很有可能是内敛之法。”


　　“如何内敛？这神通之法，若不是道人自己构建，莫非还是我等所出？”蔡阙皱眉冷冷说着。


　　“不错，”邱言似乎料到了对方有此一说，“实际上这神通之术，说到底不过就是将现实中无法发生的事情实现，让人犹如身在梦中，那么反过来，直接让人做梦，将那梦中感受强化出来，使之真实可信，岂非一样能让人生出相同的感受？”


　　说到这里，他的目光扫过惊疑不定许应一等人，继续道：“有道是，日有所思夜有所梦，诸位最近连日劳累，不得半点休歇时辰，心神绷紧，又不似马老、王老这样，能以圣贤精神滋润心神，早就疲惫不堪了，这个时候只要稍有暗示，就能让你们睡过去，随后更不需多做什么，只要引动你们这些天所想的事情，就足以构建出有关末世的景象。”


　　邱言说到这里，顿了顿后，才道：“几位难道没有觉得，从见过那名道士之后，精气神都有提升么？不似原本那般疲惫，几日不睡的不适，也不甚明显了？这就是很明显的提示了，你们在见到那名道人之后，其实就已入睡了，梦中不比现实，当然是任何事情都能发生，有如神通一般，或者说，这其实就是神通的原型。”


　　“按照邱兄的意思，我等在见了那道人后，其实就已经在不知不觉中睡着了？”孟青宾有些无法相信，但也知道若是涉及到这个范畴，自己并不了解，很多事难以发现踪迹，但疑虑仍在，“不过，当时还有那位小王爷，他可不是忙碌许久，疲惫不堪，但看那样子，与我等一样也都看到了同样景象，况且若是梦境，岂能多人所见相同？”


　　邱言则道：“人生于世，与外界就有接触，彼此有着影响，纵然不用神通之法，只要通过地利、摆设等阵法之术，借助风水之局，一样能加以影响，令意识共鸣，异人同梦算不得什么不得了的事情，至于那小王爷，既然是他领来了那道人，必然已经接触了一段时间，这么长的时间，运用暗示、药物等手段，已然足以将其意念掌握在手，根本不需要疲惫之感，即可催眠。”


　　这样一说，局势清晰，前后也能解释，再加上邱言过去的经历，格外具有说服力。


　　不过，蔡阙却还有不服，就道：“邱尚书，就算你说的有理，但也是推测之言，万事当深思熟虑，将种种情况尽数想到，更不能避讳最坏的局面，做好准备，这样才能万无一失，否则因为你一番推测，就让我等不做丝毫准备，万一真有人道毁灭之日，岂非因为你今日的一席话，断绝了全部希望？”


　　“哦？”邱言眯起眼睛，看了蔡阙一眼，笑道，“蔡相国此言自然不错，但不知在你心中，何人当得人道传承之责？”


　　蔡阙眼皮一跳，正要开口，邱言却又继续道：“其实蔡相国不用说，邱某也能知道，在你的心中自然是有着合适人选的，不光是你，在这屋中的所有人，包括邱某在内，都有自己的选择，都能挑选出认定的人道传承之人！”


　　说着说着，邱言的声音逐渐转低，但一字一字是越发清晰，带有一股难以言语的沉重味道：“因为在我们的心中，人与人是有着不同价值的，有的人认为天生贵胄比其他人重要，能代表真正的人道价值，而有的人认为掌握了技能的佼佼者，才是人道真正的载体，只有这种人才能重建人道，又或者是那饱读诗书之人，深谙圣人之道，方能承担续人道之责，又干脆有人就觉得我等为官之人，调解阴阳，划分权属，天下之人各安其职，方能令人道续统……”


第1160章 庙堂也动杀机，浑仪承载望筒


　　邱言所说之言，开始的时候，还让蔡阙眉头微皱，但随着一个个可能被他说出来，蔡阙的心神震荡起来，不光是他，便是孟青宾、岑帛同样是心神动摇，因为他们心中的想法，同样被邱言说出来的。


　　乃至于连同马阳、王甫、徐进这般人物，心中也难免有着标杆，真要到了那个时候，什么人能走，什么人不能走，也是有着考量的，但现在听到邱言说出这么一番言语，不由就深思起来，思索其意。


　　邱言又道：“这么多的标准，或者从血脉、或者从学识、或者从技艺、或者从出身来衡量，到时便能传承人道了，若是综合一下，将诸位的念头尽数结合起来，说不定就包罗万象，万无一失了！”


　　听他这么说，其他人却没有从他的话中，听到一丝一毫的舒心之感，反倒越发有种沉重之意，知道其人话里有话。


　　果然，邱言跟着话锋一转：“但诸位有没有想过，挑选出来的既然是佼佼者，那么必然是从庞大基数中诞生出来的，这些人得救、逃避出来，就代表着几倍、几十倍、几百倍、几千倍于此之人，要将性命陨落，那么这些陨落之人，与逃脱的人，到底有什么不同呢？”


　　话音落下，邱言身上茫然爆发出澎湃杀机！


　　轰！轰！轰！


　　下一刻，整个城池都受到影响，那城池意志汇聚过来，就要将之镇压，连带着龙气都仿佛悚然一惊，然后呼啸而来！


　　同一时间，城中如同那陈家老祖一般的人物，也是猛然心跳，感受到极度危险的感觉！其中就有那镜泉子，也是心中一动，察觉到正在缓缓聚集的气运，竟是骤然停顿！


　　他顿时皱起了眉头！感知延伸，察觉到了龙气与城池意志的异动，但下一刻，这异动平息，原来是澎湃杀机退散！


　　不过，这城池各方尚且受到这般影响，那与邱言近在咫尺的几位宰执更是有着深刻感受，除了马阳等人，被邱言有意隔绝，没有受到直接冲击，那许应一等人已然是汗透衣衫，在刚才一刻，仿佛坠入无间地狱，连呼吸都感到艰难，好似下一刻就要身首异处，死无葬身之地！


　　而今，邱言收敛了杀机，龙气不来，可几名宰执尚且没有回过劲来，等到了几息之后，一脸冷汗的蔡阙，才用略带惶恐的眼神，看着邱言，喃喃自语：“怎么回事？不是说你的修为都已经废了，怎么……”


　　“庙堂之上，竟动杀机……”


　　邱言不待几人说完，便打断道：“诸位位格高绝，身份尊贵，为人臣巅峰，出身也有不凡之人，其中甚至还有大儒宗师，按理说是最值得被救出去，传承人道的人选，肯定觉得自身比之那路边老农要有价值，但邱某五步之内，能杀老农，而今近在咫尺，也可敌国，只要念头一动，刚才就是人头滚滚。”


　　“试问，诸位之性命，与那田间老农之命，有何不同？又重在何处？为何你们能活，而老农不能活？为何我等能定何人传承，而老农只能默默承受命运？”


　　“劫难过后，传承人道，为你等高尚之举，与万亿死难之人有何关系？为何要让他们的鲜血，来成全你等的品德？”


　　一连数语，有如狂风暴雨，不见停歇，直抵他人心灵，这整个政事堂，便被邱言这番话语所惊，更被杀气冲击，久久无人出声。


　　最终，打破这片寂静的，依旧还是邱言，就听他道：“凡事确实要思虑周详，却不是凭空去想，诸位都是宰执之格，不是凡俗可比，这些话不用我来说，你们也应该明白，只是当今之世，步步危机，未来一段时间中，乃是关键时刻，便是那无边星空中，都有杀机袭来，却不是诸位能够明白的，所以这权势终归要由我来执掌，方能杜绝今日这般错漏！”


　　此话一说，众人皆惊，因为他们从这话中听到一种苗头。


　　这般气氛中，蔡阙等人固然心中震荡，还是忍不住问道：“邱尚书，你这还没有得到宰执之位，就说出如此话语，莫非是要专权？”


　　邱言看了他一眼，就道：“权势不过工具，只是为了达成目的，这工具在你们手中，无法发挥出应有效用，倒有可能自乱阵脚，邱某当然责无旁贷的拿来，否则让你们害人害己，你们不是喜欢代天下苍生做决定么？今日邱某也替你们做一次决定，你们若是主动退去，也是苍生之福，日后青史流芳，如若不然，则是与我作对，说不得，我便要让你们与背后势力，为人道传承做出牺牲了。”


　　“你说这话是什么意思？”许应一眉头紧皱，就算之前被邱言杀气冲击，但他到底还是宰执位格，不似寻常人一样，立刻畏惧、退缩，但心里泛起不祥之感，重见邱言，明显不同从前，从前邱言时常站在风口浪尖，但多是形势所迫，本人还是低调行事，可如今回来，态度却有了翻天覆地的变化，有种处处争先的味道。


　　“这意思很清楚，正是你们牺牲苍生的一套手段，只不过邱某要用在你们身上罢了，我要如何用权，也会与你们展示，正好如今苍穹染血，就是最好的机会。”说话间，邱言迈步前行，来到那政事堂的中央，大马金刀的往椅子上一坐，立刻就有一种舍我其谁的气势蔓延出来。


　　“非常之时，行非常之事，马师、王老相国、徐相国，还有诸位，你们都是国之柱石，可接下来的事，却不如我来得清楚，今后的事情，便都交给我吧，你们只需要按着邱某所言行事即可！”


　　这话说出来后，政事堂气氛陡然变化，不光许应一等人，便是那岑帛，还有和邱言交好的孟青宾，都是色变，不明白为何邱言这般表态，如此模样，分明是权臣起家的做派。


　　倒是马阳、王甫等人，不动声色，只是眼中神情略有变化，使人摸不清他们的真实想法。


　　几息之后，马阳开口道：“天地异变，不知你要如何处置？”他也不去理会邱言之前话中之意，直问当务之急。


　　邱言道：“要处理此事，先要明白其中关窍，要弄清楚天上血色的虚实。”


　　蔡阙冷笑起来：“说来简单，若是能够简单弄清，又岂会拖到现在？你不要想要借题发挥，如今根本不是争权夺利的时候，你不要自误！”


　　“这是你等没有找对方向，但这也不能怪你，事发突然，天下诸事纷乱，奏折不断，处理尚且不及，又如何分心他顾。”邱言说着沉吟片刻，又道，“听说那位易数大家清凉先生，如今也在京中，不妨将他请来，一探天空究竟。”


　　许应一满脸怒意道：“这便是邱尚书你的主意？不问苍生问鬼神？要用易理推算不成？”显然他觉得邱言说出之前的话后，已然与自己撕破了脸皮，便就不再掩饰，这番话中，又可以将那“尚书”两字强调起来。


　　邱言如无所觉，只是道：“清凉先生被称为易数大家，并非说明其人只会易数，就好像你许应一为宰执，但也是世家代表，是通贼的内应，不可一概而论，我听说其人也是天象、星象的大家，正合当今要职。”


　　“天象、星象？”许应一闻言，脸色涨的通红，其他人亦有表情变化。


　　在他们看来，星象、天象都是那超凡之士操控之物，用来蒙蔽世人，也是展现力量的景象。


　　“莫道星象、天象皆是无用，这足以作为敲门砖，弄清楚天上血色的虚实，将因无知而引起的恐慌驱散，一件事物，一旦他的特性被人掌握，即便还有威胁，也可对症下药，另外……”


　　邱言说着，从桌前拿起一杆笔，从边上抽出一张白纸，然后刷刷几笔，力透纸背，那独有的气血脉络和幽深意境便在纸张上生根，勾勒出一副奇异结构的事物，看上去有如一筒。


　　“这是何物？与天上血色何干？”王甫见之，皱眉问道。


　　“人欲知高下而不能，教之用管准则悦；欲知轻重而无以，予之以权衡则喜；欲知远近而不能，教之以金目则快射；又况知应无方而不穷哉！此为望筒，配以浑仪，能以管窥天！着令工部速速制成，所需之精要，皆在此张之上。”


　　邱言说着，又拿出一张纸来，笔尖再动，又在这一张纸上，留下了奇异之物。


　　这一次，他不等旁人询问，就当先道：“此为浑仪，其中也有细分，阳经环、地浑环、天常环共成六合仪，三辰环、黄道环、天运环共成三辰仪，四游环、望筒、直距共成四游仪，另附鳌云柱、龙柱、水跌、南极、北极，方成一体，此物铸造之后，当可镇压王朝气运，以人而侵星，将令寰宇星辰在人道面前展露端倪，但不可轻成，如今我这一张图纸，可以令工部做出雏形，但要彻底成就，还需一些功夫，但用来观测天上血色，已然绰绰有余。”


第1161章 人侵神


　　邱言的话说到一半，已然令其他几名宰执念头大震，尤其是那一句“以人而侵星”，更是让在场几人连连色变，连马阳、王甫也不例外。


　　要知道，那星辰自古以来就代表着超凡神秘之意，诸多圣贤多有猜测、探索，但直到如今，也是不断强化了，星辰乃是神灵居所这个概念，代表的是与人道不同的领域。


　　纵然观察，也是为了记录，寻找预兆，而不是想要染指，收入自身体系。


　　邱言见了几人表情，自然知道他们为何震惊，就道：“故老相传，星辰居神，与人道乃是不同领域，寻常凡人无法凭借自身之力，探查星辰虚实，更不能从中得到启示，但借助这浑仪与望筒，却可有所改观，此举不光是为了探查天空血色，也是要为日后人道扩张与防御做好准备。”


　　“扩张与防御？”


　　邱言的这些话语，以及话语背后透露出来的意思，实在太过骇然，以至于连蔡阙都顾不上与邱言为难，反而咀嚼着其人话中之意。


　　这以人道而侵染神道，可不是简单的观测，而是要将用神道能够解释的现象，用人道之法重现出来，从而加以解释，是动摇神道根基之举，必然要受到神道的打击、打压！


　　这也就是东华之地，神道不能一家独大，才有这种机会，可即便如此，许应一等人也能猜到，万一施行，神道会有何等程度的反弹。


　　同一时间，邱言已经停笔，手抓两图微微弹动，吹了口气，墨迹也就干了。


　　跟着，他的目光落到了浑仪图的上面。


　　这幅图上所凝结的，并非单纯的人道探究、扩张的概念，也存有为即将到来的星空各方做着准备。


　　“面对星空各方，东华在力量上居于劣势，但利用地利人和，却足以抗衡，但前提却要统一共识，这个凝结工作，便由我来掌舵，而这浑仪不光是人道利器，亦可作为神道根本，或许能成我的成道之器！”


　　此念落下，他也不啰嗦、耽搁，拿起那两张纸，就出了政事堂。


　　至于许应一、蔡阙之辈，一见他走，立刻动起心思，也先后告辞，说是要去往宫中。


　　“周公恐惧流言日，王莽恭谦未篡时，这邱言平日里看上去乃是谦谦君子，如今先帝尸骨未寒，其人就露出真面目了，乃是那专权之流，决不能放任不管，此事必须要禀报太后、皇后，由两位做主，绝了他的念！”


　　他们此言，无疑是要揭露邱言的狼子野心了，只是太后与皇后的回应，却没有让他们满意，这也略过不表。


　　却说邱言拿着那图，直往工部，将来意说明之后，就着那工匠动手，自己在旁监督，另外又吩咐了人去，通知那位清凉先生，约定了时间等待见面详谈。


　　时间争分夺秒，之前与几名宰执的言语交锋，是邱言日后掌权所必须经历的事情，但到底耽搁了时间，如今那天上血色越来越深，地上催生出人间百态，整个天下的精神都受到了影响。


　　就在这同时，于邱府之中，却也有一件事情发生。


　　却说邱言从天罡地煞贼那里离开，一路车马劳顿，也将那取自贼营的石盆放在了车上，用一张布帛遮盖，其中不时能见到有如小老鼠一样的鼓起，在其中游走，不时能看到一个白白胖胖的身影，在内外穿梭。


　　但就在邱言在政事堂说出那一席话，震撼了诸多宰执，使得这京城气运猛烈波动的时候，这居于石盆中的白胖身影骤然一顿，跟着浑身颤抖，仿佛发现了什么，接着就冲到石盆一处角落，不断的蠕动，甚至招来了其他几个小伙伴，共同用力。


　　终于，在邱言指挥工匠打造器物的时候，这石盆通体一震，接着其中鼓起的小包，竟是沉了下去，不见踪影！


　　紧接着，就有雄浑到了极点澎湃气运，从那石盆之中蜂拥而出，却也不散落出盆，而是在其中缓缓凝结、鼓荡，随后能看到一个白白胖胖的身影，隔着布帛，在其中翻滚。


　　“嗯？”远在工部的邱言，竟是心有所感，但如今并不是能够分身离开的时候，便只能暂时压下。


　　边上，还有这工部郎中史作一边看着图纸，一边咨询着身边的两名工匠，眉头紧皱，对邱言道：“侯爷，您说的这个东西，咱们怕是做不了，不怕您说，虽有图纸，但其中涉及精细，不说旁的，单单是要维持此物所需金属，便不是轻易能够打造出来的。”


　　不远处，不断有叮叮当当的声音传来，连绵不绝，伴随而至的，更有阵阵雾气，热腾腾的，将人一吹，便是一身的汗水。


　　此处正是那工部的匠房，其中聚集了大瑞各地的能工巧匠，更有诸多有着特殊传承之人，邱言从前也曾来过，但不曾深入，如今天地异变，他又是直接从政事堂出来，得了太后口谕，没有敢阻拦，方能畅通无阻，否则纵是六部尚书，除了所属工部，其他人一样难以轻易入内。


　　这里面的缘由，邱言从前就有所耳闻，如今真正走进来之后，游目四望，将诸多景象收入眼底，方才印证。


　　而今，听着这工部郎中的言语，感受着工坊内的诸多气流变化，从那火热的气息中，捕捉到了诸多信息。


　　“此处果然有着墨家迹象，当年百家争辉，后来儒家独大，但实际上其他几家终究没彻底灭亡，都以各种不同的形式，融入了世间，并且在各处流传着，墨家无疑是分成了机关一支与游侠一支，只是当年我也曾见过几名墨者，其人却又不像是供职于工部的样子，不知里面有多少奥秘。”


　　此念落下，邱言却没有去追究，转而对那郎中史作道：“史郎中，这铸造材质不必担忧，三个时辰之内，邱某定当奉上，除此之外，还有多少困难尽数说来，至于些许琐碎也但说无妨，这些都有本官为你们扫清，你们只管安心铸造，事成之后，此功不小，本官当为诸位上表请功。”


　　“不敢邀功，若是侯爷所说为真，我等定当拼尽全力。”那史作口中说着不敢居功，但心里的念头早已被邱言洞悉。


　　“财帛权势动人心，我如今既然居于权势之上，诸多资源可以一言调动，自然要品味一番，这也是人道一环。”


　　此念落下，邱言便就那图纸上的一些要点，告知了史作与周围的几名工匠，让他们先将其中一些零散碎件打造出来，并进行一定程度测试。


　　这样的交代持续了约莫半个时辰，待得那些工匠尽数明了，邱言便要离开。


　　这时候，几个工匠才感慨起来：“都说侯爷是儒学大家，为一代名师，如今一听才知不虚，咱们这样的粗人，大字不识得几个，但听了侯爷的一番言论，根本不需要听第二遍，就明白了这图纸里面的诀窍，当真神奇。”


　　“是啊，不过侯爷也真是博学多才，连咱们这工匠的活竟然也有了解。”


　　“老王，这个就是你不知道了，咱们这几年用的风裘等器物，便是出自侯爷之手，是他当年上京时，沿途所留。”


　　……


　　声声议论，带有一定的奉承之意，但其中的佩服却非作伪，乃是这些人的真心言语。


　　听到这话，邱言并不意外，反而说道：“识字并非什么不得了的事情，便是诸位的子嗣也应多读多写。”


　　其他人听了，只道是邱言随口之言，并不放在心上，只有那史作心中一动，有所猜测，却也没有说出来。


　　而后，几名工匠便就退下，领着人先去打造，而史作则是陪着邱言离去，不过在邱言的要求下，并不是走的他来时的大门，而是转而向后，要从另外一处出口离去。


　　但这条道路，却要经过了一片忙碌的空旷炼厂，此处也不在室内，占着好大一片场地，这工部虽然掌管诸多建造之事，但多数工厂还是在城郊之地的，而这片空场多数只是用来试验、测试的，所以里面的器械时常挪动，能见不少端倪。


　　可邱言却在里面见到了一处落有不少灰尘的高炉，细细端详，能将此物分为大小两炉，大炉颇高，粗略一看，就能估算出来，约莫能装二十升矿砂，除此之外尚有不少细小结构，可见精细，正有几名赤裸上身的大汉正在其中忙碌。


　　见到这一景象，邱言便道：“若是本官所料不差，此物当长驻此间，以蒸馏之法炼汞。”


　　“嗯？侯爷当真是慧眼如炬，此法确实是蒸馏炼汞之器械，是当年乔奇老尚书任职工部的时候所创，经历几次改进，如今形成一整套的土灶炼汞之方。”


　　“乔奇……”


　　听着这个名字，邱言念头微动，感到冥冥中一丝因果牵扯过来，却也不动声色，随后拜别史作，又唤来两名胥吏，着他们去往城外一座小林，等候变化，便着人将落地之物取来。


　　这两人心中疑惑，但也是依言而去，只是抵达地方后，等了近一个时辰，不见丝毫迹象，不免心急。


第1162章 天上星落，王朝神祗！


　　“到底是让我等在这里等待什么？何故要落地方可取起？”


　　正当胥吏有些不耐烦，又担心无法完成嘱托，正在担忧之际，异变陡生！


　　轰隆隆！


　　天上，猛然间传来阵阵猛烈波动，抬头循声看去，能见到遍布血色的天空中，有一处正有闪电闪烁！


　　而那闪电正是在两名胥吏的头顶！


　　“这是怎么回事？”二人一惊，心里对天地之威，生出了敬畏，压过了对于权威的敬畏，就要退去。


　　但不等他们有所反应，那天上的血色陡然间就被劈的破碎一角，而后一道有如流星一般的光辉直落下来，径直朝着两名胥吏所在之处落下。


　　与此同时，在那血色天空的几个方向，又有其他几处闪光浮现之处，尽数都有雷霆破碎一点血色，也有流星落下！


　　不过，这胥吏二人头顶上的流星，却是落下来的速度最快的。


　　在他们二人的惊呼声中，那流星终究是疾落下来，但并没有对大地造成太大冲击，更没有伤到两人，只是将一片草木冲击的倒伏，形成了一个小小深坑。


　　待得这般变故过去，两名胥吏战战兢兢，对视一眼，有了退去之意，但旋即又联想到邱言的吩咐，心头一跳。


　　“那落地之物，所指的难道就是刚才的流星？这事情还未发生，那位定国侯就吩咐下来，岂非是未卜先知？这也太厉害了吧？”


　　在他们念头转动的同时，那远方的一道道流星也落在四方，但并没有引起太大混乱——因为这血色天空，早就让天下纷乱，如今流星落地，也不过只是乱上加乱，依旧只是混乱罢了。


　　踌躇、犹豫中，对权威的敬畏重新占据上风，终于在战战兢兢中，缓缓靠近，很快就在那坑洞中，看到了一颗有如常人脑袋一般大小的铁块。


　　此铁只用眼去看，就能感到沉重，如今落在了地上，却还在缓缓的、坚定的在泥土中下陷。


　　“天降陨铁？”


　　那陨铁周围还有青烟飘动，四周的草地也被焚烧，留下焦黑之色，这般情景，让他们一看就不敢轻易接触陨铁，而后便如同邱言所言那般，找了些人马过来。


　　……


　　与此同时，在那京城内城，一座颇具有文雅之意的阁楼上，邱言正在与一名年约四十的男子相对而坐。


　　两人中间，是一张不小的圆桌。


　　邱言对面那人，留着五柳长须，整个人的精气神都有种奋发之意，有着这个年纪所特有的稳重气息，同时又有年轻人的向上意境。


　　两人身边便是广窗，竹制窗帘被高高卷起，露出了外面的景象，就见屋舍连绵，赤天万里，隐隐能看到远方的几颗流星落下。


　　“定国侯此番来寻在下，其意我已知晓，这天上血色，我亦有所观测，但即便运用师门所传的观测之法、器物，配合百家光晕，一样难以探查到深处奥秘。”


　　当先开口的，正是那四十岁的男子，其人声音清朗。


　　邱言则道：“清凉先生所言不错，邱某这次过来，正是要请先生相助，一探天上虚实，至于所需器械，很快便会送来。”


　　那清凉先生抚须道：“原来如此，看来侯爷你是有备而来的，在下这次下山，本就是观天地有变，星辰移位，知是入世之时，方才走动，居于京城恰逢这天空生出生灵，方才停驻下来，但能见到侯爷风采，也是意外收获。”


　　外界的风云变幻，丝毫没有影响到这间房间，两人相对而坐，品茗而言，看似平和，但邱言心中清楚，这清凉先生此番出山，真正的目的其实是看出了天地大变，正是自己大展拳脚的机会，但所求的却不是要争夺权势与地位，而是要传播自身所学。


　　说到底，还是道统！


　　正因如此，他才会造访京城。


　　“我曾听说，那如今遍布东华各处的文网，与侯爷你有着关联，不知能否让此网在这屋中显形，也好让我品味一番，切磋学问。”


　　这清凉先生虽要试探，但并不是要得罪邱言，压下邱学，而是单纯的想要搭个顺风车，是以又补充道：“我曾听说，文网玄奇，能在里面凭空构造天地万物，只要学识足够，便能镇压虚幻天地，衍生一片，但之前我亦入其中，却不得要领。”


　　邱言也不意外，就道：“此网与我这一身，有些渊源，但其中规则便是我也不能轻易违反，但既然清凉先生想要品味，我自然不能敝帚自珍，不妨等其他几位抵达之后，便一同论道，如今还有间隙，可以论道两个时辰，在这之后，就需要诸位一同动手，先破京城血色天空，然后澄清宇内。”


　　此言令清凉先生略感意外，跟着手指微动，心头略有所感。


　　“似乎有阴阳道之人在城中扰乱气运，我与那阴阳道的道统有些渊源，但双方并非一体，既然有这个机会，倒是可以请教一二。”


　　其人话音刚落，就听窗外传来一个声音——


　　“阴阳道镜泉子，求见定国侯、清凉先生，我此来……”


　　邱言将手中茶杯放下，淡淡说道：“不必废话，你不过一傀儡，尽管进来便是，无须再找什么理由借口。”


　　闻得此言，一道身影从门外走了进来，眼中寒芒闪烁，正是之前与小王子、几位宰执分说局面的镜泉子。


　　此人气态不凡，行走间双脚虽然接连踩在地上，但却给人一种不沾尘埃的感觉，宛如仙人下凡，使得那清凉先生侧目，但邱言却是看也不看。


　　这镜泉子这般走着，脚下缩地成寸，几息之后便到了两人跟前，将那衣服前摆一掀，盘坐一边，与邱言、清凉先生成掎角之势，各据一方。


　　而后，窗外又有声音传来——


　　“老夫此时过来，应该还不算晚吧。”


　　这声音来的突然，而且飘忽不定，仿佛那说话的人的方位正在不断的变化，使得清凉先生心中念动，有所猜测。


　　但邱言并无半点意外，反而径直朝着外面道：“前辈来得正好，你我也有多年未见了。”


　　“哈哈，不愧是定国侯……”屋外那人哈哈一笑，跟着就有一道身影从那洞开的窗户翻身而入，竟是一名老人，精神矍铄，面容清瘦。


　　他一现身，就冲着邱言道：“定国侯，久违了。”话落，又冲着那清凉先生行礼道：“久闻大名，在下姓陈，今日知晓阁下与侯爷在此，特地过来聆听两位圣言。”


　　清凉先生念头微微一动，就有所知，起身回礼道：“原来是陈家老祖，早就听说陈家传承连绵，有仙人坐镇，如今一看，果然名不虚传。”


　　“什么仙人，不过一强留在世的老朽罢了，”这来人正是陈家老祖，他听了这清凉先生的称赞，摇了摇头，“至于我们陈家，也算不得什么大世家，乃是从那神通门派改变过来的，不容于世家主流，只不过靠着一点微末之技，以及当年太祖的遗泽，才能有如今的气相罢了。”


　　这话说完，他也不客气，同样走到桌边坐下，占据一边，这屋中气氛顿时变化，隐隐有四股迥异的气流在空气中环转变化，隐隐聚合，在虚空中碰撞出火花。


　　但就在这时，又有一道虚幻之声从某一个地方传来，这声音既不是来自窗外，也不是来自四方，而仿佛是直接出现在众人的心底——


　　“人间大贤对坐，又有睡仙在侧，还有那天外天君的代言之人在此，这般盛事，就算是比之古时的仙丹大会、百家学宫，也不逞多让，可否让本王也来一观？”


　　邱言朝着半空拱手道：“龙王有心，岂能不迎？”


　　话音落下，就有一道身影从空中浮现，面貌不似常人，身上穿着王袍，袍上绣龙，凌空落下，直接就到了桌边一处，与周围众人见礼。


　　“在下忝为此城井龙王，见过诸位。”


　　这来者赫然就是那井中老龙，与邱言早就有过接触，但其真身身份却也惊人，在银孝娥从星空中回返之时，曾经展露过冰山一角，与那星空大族龙族有着千丝万缕的关系。


　　龙王入桌，屋中气氛又有变化，甚至隐隐有狂风变迁。


　　待得这井龙王落座，那一直沉默的镜泉子则开口道：“诸位，今日聚集于此，也是命数使然，我在之前和这大瑞的几位宰执有过接触，说出了一些告诫之语，如今正好借此机会，再提醒一下几位，你们乃是各个领域的佼佼者，未来劫难降临，都有一份责任。”


　　但他的话一说完，边上就传出一道满含威严的声音——


　　“哦？什么责任，不妨说来也让本王听一听。”


　　随后，那本来空无一物的屋子里，居然光影流转，凝结成一道泛光人形，化作一名气态雍容，衣着华贵的中年男子。


　　此人气度非凡，不怒自威，凭空而生，在之前四人隐隐相对的气势中，开辟一道，像是生生撕裂出一片空间，然后占据一方，丝毫也不落下风！


　　见了这人，陈家老祖面色微动。


　　“王朝神祇，八贤王！”


第1163章 傀儡尽时其自现


　　当年麻衣道者、无垢道人在邱言会试之时，曾经发现过不少异样之处，便要入城探查，结果有人出面，阻止了他们入城，那麻衣道者果然依言在城外探查。


　　当时出面之人，正是这名中年男子。


　　王朝神祇，八贤王。


　　邱言对此人一样有着印象，乃是他魂入士林的时候，曾经远远的感受到相关气息，如今听到陈家老祖的话语，便就将那目光投注过去。


　　陈家老祖自然知道邱言的意思，就道：“这位乃是王朝神祇，其念为万民所求之念聚合而成，前身乃是大瑞太祖一子，死后承载民愿，化作神祇，护卫王朝气运。”


　　说到这里，其人便就闭嘴，但已经透露出足够的信息，下面的话就算不说明白，邱言也明白了里面的意思。


　　“原来如此，太祖一子，承载了民愿而生，而民愿对于王朝的寄托之念，与拜神之时自然不同，多数都是倾向于均寡、冤假之类的念头。”


　　这样想着，邱言目光一转，落在那位王朝神祇身上，如今他的人道珠将神通气息收敛，只是经过了天罡地煞山寨一行，对于气运又有领悟，这目光视野也有变迁，这样一看，心里就生出诸多不同感受。


　　“果然，此人身上气息虽然飘渺不定，但依旧能够依稀找到一种审判、护持的气息，这股气息应该便是承担民愿而成，只是他既是神祇，便就也是超凡产物，乃是无中生有之物，在其他地方也就罢了，如今竟是直接就存在于王朝国都之中，当真是令人意外，这神道之中，果然还有奥秘，想要完全参悟通透，根本不是几十年能够做到的。”


　　此念落下，那王朝神祇已经走了过来，也坐于桌边，然后转头去看镜泉子，问道：“听你的意思，这王朝似乎要有劫难，你既然知晓，不妨便明白的说出来，让本王也听一听。”


　　如此一来，这屋的几人，各个不凡，各有奇异之处，为一个领域的佼佼者，相比较之下，反倒是这镜泉子的表面位格最低。


　　但面对其他敌人的气势压力，他竟也不落丝毫下风，听得八贤王的这句问话，微微一笑，不急不慢的道：“贤王，你守护王朝近百年，与这王朝自然是有着感情的，但如今的这种情况，王朝崩溃也在旦夕，却也不是绝路一条，所谓大破大立，当年大炎威震天下，最终崩毁，但又有光武中兴，续命二百年，使得王朝不灭，而今大瑞或许在灾祸中，会破灭一时，但只要挑选出杰出子弟避过劫难，一样能够复兴王朝，效仿当年的大炎。”


　　“看来你是认定天下间要有劫难了，”八贤王眼睛眯起，身上荡漾神圣气息，“不错，本王是王朝守护神，护持王朝近百年，但你虽然有天外之人寄托思念，成为传声筒，同时也催发了自身境界，但终究不是人间之人，不明王朝根本，也不知本王真念！”


　　“哦？”镜泉子眼皮子微微一跳，“敢问王爷，您的真念是什么？”


　　八贤王直视其人，道：“本王当年乃是太祖一脉的亲子，却被太宗一脉谋害了性命，然后承载民愿，以神祇之神复生，若论因果，本王与当今皇帝一脉乃是仇家，哪里还能护持？真正催生此念的，乃是万民之心，所以本王所守护的王朝，是天下万民的王朝！这王朝不是名字，也不是哪一家的玩物，更不是世家大族的载体，而是千千万万黎民百姓聚合而成！你说，这样的王朝，若是在灾祸中破灭，又要如何中兴？可是一个光武就能中兴得了的？”


　　那镜泉子听了，还待再说，但却被邱言打断道：“好了，如今时间有限，几位既然齐聚一堂，自然不是在这里说些废话的，道长就算说来说去，也都是你的那一套东西，用来迷惑俗世间深陷在因果牵扯、利益纠葛之人，自然是无往不利，哪怕对方不信，也要有所考量，但与我等而言，却全无用处。”


　　那清凉先生笑道：“此言不假，这位道长还是收起你的一套说辞吧，今日聚集于此，商谈的也不是末世之景，你也不要用此惑乱人心，我等所要探明的，乃是那天上的血色根基。”说着说着，他便对邱言道：“实不相瞒，之前宫中也有人过来询问在下，我在观测之后，略加推算，知晓此物非同寻常，有生灵气息，消息传入宫中，应该也被政事堂的诸公所知，按理说应该已经让他们心里有数了，但现在听道长之意，似乎还有宰执被说动了。”


　　邱言则点头道：“这也是难免的，隔行如隔山，事情紧急，根本没有详细了解的时间，再说了，这道长之说，本就是针对人心弱点。”说到这里，他话锋一转，“今日对言，乃是请先生相助，你我合力，但邱某若不表现出一些本事，怕也难以让先生放心，正好有这许多见证人在，便就表露些许吧。”


　　话音落下，邱言也不多言，念头一动，四周虚空变幻，就有文网思线延伸出来，凭空缠绕！


　　“果然是文网气息。”清凉先生有所感应，登时念头一动，他刚才就提出了有关文网的话，之前自己也曾步入其中，当然不会认错，随即就察觉到，这些个文网，尽数都朝着那镜泉子冲击过去！


　　“定国侯！你这是何意？”那镜泉子面色一变，他这次过来，正是为了履行职责。


　　之前，他以言语迷惑几名宰执，已然动摇了京城气运，结果邱言一来，局面立变，气运重新沉淀，如此情景，镜泉子当然不能放任，所谓射人射马、擒贼擒王，找准了机会，就要直接从邱言身上着手。


　　但他再怎么想，也没有料到，邱言会直接对自己动手！


　　“我是救你，也是要从你着手，探查天上虚实！”邱言面色不变，端坐桌子一边，手上还端着茶水，“你被天外意志附身，所行所为看似是自己的意志，但实际上却是被人操控，可谓悲哀，如今既然被我碰上，又如何能够放任？况且，天下之事皆有因，人之所行皆有果，你与这血色天空彼此互补，截取气运，若说没有联系，怕是谁都不信。”


　　此话尚未说完，那一道道蔓延过来的文网思线竟是陡然间绷直，一根一根好似尖刺一样，往前一刺，径直刺入了那镜泉子的身上！


　　下一刻，镜泉子浑身一震，整个人的气息陡然僵硬起来，随即气息变化，暴发出一股雄浑如渊的意境，让在座几人都是微微色变。


　　“此事真是无奈，纵然本君将意念加持在其身，为了防止被部洲过多压制，也只能放任他去做，只是为其定了一个目标而已，但即便如此，此人依旧做不好，如今更是自投罗网的送上门来！”


　　这一番话，声音、气质、语气，与之前的镜泉子截然不同，只要有些见识之人，都知道如今主导这具身躯的，乃是另外存在。


　　只是，其人在说出两句后，露出一抹诡异笑容：“不过，他也不是一无是处，至少让本君知道了此方部洲上，果然还存在着诸多不可小看之人，不愧是那一位出身之地！”


　　此话说完，其人整个身躯便就凝固起来，眼中神色转为迷茫。


　　下一刻，一股玄妙意境从他的身上爆发出来。


　　邱言眉头一皱，意外道：“竟是将文网在他意识中构建的虚幻，直接投影出来了，如此也好，更为直观，清凉先生、几位，机会难得，不妨随邱某一同入这网中，细细观看。”


　　其他人尽数点头，邱言而后念头一转，就有诸多文网思线汇聚过来，缠绕周围，而后意念飘荡，直入其中！


　　前方，乃是一片蒙蒙雾气，在雾气的深处，一个巨大的圆盘转动着，圆盘表面半黑半百，乃是阴阳鱼转动之相，在发现到几人之念后，这圆盘便就转动起来，咔嚓咔嚓，有如磨盘！


　　跟着，一道道阴阳气流顺势冲击出来，要将几人包裹起来，然后拉扯下去，更有一丝侵染之意，显然是要将众人也都意志感染，化作傀儡！


　　“好大的野心！”王朝神祇八贤王轻笑一声，从怀中取出一块令牌，扔了出去，那令牌中万民齐呼，凝结五爪金龙，凌空一转，就将那些个阴阳气流尽数箍住，然后破碎！


　　轰隆！


　　这一碎，却也将周遭影响到，登时狂风暴雨，整个虚幻世界仿佛将要崩溃！


　　就在这时，那清凉先生的意念凝结出形体，心中的一道学识显化出来，在虚幻世界中化作实物，赫然是八尺圆器，随着其人一指，往前飞去。


　　“八尺圆器，以尽天体！”


　　此念落下，四周被莫名之力探究清楚，其中的诸多气象尽数都被固定下来，镇压的再难动弹！


　　顿时，混乱局面一清。


　　跟着，陈家老祖笑道：“都展露了本事，那老夫也不能藏拙，便为侯爷开路！”话落，竟是闭上眼睛，而后思绪纷飞，梦境降临，无尽天魔尽数显形！


第1164章 君子以慎德，积小以成高大


　　这般景象，那八贤王与清凉先生不见多少异状，倒是邱言有所留心，盖因他的一身，正是心魔为本，岂有不在意之理？


　　只是，那陈家老祖运转心魔之法，却令邱言颇为意外，这赫然是将天魔当做法宝、法器之类的工具在运转，运用心魔的特性，将人之梦境，与外界现实连接在一起。


　　而如今，他们几人所处的，正好就是文网世界的一处，本就是虚幻构成，恰好符合这心魔的特性，心魔一转就有侵染。


　　更何况，这天魔乃是心魔的高阶状态，多数都是掌控有一道近似于天理的力量，运转出来，无疑就在这人文天地中，构建出近似于天地自然之理的景象，却也没有被排斥出去。


　　“归根结底，这一片文网乃是丝线延伸到了镜泉子的意识之中，以其人的意识、见识为根基，衍生出来的世界，等于是被其人意识所侵染的部分文网，所以对神通的排斥并不强烈，连带着心魔的存在也不受到多少影响。”


　　就在邱言转念的同时，那一道道天魔之影，已经挟着种种情绪，拧成一股冲击过去，撞在巨大的阴阳磨盘上。


　　轰隆！


　　强烈的碰撞声中，情绪侵染阴阳道理，那阴阳鱼急速流转起来，然后两边生出裂缝，最终好似门扉一样洞开，露出了后面的一片幽深天空！


　　轰！轰！轰！


　　天空浩大，仿佛没有尽头！


　　而后其中竟生阴阳流转之意，好似昼夜交替，时空变幻，就有那晨光、正午、傍晚等诸多景象接连在幽深天空上，变幻莫测，那天空下更有诸多厚重之气升腾起来。


　　在晨与昏时，那厚重之气升腾起来，呈现些许贵重之意，与天空相合，呈现出红色，但随着天空升高，在天空深处一轮明日的光影越发清晰，在那日上高空之时，红色尽数褪去，呈现出极致之白，高贵而不可侵犯，照耀天下，无上荣光！


　　清凉先生见之，忍不住开口道：“地气不及天，故一日之中，晨夕日色赤，而中时日色白。地气上升，蒙蒙四合，与天连者，虽中时亦赤矣。”


　　八贤王则是面色凝重：“地气居于部洲，代表王朝万民，这般景象一看，就可知背后那人的野心何其巨大，分明是要用我东华地气，去成全其日上中天，到时候如日中天，天下何人可制？”


　　陈家老祖也是皱起眉头，叹息道：“天如铺盖，遮盖方圆，果然是天君手段，看来那背后的诸多星空大能，都要走上前台了，天君直接以神通意志侵染部洲之人，这就表明其人即将降临，在给降临前扫清障碍！”


　　一直沉默的井龙王也是开口道：“如此看来，我东华确实要做好准备了，若还似如今这般各自为战，等到天君降临之日，根本不需多费什么手脚，只让我等自相残杀，就足以瓦解阻挡。”


　　“不错，”邱言点点头，“当务之急正是将这天君伸入部洲的触角斩断！”


　　话音落下，他的身躯径直化作一道意念，朝前面一扑，就直接穿过了那洞开的门户，入了那一片天空之下！


　　下一刻，天空中风云变化，清气垂落下来，要将邱言的意念压下！


　　但紧跟着，邱言所化意念骤然炸裂，铺天盖地的扩展开来，竟是在那天空之下再次构成一层清气，看上去也好似一层天空一样。


　　而后，清气上浮，与那天空重叠在一起！


　　顿时，一连串的炸裂声传出，在那景象中有无数影像浮现，乍一看多数都是人影，只是有的人影拜神，有的自强不息，有的借助外力，有的一心精进，有的将未来寄托在他人的身上，有的则谨守自身，不断锻炼自己的身心。


　　这些景象，渐渐重叠在一起，相互挤压，令那天上的天象都有改变，不住变动形态。


　　远方，清凉先生见到天象变化，若有所思，心中生出一连串的感慨，感到自己的学识体系从中得到了不少的收获，越发完善。


　　而陈家老祖等人则是眉头紧锁。


　　“邱言这是要与一名天君比斗理解、见识啊，那天君毕竟都是成道千年万年的存在，在星空各处都是高高在上，说一不二，就算是与人论道，也多数是指点他人，此时就算只是分划一道念头过来，以意志侵染，也是脱胎于惊人的积累与沉淀，这般贸然比对，恐怕一个不小心，反倒要被对方意志侵染。”


　　正当几人担忧之时，周围忽然变化！


　　就见文网波动，无数文思汇聚过来，沉淀到他们脚下，汇聚到了那地气之中！而后，地势越发浑厚、坚定、稳固，又有诸多文思活络，化作浓浓生机，就有那人道气息如风般吹过来，地中居然生出一颗颗细小树苗，接着朝着天上延伸过去！很快就与邱言所化清气结合一起！


　　“这是……”清凉先生一愣，露出一丝震惊之意，“上卦为坤为地，下卦为巽为木，树木从地中向上生长，此乃升卦！”


　　八贤王也是心中一动，口曰：“地中生木，升；君子以慎德，积小以成高大。”


　　话音未落，天上景象已经有了翻天覆地的变化，就见那原本中天烈日竟是被连连逼退，原本的天空有了分崩离析之态！


　　而后，邱言所化那片天空竟是飞腾起来，有如神龙一般翻滚！


　　与此同时，在那冥土大地中，笼中龙也是急速变化起来，与身边的神灵身生出共鸣，直令边上的光团生出意外情绪！


　　而后，就见那笼中神龙中分出诸多思绪、人念，与神灵身结合在一起，而那神灵一转，落在龙背，升腾起来！


　　如此景象，随后经过层层传递，映射到了文网之中，又传递到了邱言所化清气神龙之上，那龙顿时飞腾九天，直接将那烈日天空破碎！


　　呼啦啦！


　　那天空一碎，就像是镜面破碎，散落开来成无数碎片，跌落下来，密集如雨点，其影响范围更是不断的扩张，很快就蔓延到清凉先生等人所在之处，但后者等人却如无所觉，只是看着不远处正在飞腾的清气神龙，默然不语。


　　那神龙在他们的注视中急速变化，很快就扩张开来，化作崭新天空，其内诸多人影变幻不休，尽数都是靠着自身拼搏之景，稳固在天，将那散落开来的碎片驱散，转眼就化作朗朗青天。


　　随后，一道光辉从中落下，就地一转，就成了邱言模样。


　　陈家老祖呵呵一笑，就道：“当真是让人大开眼界，没想到面对天君，侯爷一样敢于出手，更能将之急退，若是传出去，足以扬名星空。”


　　“天君、星君，又有什么区别，位格若高，一样可以出手无须畏惧，又有什么可以扬名的，况且这天君只是分化一缕意念过来，算不上出手，前辈也无须好奇，邱某这便将刚刚感悟到的一点收获，与诸位分享。”


　　言语落下，邱言心中浮现阵阵光辉，照射周围，融入四周的文网里面。


　　这些光辉，承载的正是知识与学问，是邱言在刚才与那天空对峙的时候，领悟到的一点收获，如果凝结成册，足以成为一方学派的镇派之宝，为真传弟子传承，眼下却是被他辐射到了周围文网里面，日后只要有心，自身积累足够，便能从中得到所需学问。


　　而对于陈家老祖、清凉先生他们而言，眼下亲眼见了这一幕，联合刚才的观影，可以说是唾手可得。


　　这陈家老祖等人都是惊讶不已，他们没有想到这般珍贵的感悟，邱言居然随手就将之拿出，似乎丝毫也不珍惜。


　　邱言明显是看出了他们的惊讶，就道：“学问学说，总要流传出去才有意义，有足够多的人研究、推敲，方能不断完善、进步，我刚才对抗天君天空的投影，那投影的根源，其实就是人对天地的畏惧，为了解释种种天象，凝结出来的念头，等于是将探索天地的使命，交给了神灵，寄托于外力，为了与之对抗，我是聚集文网中的自强之念，形成一片天空，将之取代，既然如此，又怎么能敝帚自珍？那岂不是与我刚刚领悟的道理，背道而驰？”


　　听到邱言的这番话，其他几人表情转为肃穆，都生心折之感。


　　邱言又道：“还望诸位在从中领悟之后，能按照这文网规矩，加以交流，留下相应的积累，方便他人，从而使得文网之学，生生不息。”


　　“这是当然。”短短时间，几人的念头就有变化，那清凉先生直接就分化出一部分学识，融入文网，“侯爷所学，胜睿十倍，既有珠玉在前，我又怎能吝啬？待意念归体，便当与侯爷联手，推算天空虚实！”


　　其他人也是一般意思。


　　邱言点头，接着道：“说起来，我本就算到，这将镜泉子化作傀儡的背后之人，与天空异变有关，刚才聚集文思与之对抗，更是肯定了猜测，而且也得到了一种法门，待弄清楚血色苍穹的跟脚，就可以此法破之……”


第1165章 各留气运在网间


　　在听了邱言一番话后，其他几人都是若有所思，随后的也都有了新的打算。


　　那清凉先生就道：“我这一身所学，偏重易理、天象，但见侯爷之前破天之举，也是精于此道，我便将这星空天象之学的一点心得留于此地吧。”


　　话音落下，其人心头辐射一点光辉，落入周遭，融入文网之中，随后在周遭就投影出一连串的星象变化之景。


　　跟着，那陈家老祖沉吟片刻，则道：“老夫所学颇为驳杂，很多学识怕是不容于文网，但还有一点道家无为之学，乃是得自正统人道传承，如今陈家能沉心为学之人不多，留着也是浪费，万一哪一天老夫坐化，或者羽化登仙，无人坐镇，便要失传于东华，倒是对当年师门的不孝了，不妨就留于文网中，以待有缘，只是这些学识，也不算平常之物，不能让人轻易得到，终归要有一点难度的。”


　　说话间，其人双目再闭，又有诸多有如梦境一般的影子浮现而出，宛如心魔，却不是心魔，不受文网镇压——


　　眼下，随着那片源于天君的烈日天空破碎，这一片文网再次恢复如常，不复外力侵染，对于超凡之力的镇压也就恢复过来，之前的心魔天魔，早就归于陈家老祖心中，他现在重新释放出来的，并非一般意义上的天魔。


　　似乎是看出了其他人的疑惑，陈家老祖笑道：“此乃老夫根据那心魔之本，结合人心梦境，凝练出来的梦靥之物，近似于心魔，却无心魔之能，只能存些意念、情绪罢了，正好放养于这文网之中，可让入网之文士于梦中经历艰难险阻，考校其心。”


　　说到这里，他又看向邱言，道：“如何？侯爷不会介意这般安排吧？”


　　邱言点头道：“前辈所想，很是妥帖、周全，文网之中却也需要诸多景致，以满足不同求学之人的目的，只是这梦魇之地，终究不便于占据太多地方，既然是道家之法，道法自然，不妨便让其游荡文网，有缘自可得见，无缘对面不识。”


　　“这个法子好。”陈家老祖顺势点头，也意识到在文网中留下自身所学，其实是互惠互利之事，并非单纯的付出与交易，自身学问在文网中传承，不断有传人得到学问，就等于是自家学说在流传，固然是通过了文网这个媒介，会让文网分润部分，但对他自己也有好处，单单就气运而言，就连绵不断。


　　当然了，这个道理，很多学派也是明白的，但学派不比陈家老祖这样，都是家大业大，自身气运庞大，本身就有根基，又岂会甘心分润气运给文网？不过，经过之前的一些事情，终于达成妥协，各自在文网中占据一方。


　　其实，这些学派不同的学说，本身就有不同精神，是各自对世界的认识，以不同的角度和观点阐述世界，给各自弟子建立不同的世界观、人生观，在那现实世界的时候，只能通过言行举止表现出来，可在这文网世界中，每一个学说，就会衍生出一片奇异之地。


　　如同那血狱的诸多大儒，如今更是各自占据一方，传承所学，几乎形成一片片的小世界，这一点陈家老祖等人在文网中稍加感悟，就能得知，到了他们这个境界，很多事情已经没有秘密，一眼就能看破，所以邱言一说，他们顺水推舟，否则岂能轻易将学说传出？


　　不光是清凉先生与陈家老祖，便是那八贤王与井龙王也是一样，只是与前两位相比，这两尊又有不同，前者其实乃是神灵，后者也有法职，按理说都该被文网排斥。


　　但那八贤王当年连士林都进得去，显是还有隐情，而那井龙王本体超凡，但此身却不是本体，而是运用某种法门，炼化出来的化身之念，被摄入网中。


　　二者同样看出了文网价值，不等邱言出言，那八贤王先就主动道：“本王所有，没有多少人道之学，但却有人道之心，此心伴随近百年，经历人间沉浮，体会万民喜怒哀乐，也算有所成就，虽不能留在网中，但却可将里面的感悟沉淀出来，给人道文网添砖加瓦！”


　　言落，心出，大放光芒，每一道光芒就是一道民心，承载其人对王朝的寄托与看法。


　　这人与王朝的关系，本就是人道之重，人不可能脱离王朝遗世独立，纵是那山林隐士，也有与王朝打交道的时候——


　　这里的王朝，并非独指朝廷与王室，而是由万民构成的一个整体。


　　此心之光，落入文网，宛如滚油落入火中，那火倏地升腾起来，越发旺盛！渐渐要成一团。


　　邱言观之，露出笑容：“贤王此心，可为明灯，假以时日，当为网中之日。”


　　那井龙王则道：“本王没有什么好拿的，拿出来的不是超凡法门，就是神道法职，但却可贡献一宝，镇定此网。”话未说完，抬手一抓，就有虚幻龙珠浮现。


　　“此珠并非本王所有，而是当年一位龙族前辈，与凡俗女子相恋，产下一子，此子大智大勇，也有一番际遇，最后将这半颗龙珠舍弃，得证业位，早已不在东华，而这颗龙珠经过三百年沉淀，如今也已经洗去铅华，与其人联系断绝，为无主之物，其中秉承两族之血脉，方能贯穿幻象与真实，正好在这文网中镇压气运。”


　　说话间，井龙王将这珠子一抛，那珠子竟是凌空旋转，将周围的些许碎片吸纳过去，赫然就是之前被破碎的阴阳磨盘，不消片刻，那珠子内部就有阴阳气息流转。


　　邱言见之，抬手一指，无形之气激射而出，灌注珠内，将那珠子压下，沉入脚下泥土，不见踪影。


　　“此物珍贵，也是文网造化，但本质太过刚硬，不容于外物，须得在这厚德大地中锤炼些许时日，方能与文网融为一体，不复排斥。”


　　却说这几位说了些话，邱言掐指一算，便道：“两个时辰已过，是时候回返了，接下来还有些事，需要几位相助。”


　　听得此言，那八贤王先道：“护持王朝安危，本就是本王的职责，只是本王终究还是行的神灵之道，固然有龙气渗透神躯，但一些限制还是存在的，那天上血色生灵固然是虚张声势，但其气运也渗龙脉之中，本王却是不能出手，除非他直接对王朝造成损伤。”


　　“既是如此，自然不能强违。”邱言点头，这位贤王此次现身，也算是在邱言意料之外，其人在文网中留下的那团心得，价值连城，就算不能在随后出手，也足以表明心意与诚意。


　　除了这位王朝神祇，其他人则无反应，跟着众人收摄心念，这身形便从这一片文网中消散，归于现实世界。


　　“此行真是快哉！”陈家老祖重新睁眼，拿起身前的茶杯，一饮而尽，接着继续道：“早就听闻古时赋诗下酒，今日我等齐聚，各有所成，算是地仙相聚，对饮茶宴，却是吞食文网中的学识，那易理之道，乃是大道指南，学之则直指本源，于仙道、神道、人道而言，都有非凡之意，今日一行，收获颇丰。”


　　古代的时候，时常就有仙人聚会的传闻，品丹论道，能成长生佳话，如今邱言等人聚集起来，不过几个时辰，期间却是经历不少，在邱言于文网中战天之时，更是透露出诸多奥理，又有凝结的心得赋予他人，好似那下酒菜一样，让陈家老祖等人品味，这就好像是古代的仙会，只不过吃的不是瓜果，而是学问、道理。


　　其他人听了这话，也是点头赞同。


　　接着，那井龙王的目光一转，落到了桌边一角，盘坐不言的镜泉子身上，后者闭目不语，但面色惨白，整个人的气势跌落到了极点。


　　这镜泉子踏入此屋之时，行走之间不染尘埃，好似俗世之仙，但现在其人身上仙气消散，宛如堕入凡尘，再无半点出尘气息。


　　井龙王跟着就道：“此人要如何处置？他既然能被天外意志变作傀儡，想来本身就有谋划，苍蝇不叮无缝的蛋的，或许应该将之彻底灭杀，以绝后患。”


　　陈家老祖却嘿嘿冷笑，跟着道：“此人乃是阴阳道的传人，这东华的阴阳道，行事诡秘，喜好鬼魅伎俩，若是直接灭杀，反倒是绝了阴阳道的后患，此人得了一点天外之力，得意忘形，来到这里想要招摇过市，却不料自投罗网，倒不如留着，到时牵一发而动全身，那阴阳道难免聪明反被聪明误！”


　　这样说着，几人的目光又转到了邱言身上，他们很清楚，如何处置此人，终究要由邱言来判断。


　　“这镜泉子之前与几名宰执也有交谈，动摇了凡俗之心，直接破灭，就没了施展余地，而且现在那天外意志不复侵染其心，已经没了威胁，自然要治他个妖言惑众的罪名，以国法对待，先拿了下狱吧。”


　　邱言说着，起身拱手：“时辰不早，邱某还有安排，先行告辞，很快就会给诸位发帖。”


　　余者皆道：“自当遵从。”


第1166章 大势也从细微起


　　哗啦！


　　一阵声响，在那城门口的地方，一辆马车陡然间向后沉下，车子的前端高高翘起，将那拉扯的两匹马都给惊住了！


　　“不行！不行！这东西还是太重，两匹马拉着也不够，还要再加一匹！”


　　马车边上，围着几人，为首的是两名胥吏，其余的则是五大三粗的差役，此时那其中一名胥吏，看着翻转过去的马车，立刻指挥身边的几名差役过去，要将马车压住。


　　在众人的手忙脚乱中，这马车很快就被重新压了下来，很快又有人牵了一匹马过来，连在马车上，随后拉动着马车缓缓前行。


　　但这三匹马在行进的时候，却是要那赶车的人使劲呼喊、催促，每一次抬起马蹄、落下、蹬踏，都令马身上的一块块筋肉弹动、跳动，甚至部分地方浮现筋络！


　　就是这样，马车缓缓移动。


　　城门处的兵卒见了，过来询问，被胥吏拿着令牌，口中说了几句，知道了厉害，便就退去。


　　跟在马车边上的两名胥吏，见这一回总算是平稳前行，便就松了口气，目光落在车上的那块圆滚滚的事物上——


　　此物正是天降陨铁。


　　“这东西当真邪门，看上去轻巧，刚刚拿起来的时候也不用费力，就连你我出手，也能搬动起来，可是时间一长，就会越发沉重，最后奇重无比，连大地泥土都无法承载，被其缓缓下沉。”


　　“可不是么？当真不是寻常之物，这放在马车上，木头做的马车能够承受，不被那陨铁击破马车，从上面落下来，可整个马车却因此沉重，非大马不能拉动。”


　　“可随着行进，此物似乎越发沉重，所需马匹也越来越多……”


　　原来，这马车上圆滚滚的陨铁，正是之前落在城外林中的那块，被两名胥吏找了人过来，把东西从城外拉了过来，可是其中也有不少波折，前前后后、里里外外，近二十名大汉接连出手，花费了两个时辰，才算是将东西，从城外搬运过来，过了城门。


　　正在那满身大汗的众人，刚过城门，擦汗的时候，一人从远处走来，到了跟前，两名胥吏赶紧就迎了上去——


　　“侯爷，您来了……”


　　这个来者，正是邱言，他见了这两名胥吏，点了点头，接着说着感谢的话。


　　那两名胥吏岂敢承受？连忙推辞。


　　邱言则摇头道：“功就是功，过就是过，你们看似所行的是小事，但此事却足以改变天下大势，不要妄自菲薄。”


　　那胥吏颇为不好意思的道：“这……咱们也不过就是按着侯爷您的命令行事罢了。”


　　“忠于职守这四个字，听着简单，但做起来可不简单，即便是最基础、简单的事情，若不能静心沉气，一样难有作为，你们两人在天降星辰的时候，没有在恐惧中离开，在发现陨铁之后，运送途中发现了种种迹象，然后着手解决，看似都是小事，但正是这样的小事，推动了事的发生，便是日后那史书上，当也可留下名号。”


　　“史书上留下名号？”


　　两名胥吏闻言一愣，对视一眼，都觉得有些不可思议，他们当然知道史书之重。


　　“我们张目、王川，也能上得史书？”


　　在两名胥吏的震惊中，邱言走到了那马车跟前，抬头看了一眼城门，又低头看了下车中陨铁，目光如炬。


　　刚才他所说的话，并不是故作说辞，而是真心实意。


　　“这陨铁乃是星君星辰上衍生出来，从天上落下，先是经过人道雷霆的洗礼，但其中的神道气息并没有彻底洗涤过去，只是在表面镀了一层膜，这个时候我不能出面，而后经过这些人的搬运，沾染了人气，最后过了国都城门，就是过了人道之门，其中的神道气息被完全封锁，已然能够运用到工部的炉火中了，否则的话，神道在上，根本就无法被凡火锤炼。”


　　这样想着，邱言直接伸出手去，顺势一抓，就将那陨铁拿了起来。


　　边上那两名胥吏赶紧上来，就道：“侯爷千万要小心，此物初拿也不见沉重，但时间一长，就要越发沉重，最终人力难以支撑……”他们虽然没有说劝慰话语，但话中含义其实已经十分清晰了，就是要让邱言放下。


　　邱言却道：“无妨，此事我心中有数。”这般说了，又说了些话，那两名胥吏见邱言一直拿着，却也没有露出费力的神色，终于放心，但心中也有疑问，但知道不是自己能够过问的。


　　几息之后，邱言便就告辞离开，拿着那陨铁径直朝着工部而去。


　　不过，他的行动、行径，早就被人留意，层层传递，直接送去了几方大佬的桌上，当邱言在政事堂中留下了那么一番话后，他的一举一动，就受到了重点关注，无论是政敌，还是盟友，对于他今后的动作，都是充满了戒备。


　　因为，邱言之前的一席话，显露出来的苗头，非常的危险，配合着他的地位、名声，足以爆发出超出常人想象的力量。


　　“邱言在离开政事堂后，就奔波于工部与那座茶楼，期间接触的人不多，只是在茶楼之内，虽然门户洞开，其中景象却是模糊而难以探查，不知里面到底发生了什么，但之前与我们说过那些话的道人，也入了其中，飘飘如仙，但最后却被邱言唤了两名兵卒过去，用锁链锁住，直接拿下，狼狈无比的关入了牢房里面。”


　　看刚刚得到的消息，许应一与蔡阙在政事堂边上的侧房中相对而坐，面面相觑，感到很是震惊。


　　在他们的印象中，镜泉子无疑是高深莫测的，有着世外高人的气质，可就是这样一个高人，因为拜访了邱言，转眼间就从云端跌落，锒铛入狱，狼狈无比，这般对比足以震撼人心。


　　蔡阙沉吟片刻，道：“这个邱言太过危险，以前还以为此人拘泥于圣人教化，行事难免迂腐，但现在看来，却全然不是那么回事，只要是符合其人心中的学派之说，行事起来就没有半点迟疑，难以扭曲，真让这样的人上位掌权，我等世家怕是难有宁时。”


　　许应一点头道：“确实如此，但如今这苍穹泣血一事想要平息并不容易，且看他有什么作为，而趁此时间，我们正好从容布局，无论这事情能否被他平定，都要有所准备。”


　　蔡阙也道：“正是这个理，万一血色退去，那么就是新帝登基之时，那时必然要占据主动，我等世家的力量若是发动出来，根本不是单人能够阻挡的，他邱言孤家寡人，在朝中甚至连真正的党羽都没有，拿什么抵挡？”


　　这样想着、说着，两人稍微定计，接着就离开房间。


　　……


　　轰！轰！轰！


　　另一边，在那冥土中，光团经过之前的变故，正在惊疑不定，小心的打量着那笼中龙，心下嘀咕着：“怎么回事？之前此龙有所变动，难道是那尊星君已经开始动手了？这才多长时间就要动手，未免也太急了些，难道也是因为东华的血色天空？”


　　在这冥土，并没有影响到光团中的意志对外界的感知，他自然也知道那天空异变，但却没有慌乱，因为他知道这是一方星君落子，自然会有部洲内的生灵去自己应对。


　　这光团此来，虽然是受命保护，但也是有底线的，到了这个底线的地方，他才会出手，其他时候则是放任自流，否则的一味护持，难免让部洲产生依赖，最后形成温室中的花朵，这就不是救助，而是害了一整个部洲的生灵。


　　只是，这光团之所以能做到这般超然，说到底还是因为没有直接的利益联系，而在他看来，相应部洲的星君则有不同。


　　“这星君虽然一定程度上脱离了因果与香火的制约，但到底还有根基在信民心中，如今这东华生出变化，信民必然也有心理波动，直接反馈到神灵心中，是要影响到神灵的念头的，所以说啊，这种靠着外力成就的境界，终究要受到外界制约……”


　　在他转念的时候，那笼中的神龙忽然咆哮起来，通体巨震！一道道神光从背后蔓延、舒展开来。


　　见到这一幕，光团越发肯定了自己的猜测。


　　“果然是沉不住气了，可惜啊，这神灵还是有些资质，若能沉下心感悟，说不定能领悟一些人道道理，然后修史起来，也是得心应手，现在急切之间，如何能够顺利？毕竟此神天资再高，也被局限在神道里面……嗯？”


　　念头尚未落下，那笼中忽然风云变化，就见一道道神光几次翻转，竟是直接刺入了神龙之中。


　　此龙本就是无数历史画卷构成，这样被刺，那画卷之间的空隙登时显露出来，然后无数身影从中蜂拥而出！


　　这些身影看上去微不足道，轻飘飘的好像毫无重量，但数量巨大，这般汹涌而出，看上去宛如山洪暴发一般，有种滔天狂流难以阻挡的气势！


　　“这些是……历史画卷中的亿万黎民？不见半点王侯将相的身影？”


第1167章 聚民成史！


　　古来写史，多数都是着眼于朝廷上层，说的是皇帝传承、权力斗争、诸侯争锋、军阀混战，便是那皇帝说了一句蠢话，都会大书特书，又或者是王侯斗富，那斗富的内容都会详细记述。


　　可涉及到黎民，多数便是天下苦矣、大旱大涝死了多少人，又或者易子相食等等，大而化之，将那无数黎民当成了一个整体，加以概述。


　　但眼下，邱言的神灵身坐镇龙背，那神龙乃是历史画卷构成，其实就是坐镇历史中央，纵览全局，历史在眼中流转，然后利用人道视角去辨别，以人道笔触修撰，所以那光团才会觉得困难，因为对于普通的人而言，没有足够的底蕴和学识，都难以掌握这种笔触，一般都要是人道有成的宗师、大儒，才有下笔空间。


　　相比之下，神灵本就不占优势，又难免偏重神道，以神之视角观之，则天下处处皆是羊羔之流，如何能沉心进去修史？


　　所以神灵动史，要先调整心灵，这无疑是需要很长时间的适应期的，然后又要对人道加以理解，方能动笔，这个时间就更漫长了。


　　况且，这光团引领邱言的神灵身来到冥土，修过往历史，也并非全是出自好意，同样也包含了要完成任务的念头——


　　他正是看出了神灵身成神时间不长，或许还残留这一点凡俗之心，这才用此法助其提升，在其神修史的过程中，无疑会对人道产生感情，进而对整个东华都挂在心上，未来东华生出惑乱，才会出手——


　　他这是以一般神灵的心思为根基，去推算神灵身。


　　只不过，神灵身的进境，着实让他意外，甚至生出些许震惊，因为邱言所选的这个切入点，太过特别——


　　那无数黎民之影显化出来后，做着各自事情，而这些人并无香火丝线与神灵相连，这无疑是有些违背神灵天性的行为，因为据光团所知，对于神灵而言，只有那些祭拜自己、并且供奉香火念头的民众，才是有意义的，其他人对于神灵而言，连存在的意义都不存在。


　　可是眼下，这些历史上的人物，无论是否尊神敬神，都被神灵身提炼出来，繁衍生息，最后化作一行行文字，赫然是在不同的王朝、不同的历史时期、不同的天地局面中，在做着自己事情的民众。


　　其中有着盛世贫民，有着乱世富户，有着军阀割据时的民众生活，更有着那万国来朝时的布衣之景，包罗万象，却不见王侯将相，将历史浪潮对普通百姓的影响呈现出来的同时，也将这百姓的人心向背对天下大势的左右，给表现出来，在弥漫出来的史家气息中，奠定了根基基础。


　　顿时，那光团再次震惊起来。


　　“居然衍生出来了史家气息和意境！这是正儿八经的人道之法，是正视人道之后，加以理解才能形成的，可这才多长时间？我本来以为，此神就算全心投入，至少也要个几年，乃至十几年，才能真正将此史修出一点看头，但现在居然就要成型了！此神到底是星君还是大儒？”


　　这样的震惊，使得光团对于神灵身的兴趣，猛然间提升起来。


　　“说起来，此神也算是老爷之后，东华本土出现的一大英杰，其他部洲的神灵做不到，可此方部洲能成，却算不得意外，或许我应该出手切实的帮助一次，也算留个善念，不过现在还不到时候……”


　　这样想着，光团的感知扩散开来，笼罩了前方巨大的牢笼，看着那笼中龙逐渐解体，重新化作一幅幅的历史画卷，只是此时的画卷上，都多了些浓墨色彩，并且按着某种顺序，依照一道意志，缓缓重叠，渐成书册。


　　“这史书要成，并不在须臾，还需要一点契机，这契机可不是那么容易就能得到的，若无机缘，就只能靠着时间沉淀，到时候我再出手，那可不是锦上添花，而是雪中送炭……”


　　……


　　“不错，这浑仪雏形已现，等观测天象之时，以天空生灵为引，可以成就史书契机，让神灵身那边的进境事半功倍！”


　　工部工坊中，邱言的人道身看着面前的一个尚显简陋的架子，心中暗暗思量着。


　　周围，热气不断，呼啸而至，不时有虎啸龙吟之感，从不远处的一座高炉中传出，此时的邱言也没有穿着宽袍，而是换上了一身劲装，手上还能看到些许脏污，脸上满是汗水，身上的衣衫都被浸透了，显然也是经过了一番劳作。


　　如今他的修为大部分收入人道珠，只要此珠不泄露气息，身躯也就比常人强健一点，一旦剧烈劳作，自是要流下不少汗水的。


　　边上，那工部郎中史作，则是与一名工匠低头看着图纸，不时抬头询问邱言，几息之后，史作长呼一口气，那口鼻中的气息，也是火热。


　　“总算要成了，若非有侯爷指点，咱们可真不知道，这高炉真能将那陨铁融化。”


　　邱言则摇头道：“我不过是让你们少走一些弯路，诸位都是经验丰富之人，纵然没有邱某在此指点，只要多多尝试几次，必然也能找到窍门，只是眼下时间紧迫，邱某才会越俎代庖。”


　　史作则道：“侯爷你可不要给咱们脸上贴金，咱们有几斤几两重，自己是知道的，若说寻得融化陨铁的方法，或许能够，但几次尝试下来，怕是这块珍贵的陨铁，也要耗损大半。”


　　其他工匠也是连连点头，他们对邱言的态度，也是有了明显的变化，从原本的畏惧其权势，尊敬其名声，变成了带着一丝亲近的敬畏。


　　毕竟，他们从前可从来都没有想过，堂堂定国侯、六部尚书之一，会屈尊降贵的在这里，承受高炉火热，给他们指点机要，甚至不时还亲自动手帮扶。


　　当！当！当！


　　不远处，一连串的敲击声响起，就见几名赤裸上身的大汉，大声呼喊，将一柄柄重锤扬起，不断的砸在面前的桌台上。


　　这些重锤都是沉重非常，这几名大汉挥舞间，身上筋肉不断弹动，发出噼啪声响，好似铁锅炒豆一样，显露出了非凡的武道修为，放到江湖上，单凭这一身劲力，就可跻身高手行列，但在工部中，却只是位列打铁匠。


　　在那台上，正有通红之物，被重锤敲打的不断变形，渐成长条，只是那重锤的声响，也逐渐变化，从清脆撞击，慢慢增加了一点钝声，最后发出喀嚓声音，表面浮现裂痕。


　　那几名大汉见了，并不意外，娴熟的将手中重锤放下，从脚边又取出了崭新铁锤，继续捶打，看那驾轻就熟的模样，显然不是第一次遇到了。


　　几息之后，一个大概的轮廓就被打造出来，跟着便是入水冷却，在丝丝水蒸气中，一个个部件被接连打造出来，传递过来，精雕细琢。


　　虽然是时间匆忙，但能够聚集在这工部工坊中的人物，尽数都是从天下各处挑选出来的一等一的工匠，便是这般匆忙作业，一样聚精会神，几息时间所为，比得过寻常工匠几日精心打造。


　　很快，半个时辰之后，邱言图纸上的浑仪就仿佛从纸上跳出，落到了现实世界中，已然初具形态。


　　邱言眼看着这浑仪从无到有的过程，也自感慨。


　　“这浑仪以陨铁打造，由凡间的顶级工匠动手，已然沾染了人道气息，星辰陨铁中的最后一点神道光辉，也被凡火凡水遮盖，可谓理想。若是由我自己打造，固然能够更加完美，但却失之众意，只能体现我一人之意志，如今官道巅峰，所行人道可不是一人之人道了，是以这些事情，要众志成城。”


　　这样想着，邱言看着最后一件组件，也被安装上去，然后又有人过去打磨光滑，同时又有几人捧着一个盒子过来，里面所盛放的，正是按着邱言的图纸，制作出来的望筒。


　　这望筒可以用来观天，在古人的记载中就有记录，但效用有限，邱言所作图纸，则是综合了墨家之法，并结合前世记忆和知识，改良出来的，意义非凡。


　　器成之时，隐隐勾动了人道前行的气运，但因如今天下纷乱，处处气运波动，所以并未引起有心人的注意，若是平和之时，足以使得八方瞩目。


　　“这望筒安置，还需放置到特地之地，同时调整角度，便由我来亲自安放吧。”邱言说着，接过盒子，从里面取出细长长筒，走到浑仪跟前，吩咐一番。


　　很快，待得夜色降临，在之前邱言与清凉先生对坐的阁楼上，浑仪已然被安置完毕。


　　按理说，这观测天象，自有那钦天监一类的衙门负责，更有高台场地，但邱言之后所要做的事情，却有不同，放置在钦天监中，难免受到历史沉淀的影响，倒不如另辟一地。


　　“此物便是侯爷所言浑仪？”清凉先生打量着刚刚打造完毕的浑仪，微微点头，“虽然还有粗糙之处，但却是受限于凡间手艺，从机括转折处能见独具匠心，我听说在其他部洲，其实也有相似之物，不知和此物相比，谁高谁低？”


　　“高低不在比较，而在能否如愿。”邱言说着，取出望筒，走到仪前。


第1168章 虚空造物可为灵


　　随后，邱言手腕翻动，就将望筒装在浑仪上，而后手指微动，抬头看天，来回几下动作，调整了望筒的角度。


　　这个时候，一道星光贯穿天上血色，径直落下来，直接落入望筒一段，紧跟着在筒中来回弹射，不消片刻竟是分化千万，那星光折射而出，在整个浑仪上来回变幻。


　　“嗯？这星光反倒落下来了，当真玄奇……”清凉先生的话音还没有说完，星光便在浑仪的几大环中来回折射，那浑仪的一道道圆环构件表面，居然浮现星星点点的星光，构成奇异纹路，随后光线又散射出去。


　　一道一道星光，在浑仪空旷的内部来回交叉、穿插，交界的地方竟是化作星辰一般的光点。


　　等清凉先生再次凝神看去的时候，入目的已然是浑仪之内的星星点点，一如天上星辰！


　　见到这一幕，他先是震惊，而后心下一颤，意识到里面的意义。


　　“敢问侯爷，可是要用这浑仪来重现天上星辰的变迁？”


　　“不错，星辰变动，从古老的懵懂时代，就有记载，一直延续至今，不少星辰比之无数王朝还要古老，见证了无数的兴衰，若能明白里面的奥秘，无疑是人道的重大进步！”


　　“这……”清凉先生欲言又止，他哪里不明白，若是搞清楚了星辰变迁，对人道是多大的促进，但同样的，一旦明白了星辰变迁，以人道之法解释出来，就破除了这部分的物质，使得寻常之人也能明白里面的奥秘，不复疑惑，不再神秘，知道驱动之力，那么所代表的，就是……


　　“人进神退，一旦迷惑破除，那么人们便不再将背后变化的原因归结于神道，这样一来，如何还能寄托意念给神灵？”


　　一个声音从边上传来，然后气度威严的八贤王缓步走来，这位王朝神祇来的突兀，却没有让楼阁中两人生出意外之色，只是那清凉先生却收敛了震惊之色，微微眯起眼睛，看着面前身影。


　　“这八贤王无论多么贤明，对王朝感情多深，终究还是神灵，面对这足以改变星空神灵根基的造物，不知会做出何等反应。”


　　八贤王目光一转，落在其人身上，就道：“清凉先生，你不要误会，本王绝无他念，这浑仪探星，破除一方迷雾之举，乃是抵定人道的举动，可令王朝安宁，便是本王自身消散，那也是无妨的。”


　　“八贤王果然是胸襟广阔，”这个时候，陈家老祖的声音从几人心底传出，其人却未出现，乃是在几人心中生出半梦意境，投影一道身影，有如亲自到来，“不过，侯爷这次所为，着实太过惊人了，难怪之前有那般信心，能平息这苍穹泣血，如今看来，苍穹泣血和侯爷的手笔比起来，根本就微不足道，九牛一毛，想必就连那出手的天君若是知道，因为自己的这番举动，会催生出侯爷如此想法，都会悔不当初。”


　　而后，井龙王的声音适时响起：“当有更大的可能，是不顾一切的赶来，将这危险苗头掐灭！”


　　这位井中王者，如今打扮成寻常的员外商贾，富态尽显，但眉宇间自有慑人威势，走入楼中，目光也落到了那台浑仪上面，面容凝重。


　　接着，他便对邱言道：“侯爷，按说我神龙一脉，秉承龙气而生，无论在星空各处，都与王朝真龙气运相连，如今你要平定凡间纷乱，本王自当相助，没有二话，可今日如今所为，实在太过凶险，这不是简单的要平定苍穹泣血，而是动摇神道根基，于人道有大功，但对侯爷你自己而言，却是大凶，一旦被万千神灵知道，自然是凶险不断，连绵无尽啊！”


　　这话中充满了告诫与劝慰之意。


　　屋中其他人听了，也都没有感到意外，因为以他们的眼界、见识，都已经明白了邱言的打算。


　　清凉先生点点头，满面凝重的道：“天空异变，乃至天下纷乱，人道不明，可此物一旦坐实，足以动荡气运，好似惊涛骇浪！异变所催生的纷乱，宛如溪流波折，可这浑仪望筒则是海浪呼啸，两相比较，前者根本就不算什么了，所以这平息也只是附带，真正的目标，是造成这一切的幕后黑手！甚至连这黑手也不是最终目标，而是那黑手所在整个阶级！”


　　这话说出，整个屋子里一片寂静。


　　在场的无论是实体，还是神灵，还是投影，都是非凡之辈，可邱言想要借助浑仪做的事，依旧让他们震惊无比，虽没有直接表现，但诸多话语表露无遗。


　　“和那天空异变的背后黑手一整个阶级比起来，便是这凡间的王朝，也根本算不了什么……”


　　这些人正在这样想着，门外突然传来声音，说是有政事堂的消息要传递过来——


　　邱言点头道：“让人进来吧，这楼阁按着风水格局布置，有隐蔽之能，一般人从外面，很难探查到里面的景象，这对于习惯于掌控一切局面的人来说，是一种煎熬，而且出现在京城中，更会让很多人寝食难安，肯定要动些法子，过来试探。”


　　很快，就一名看上去很是精明的瘦削男子缓步走进来，他走路的时候，两只手臂并不随着摆动，肩膀微耸，好像随时都能暴起一样，浑身却萦绕着一种淡然气息。


　　只是此人步入楼中，这股气息立刻破碎，将气息伪装之下的本质表露出来——


　　那是暴虐、狂暴的性子，但随即这股性子就被压制下去。


　　“此人当是王侯世家府上培养出来的，平日里应该都是居于暗处隐藏、伪装，探查消息，今日过来，想要装扮成一名报信之人，但实际上是要入屋来探查情报的。”


　　陈家老祖的声音，在几人心底响起，一下子就将来人的底细揭露干净。


　　那人发现自己的伪装被破，眼中显露片刻惊慌，但旋即就恢复如常，显示出强大定性，他也注意到邱言身边几人气度不凡，但却直奔正主，对邱言道：“邱尚书，政事堂有信传来。”话落便从怀中取出书信，奉上。


　　“有劳了。”邱言点点头。


　　那人目光转动，视线余光在周围扫过，目光在那浑仪上微微停顿片刻，接着并不拖延，便就告辞离开，显得精明强干，但邱言等人心里清楚，对于这种受过特殊训练的人而言，从屋中的摆设，足以看出许多信息。


　　但邱言也不加以理会，更不会刻意遮掩，任凭那人打量，自己则是取出那封信，看了一眼。


　　这信其实就是传递一个消息，毕竟这个时代的传讯手段有限，在脱不开身的时候，自然要借助他人传讯，只是有些事情怕说不清楚，就要写下来。


　　“原来是催促我尽快完成手上的事情，去往政事堂协助他们处理事务。”邱言已经知道，这信是出自何人之手。


　　“看来是朝堂上的权力斗争。”


　　陈家老祖也知晓了信上内容，不禁失笑：“这凡间世家真是胆大包天，想要算计和威胁侯爷你，他们若知道侯爷想做的事，怕是立刻就能分清轻重，不敢再有异动了。”


　　“这些不必多说，事情要一件一件的处理。”话落，走到了浑仪跟前，抬手轻轻一拍，就令那浑仪微微震颤，其中的星星点点随着震动变幻起来，宛如在一股神秘力量的带动中在星空中移动，然后他的目光落在望筒上。


　　嗖！


　　下一刻，一道夺目的光柱冲天而起！


　　这光芒好似一柄长剑，径直刺入了天空的血色云层里面，而后就听一声咆哮传出，其中包含着些许的惊慌与痛楚！


　　紧接着，邱言面前的浑仪上，一道道圆环缓缓的旋转起来，彼此缠绕、交错，伴随着星光与闪电。


　　顿时，血色天空的颜色，竟是暗淡下去，显露出其中的部分脉络，一层一层的，好似千层饼一样叠加在一起！


　　不过，这样的景象，并非所有人都能看到，只有透过这道光辉的来回投影，在这浑仪周围的几人，才能清楚的探查到血色中的虚实。


　　“原来这就是那血色生灵的真实面貌，难怪平时难以探查清楚，这分明是一层一层的空间裂缝构成，是直接让空间生出了灵智与生命！”


　　“这是空间生灵！那一层层空间褶皱，就相当于是它的血肉！这是从虚空中直接衍生生灵的手段！”


　　“之前就听说，有些修士奋起反抗，冲破层层阻碍，飞腾在天，但一入血色便不见踪影，生死不知，如今看来，很有可能是被困在空间褶皱里面了。”


　　在陈祖几人的念头中，血色天空中光芒大盛，神圣无比的光辉照耀下来，其中透露出把控一切、掌握一切、决定一切的意境！


　　正是那幕后黑手最初留下的一点光辉。


　　……


　　“是时候了！”


　　冥土之中，邱言的神灵身念头一动。


　　“这一点光辉，与侵染镜泉子意志的那一点，如出一辙，乃是一个本源衍生出来的，正好作为契机！”


第1169章 登天之基！


　　神圣的光辉，主宰一方，普天之下莫非神土。


　　如此意境蔓延开来，短短时间就传入到了那浑仪之中，清晰的呈现出来，以至于连浑仪之中的星辰光影，都被这股神圣光辉所影响，开始扭曲变化。


　　这些星辰之影，本来是通过光影折射，在这浑仪的一个个圆环部件中的投影，是光芒相交之后，那节点的具现化体现。


　　可如今，在神圣光辉影响下，居然有了化作实质的迹象！


　　这是超凡之力，对现实世界的入侵！


　　“原来如此，这次机会不光是让神灵身有机会更进一步，竟也是我得窥神通真谛、本源的一次契机，或许能看到这些超凡力量的源头……”


　　此念一转，邱言的人道身不动声色，依旧主持浑仪转动，只是那望筒却是骤然低垂，其中激射出去的光辉顿时中断，与那天上血色不复相连。


　　只是之前随着光柱传递回来的神圣气息，却没有因此而消散，依旧在那浑仪中上下沉浮摇曳，表现出奇异特性，隐隐约约要在其中构建出一片天空，来维持虚拟星辰的运转，这般情景，就好像是一尊帝王要坐镇中枢，统领天下星辰。


　　那星辰只是神圣光辉的臣民、子民。


　　但下一刻，那无数星辰齐齐一震，好似万千黎民一样得到了意志、主心骨一样，展现出惊人的变化，每一颗星辰都开始挣脱神圣气息的掌控，开始按照某种莫名韵律、规律，在自行的运转、移动！


　　而后，这种变化被邱言看在眼中，在他的瞳孔中成像，化作立体图形，透过意识直接传递到了神灵身的感悟之中！


　　下一刻，正在翻滚的历史画卷彻底破碎，化作无数碎片，每一道碎片都是一名百姓布衣，却又闪烁光芒，好似一颗颗星辰！


　　每一个人，都是一颗星辰，绽放光辉，尽管这光芒不能照出多远，只有身边方寸之地，但一颗一颗的连接起来，光芒相接，连成一大片，照耀一片冥土，连那灰暗的冥土天空都被影响。


　　“不好！”下一刻，那光团惊呼一声，意识到局势超出了意料！


　　果然，随后就见那天上的冥河内波涛汹涌，仿佛有什么东西要从里面探出！


　　“这里毕竟是十殿阎罗的地盘，若是人道气息太过浓厚，难免被误会成要入侵冥土，到时候可是没有解释的机会的……”


　　这样想着，光团的感知重新落在笼中，那神龙早已不在，取而代之的是一张张画卷叠加在一起，形成书册。


　　“不过，看这个情形，人道气息很快就会收敛到史书里面，只是此神的作为未免太过惊人了，短短时间，就修史成功，就算是凡间的大儒，恐怕也没有这般迅速的本事，难道这神灵也是凡人封神，生前就是史家大能？可是如此一来，我却也失去了一个卖给他交情的机会，嗯？”


　　这光团还在想着，冷不防的一阵阴风吹来，接着就听一连串的尖叫声、吼叫声从四方汇聚过来！


　　“魑魅魍魉？好家伙，没想到这东华冥土国度的周围，居然有这等事物，如今史书成，本该是魔劫生，可冥土难寻魔影，就被这些魑魅魍魉所代替了！”


　　他虽然意外，却没有出手的意思，因为这本就是成书所要经历的磨难与考验，只有经历过这些，打磨、锤炼之后，方能绽放出真正光彩。


　　呼呼呼！


　　宛如狂风过境，就见一连串的黑影遮天避地的呼啸而来，从四面八方汇聚过来，转眼的功夫，便将那巨大的牢笼遮盖住了。


　　顿时，牢笼漆黑一片，远远看去，就如同是一座黑色的金字塔。


　　笼中转为黑暗，更有无数黑手从四方蔓延过来，要撕扯那历史画卷形成的史书雏形，此书刚刚平息下来，还无法发挥出应有效用，眼下正处于最为脆弱的时候，被那些个黑手一拉，书页立刻就沾染上了岁月痕迹，仿佛将要研磨在无尽过去。


　　“魑魅魍魉？”


　　邱言自然认出了这些黑手的本来面目，乃是无所定型的魑魅魍魉，但并未露出半点意外，脑海中浮现出过往的一段记忆碎片。


　　那是他的人道身，在地底的圣贤堂中，书就文章，然后开启了通往士林的道路时，所经历的事情，当时亦有黑暗中的怪异鬼魅袭来，与此刻的魑魅魍魉乃是同源！


　　但当时那些鬼魅在遇上文思光辉后，好似烈日下的积雪一样，迅速消融，而如今这些记忆，被邱言调动出来，直接投影到现实！


　　顿时，惊慌的尖叫声接连响起！


　　那将牢笼围困起来、遮蔽起来的诸多鬼魅，接连逃亡，将牢笼转眼就给重新显露出来，只是那笼中已经没了神龙身影，取而代之的则是一尊闪烁光辉的神灵，以及他手上拿着的那本书册。


　　书册经过刚才的拉扯，已经有些破旧，但随着翻动，有无数星辰从中蜂拥而出，看上去好似将整个星空的星辰，都收入、压缩到了这一本书中。


　　远方，那光团缓缓飘荡过来，传出一道意念：“这些魑魅魍魉，可不是轻易认输的主，本身更没有多少灵智，只有本能，若不将之大量灭杀，很难使得它们会畏惧，更不要说转身就跑了，不知你是如何做到的？”


　　“不过是通过些许记忆投影，令那些魑魅魍魉将现实与虚幻搞混罢了，这与我等神灵对信民的做法倒也相似，除此之外，没有特别之处了。”


　　说话间，邱言的神灵身手持那本书册，往前迈步，周遭的牢笼顷刻间崩溃，溃散于无形，使得这尊神灵重新踏足冥土之中。


　　而后风云变化，一股厚重气息就从他的身上散发出来，茫茫然的扩散开来，令周遭的景象波动，远远看过去，有如隔着水流看物，有种折射、扭曲的意境。


　　一见此景，那光团心下就明白几分：“好家伙，这神灵果然从历史画卷中提炼出了人道气息，随时都有破空而去的迹象，只要沉淀之后跨州投影，晋升天君也是顺理成章的事了，更能触摸到天君威能，就算时间紧迫，来不及到其他部洲传道，但有了这等境界，将来对抗各方天君时，不会毫无还手之力，也是东华一方的重要战力，不过，此神这般能耐，出乎意料，到那时候说不定还会有意外结果。”


　　这样想着，光团上前几丈，那光芒居然褪去，显露出其下身影，赫然是一块镇纸！


　　有巴掌大小，通体白玉，晶莹剔透！


　　“前辈，这是？”见到这镇纸模样，邱言也免不了一愣，知道这是光团之内的本来面貌。


　　本来，他对于这光团的身份、真容有不少猜测，以为是某方神灵，又或者一方修士的意念投影，可现在看来竟然都猜错了，对方并非是寻常生灵，而很有可能是精怪之流！


　　眼下，既然在自己面前展露了真容，足以表明一些事情，也让邱言瞬间就摸到了对方的心思。


　　那白玉镇纸就道：“如你所见，我并非是修士，而是一方镇纸成精，不过我虽然没有修行，但同样摄取了无边香火，争得了十三个世界的燃香，独占其中两座小千世界，还与其他神灵分享一座中千世界，若论修为境界，丝毫也不下于天君，不过因形体所限，没有突破时间屏障，不能在历史长河中传播神道，无法收摄不同时间断层的信民香火罢了。”


　　“嗯？十三个世界？独占两座小千世界，分享一座中千世界？”


　　对方话中的一连串词汇，让邱言心头一动，与他从前的诸多猜测结合在一起，但并未深入探究，因为在对方的话中，还有更有价值的部分——


　　“突破时间屏障，在历史长河中传播神道，收摄不同时间断层的香火？”


　　邱言微微眯眼，品味、咀嚼着这些内容，若有所思。


　　那白玉镇纸则道：“看你的样子，对于天君的威能还不甚了解，不过这没有关系，因为天君威能千姿百态，但力量源泉则是相同，首先就是能将神道光辉传播到不同的世界，无论是小千、中千甚至是九天十地那样的大千世界，都没有限制，只是大千世界早就都被真正的顶尖大能占据，其他天君想要染指大千，一般只有依附一条路可走，除此之外，天君与星君相比，最大的不同，还在于对时间的把控上，这与星君掌控空间是相似的。”


　　说到这里，他话锋一转：“你想要晋升天君，还有一个阻碍，一旦这个阻碍破碎，就是坦荡之路，兴许可在短时间内真正踏足，百年内稳固天君之位！”


　　“还望前辈能指点一二。”邱言并非客气，他一路走来，没有人指点，如今有了机会，自然要多得些信息。


　　白玉镇纸也不啰嗦，就道：“星君对于空间操控还有玄虚，你并未完全领悟透彻，但现在修史成功，史书呈现历史脉络，乃是对时间的认识，有助于你接触天君之位，境界提升了，再反过去观空间之道，事半功倍！我之前说，这些历史画卷能助你登天，并非妄语，你已打下深厚根基，但后面的路，还要自己去走！”


第1170章 浑仪卦升破空灵


　　“对空间之道的进一步领悟么？”


　　听到这里，邱言心中一动。


　　“如今看来，今日果然是我的契机，是气运沸腾之时，想来这也与天地大劫到来，各方汇聚，又有几方天君，将手伸到了东华一地，我的三身中，神灵身与人道身，都有着鲜明的东华烙印，又首当其冲，实力冠绝部洲，有着承载一方部洲安危的器量，所以气运汇聚过来，都能承载！”


　　经过了天罡地煞寨的一番际遇，吸纳了诸多气运，邱言对于气运之道的理解越发透彻，知道这并非单纯的玄虚，而是基于现实考量，便是整个部洲也因为亿万生灵的无意识意念聚合，会使得整个部洲生出一种近似于意识的倾向性。


　　这其实也是气运的一种表现。


　　而邱言大致猜到其中缘故后，便将面前的史书展开，张口一吸。


　　呼呼呼！


　　顿时，书中诸多星光就都被他吸纳进去！


　　边上的白玉镇纸见了，并未感到意外，神通之道千变万化，各家有着各家的方式，面前神灵刚刚修史，对时间之道有了一定的了解，又听了自己的一席话，正是要沉淀、酝酿的时候，此时有所领悟，需要蕴养起来也是正常，至于要用什么方法，则是因人而异了。


　　于是，白玉镇纸向后一退，那镇纸中飞出一团光辉，笼罩邱言的神灵身，化作光罩。


　　这光罩一笼罩上去，邱言身上散发出来的神灵气息反倒暗淡许多，归于平凡，若是没有人走到跟前观看邱言的神躯，单凭感受，都会将他误认为是冥土的一道普通游魂。


　　这就是白玉镇纸在给邱言护法了。


　　另一边，飞入邱言腹中的星光并未散落，神灵之腹本就不同寻常，有神力空间驻扎，好似另外一个世界，其中遍布了神灵星辰。


　　但这些星辰却与新近入内的星辰不同，前者充斥神圣气息，高高在上，不与凡尘为伍，遗世独立，仿佛会亘古不灭；后者固然璀璨，但有诸多烟火气息，而且有一种稍纵即逝的味道，璀璨如夏花，繁华而短暂，刹那芳华。


　　这外来星辰从神力星辰构成的星海漩涡中穿梭而过，然后尽数沉入神池，透过魂中洞后径直传递到了人道珠中！


　　……


　　“嗯？”


　　下一刻，那品茶阁楼中的清凉先生、八贤王、井龙王，乃至众人心中的陈家老祖，尽数一愣，捕捉到了邱言人道身身上的变化。


　　“这股气息，好生驳杂！”


　　在他们的惊讶中，邱言的人道身猛然间抬起一只手，伸出一根手指，凌空划动，在半空中写出了一个“民”字。


　　这个字凌空成型，光芒连绵，赫然是无数星辰构成，接着崩解开来，化作无数星辰，往前一冲，就入了那浑仪圆环中央，与原本的一颗颗星辰结合在一起！


　　震荡！


　　剧烈的震荡在浑仪内爆发开来，无数星辰炸裂，好似超新星爆炸一样，诸多天文现象接连发生，因为其中星辰并非真实，只是投影、虚幻之影，所以释放出来的力量并不强横，但汇聚起来，依旧十分惊人，若非有浑仪圆环转动，将星辰局限在里面，这力量毫无限制的爆发开来，不要说这座阁楼，便是整个京城也要瞬间被夷为平地！


　　如今，屋外的其他人无法感受到危机，可近在咫尺的人与神却能感受到里面的恐怖，连那八贤王都露出惊容，看着不远处的浑仪，面色阴晴不定。


　　对他们来说，这就好像是站在即将爆发的火山口边上，不知道什么时候就要粉身碎骨。


　　“侯爷，你这……”末了，还是心中的陈家老祖出言。


　　邱言自然明白他们在担忧什么，却头也不回的道：“诸位不必担心，此时浑仪中正在发生演变，乃是以万千黎民为主体，进行人道历史的沉淀，探索未知，蕴养已知，在这个过程中，自然会迸发出非凡力量，但有浑仪约束，不至于失控。”


　　说话间，他的目光始终盯着那不断变化的浑仪内部，其中光影变化，有火花流转，有星辰流动，更有诸多光线位移，在光谱上不断变化，并有诸多信息从中泄露出来，构造成复杂模型、规则，被这浑仪吸收！


　　这座浑仪的原料其实是神道造物，为天降陨铁，本身更是星君星辰上的一部分，只是被人道气息遮盖，看上去才与凡物相似，但现在其中星辰变迁，诸多规则显露出来，都被陨铁本性刻印下来，在那浑仪的一个个部件的表面，形成了奇异纹路的刻印，使得整个浑仪的本质也生出了蜕变迹象！


　　突然，浑仪中光辉一动，诸多星辰爆发的力量，终于在几个圆环的转动中，被反复弹射，聚集到了一点，绽放出耀眼光辉！


　　这光辉的存在顿时暴涨起来，将原本充斥在浑仪中的另外一股力量激荡的无法遁形——


　　这股力量，正是之前随同光柱传递过来的神圣光辉，源自幕后黑手，这力量在抵达浑仪后，就统领一方，要做万星主宰，甚至要衍生出一片天空，但随即被一颗颗星辰的力量抵挡，双方僵持，而今随着源自史书的星辰汇聚过来，浑仪中的颗颗星辰绽放光芒，力量大增，一下子就打破了平衡，将那神圣光辉逼迫的无所遁形，渐渐被围剿起来，迅速蚕食！


　　终于，在神圣气息彻底消散之后，邱言知道时机到来。


　　“清凉先生，到你出手之时了！”


　　随后一句话说出，清凉先生定了心，将种种杂念瞬间抛出，表现出惊人的定性，然后从怀中取出三张纸来，上面各有卦象。


　　这正是之前邱言与几人碰头后，说好的事。


　　下一刻，清凉先生抬手一扬，三张卦象随风而去，落在浑仪里面，邱言则适时抬手一指，一股精纯的意念之力就在浑仪底下形成，赫然形成一个离卦。


　　呼！


　　顿时，浑仪中的三张卦象燃烧起来，那卦象中显露乾上坤下升腾之意！


　　轰轰轰！


　　紧接着，整个浑仪震荡起来，邱言抬手一拨，那望筒重新对着太空，接着浑仪内万千星辰火焰立刻像是找到了突破口一样，将早就挤压下来，却被浑仪生生抑制、限制的狂暴力量，透过望筒的透镜，呼啸而出，宛如猛虎出柙、神龙入海，难以阻挡、难以测度！


　　这狂暴星辰汇聚起来，冲天而起，贯穿了血色天空！


　　其力量与光芒太过庞大，已然不是轻易能够遮盖的了，之前单纯的浑仪光柱来得快、去得也快，却也引起了不少人的注意，那早就监视邱言的势力，更是第一时间就得到消息，将注意力都集中过来，想要看看邱言要如何行动。


　　所以此时星光贯穿天空的一幕出现，立刻惊动各方，让他们都将心弦绷紧，想要知道邱言到底在做什么，有什么目的。


　　只是，真正的变化，根本不是凡人能够预料得到的，正当地上诸多念头、阴谋、算计衍生变化的时候，血色天空上已经产生了巨大变化！


　　在常人难以观看的层面上，巨大的空间生灵猛烈的抽搐起来，那星光如剑刺入其躯，就算是层层空间褶皱都难以阻挡。


　　之前的那道光柱，其实就已经伤到了这只空间生灵，使其咆哮，但只是皮肉伤，而今星光贯穿了血色苍穹，其实就是贯穿了它的身躯，但不同的是，星光随后扩散开来，在其庞大的身躯中蔓延，星星点点的，看似独立，其实彼此相连，就像是无数黎民百姓一样，散落开来安稳过日子的时候，仿佛任人宰割，被镇压、剥削，可一旦聚集起来，情绪激荡，爆发出来的力量，就好似决堤江水一样，再也无法控制！


　　轰！轰！轰！


　　下一刻，整个空间生灵就扭曲来，体内的一层层空间褶皱被星辰强行破开，将背后的隐秘都显露出来！


　　这一下，就好像是生生将一个生灵的血肉撕扯开来，痛楚可想而知。


　　这血色的空间生灵乃是初生，被幕后黑手强行灌注了意念，催生出来，掌握了不少知识，但心智并不成熟、完善，如今遭逢大变，顷刻间就失去了理智，疯狂的挣扎起来！


　　不过如此一来，它也就无法继续执行那幕后黑手的计划了，挣扎中本能的收缩身体，使得不断在空中扩大的血色转而开始收缩！


　　这血色其实就是这空间生灵的身躯，因其构造不同，血肉就等于是空间，常人看不到，只能看到血色蔓延，从下方看上去，就宛如天空变色，其实天空苍穹还是原本的样子，只是在天与地之间多了一层血光。


　　“这般挣扎只是徒劳，此物虽有能耐，但最多限制修士升空，或者将外物吞入腹中，然后放逐到体内的空间褶皱中，但面对着民愿星辰、时间沉淀、历史长河的洗涤，就无能为力了！这也是它经历的太少，智慧积累的不够，不知道如何面对突发事件，加以处理，但这也正好让我去探究，这些空间褶皱背后的奥秘！是什么力量，能支撑这般巨大的生灵活动！”


　　那血色生灵的变化，如今都投影到了浑仪中，被邱言观测。


　　但紧跟着，一道神圣光芒在空间生灵深处爆发开来！


第1171章 人皆如是言，方才有此言


　　“终于来了！”


　　见到这一点光芒，便是邱言也心中一紧，知道是那幕后黑手动手了。


　　这一次天地异变本就是人为，是有人刻意引导，一步一步看似简单，但环环相扣，先是在天上创造异象，引动人心，也使得气运波动起来，随后则是由部洲本土的修士出面，开始引导朝廷风向，从而做到引导气运的目的。


　　“一旦计划得逞，这大瑞王朝的不少气运，都要汇聚过去，被人采摘，那损失可就大了，无论是当下的气运多寡，还是日后依托于这些气运，与部洲一同升格，无疑都会使那幕后人得到很大的优势！”


　　邱言念头落下，随后也将心思沉淀下来，彻底融入浑仪，两掌摊开，与浑仪相连，通透的心思灌注到了里面，刹那间整个人仿佛不复存在，而是成了一片星空，与诸多星辰相伴而行，然后急速攀升，在呼呼风声过后，抵达了天空高处，踏入一片血色里面。


　　前方，一道泛光人影则在缓步走来。


　　“到底是诞生出那等人物的部洲，当真非同小可，就算其人不在，也有英杰出面，令本君的计划功亏一篑。”


　　那人一边走着，一边说着话，面容模糊，但偏生让邱言生出一种威严、难以直视的感觉。


　　“而且，如今看来，此方部洲已经到了沸腾的前奏，就像是干枯的柴火，时刻都有可能燃烧起来，所以本君的布局，尚未来得及展开，就被立刻镇压下去，这就是部洲本身的气运被激发起来后，做出的反弹。”


　　“阁下身为一方星君，却做出这般诡诈伎俩，莫非不怕有失身份？”


　　邱言的意念传出这么一句话语，却引得对方笑了起来。


　　“你虽然有着大儒位格，更是一朝重臣，眼界高出常人太多，但到底被局限在一方部洲上，所以格局太小了，才会说出这样的话。”那人影越来越近，声音越来越清晰，透露出一种让人心折的味道。


　　“什么是身份？什么是正途？什么是诡诈？”那人接连反问，却不等邱言回应，就摇摇头道，“这所有的一切，其实都是人定，是人给自己立下概念，众人皆说行事不遮掩，就是光明磊落，那这就是磊落，若所有人都认为行事隐蔽、阴谋算计才是光明正大，那这就是正途，人皆如是言，方才有此言，其中道理谁又能尽述？”


　　听得到这里，邱言心中一动，后有星光汇聚过来，凝结身躯，就拱手道：“受教了。”随后通体闪烁光辉，整个人的思绪越发通透，对于人道的领悟竟是一下子前行几步，身后隐隐又有一环百家光晕要凝结出来。


　　“咦？”那对面人影也很意外，“本君只是这么一番话，居然就让你有所领悟了，这从他人言行中领会道理的法门，应该就是那知行之道了吧？本君在传来两道意念后，就听说了邱学之名，正打算探查一番，没想到你这正主送上门来，如此正好，若是将你的意念侵染，由你出面，事情无疑会简单许多。”


　　一句话透露出了不少内容，更表现出了对东华部洲一定程度的了解。


　　但邱言接下来却道：“阁下就不必这样用言语掩饰了，以你的神通，不可能不知道当年也有近似境界之人，对在下有相似打算，一样未能成功，更何况是你现在这一点意志，你说这些，无非是要拖延时间，物色新的依附之身，在下劝你还是不要动这样的念头了。”


　　话音未落，周围星光汇聚过去，将那人影笼罩起来，把其人四面八方的空间尽数封死，再无半点退去的余地。


　　“哈哈哈！”


　　那人见了，却笑了起来，点点头道：“面对你大瑞定国侯，本君的这点意念自然难以逃脱，毕竟之前依附在镜泉子意识中的意念，就是被你摧毁，你早就有了经验，更兼本身意志坚定，难以动摇，更精通谋略，本君的目的被你一眼就能看穿，如今依托在这空间生灵中的一点意念，又被你用那清凉的三卦定住，又有万民星辰与本君的统领之天针锋相对，彼此削弱，更没有半点放松、轻视，狮子搏兔亦用全力，本君当然没有逃出去的可能！”


　　说着说着，他的话中充满了赞赏、欣赏之意。


　　“如你这般的人杰，若是修行起来，必然能够惊天动地，或许能成为第二个……不过，你也不要忘了，是你定国侯在此，本君才无计可施，换了一个人出现，局面就会完全不同，本君的这点意志在你看来，无法作为，但之前你未出山前，这天下大势已然被这一点意志带动，玩弄于鼓掌！”


　　邱言知道对方所言非虚，对方的身影中透露出来的力量并不强大，但境界却超出寻常人太多，自己也是经历诸多，又有其他几身作为倚仗，才能从容应对，换成其他人，怕是难有作为。


　　这就好像是一把手枪和挖掘机比，那挖掘机力量巨大，能开石破土，但手枪只要一枪，就能断了前者的根本。


　　这就是境界不同，对力量的运用之法不同所造成的差距，哪怕只是一点意志，也足以翻云覆雨。


　　“何况，本君如今所做，不过只是一招闲棋，成固可喜，败亦无忧，其实若是这大瑞王朝借此机会，将本君作为正神祭拜，彻底皈依，说不定反倒能少些劫难，要知道这星空中很多人，可不似本君这般怀柔，讲究手段，碰上那些只认拳头大小的，整个部洲沦陷，其上生灵也要彻底沦入无间地狱！这一点，定国侯你不妨好生思量，相信你应该也看出来了，觊觎此洲的人，并不算少，其中不乏大能……”


　　轰隆！


　　其人话未说完，星光汇聚，将其身影彻底破灭，不留半点痕迹！


　　至此，诸多神圣气息全数消散，再无残留，周围三副卦象的波动缓缓消散，竟是与那神圣气息彼此中和，人道与神道相互湮灭了。


　　“果然不愧是天君之流，看上去言语坦荡，但句句直指我的软肋，若是信息不够，今后难免疑神疑鬼，而若信息足够，知道力有不逮，也有可能产生妥协之念。”


　　待得星辰散去，看着空荡荡的前方，邱言的心里念头起伏，对那人最后的一段话生出感慨，知道只要一瞬间把持不住，就有可能被对方言语迷惑。


　　而言语的迷惑，往往就是凡人对神灵膜拜的最初起始。


　　“不过，从他的话中，也印证了那白玉镇纸透露出来的信息，果然是要有其他星空大能降临，但当务之急还是先借这空间生灵，探查空间奥秘，争取让神灵身早日更进一步，一旦神灵身步入天君层次，自然就多了筹码，至少不必畏惧其他天君境界的大能，另外，这次天地异变，各地气运纷纷，也是一次整合的好机会，为我日后执政打下气运基础，甚至断绝部分世家的根基，省去阻碍，毕竟这世家始终算计着我……”


　　念头尚未落下，就被一声震天怒吼、嚎叫打断，却是那空间生灵再次挣扎起来。


　　如今，幕后天君的意念彻底消散，这血色生灵也就没了主心骨，其灵觉同样敏锐，意识到了大祸将至，逐渐陷入疯狂！


　　“不能放任此物疯狂，否则便是平定下来，也要让大地有所损伤，得不偿失。”


　　一念至此，邱言再次传念出去，直抵心底。


　　顿时，那陈家老祖的声音回应过来：“好的，此事就交给老夫了。”


　　这陈家老祖真身不在此处，却浮现在众人心中，并非是侵入，而是利用特殊的波动、磁场，营造出近似于梦境的幻境，但这个幻境并不存在于外，而是直接透过他人的感知视线，而邱言这般人物，只要心念一动，就可隔绝这般幻境，并不算是威胁。


　　下一刻，随着陈家老祖话音落下，那空间生灵的狂暴之念陡然间跌落下去，正在急速挣扎、扭曲、收缩的身躯，也停止了变化，传递出来的情绪念头从狂暴，转为平稳，最终连绵悠长，宛如熟睡。


　　“好了，此物的构造与寻常生灵截然不同，灵智分散全身各处，老夫为了让他熟睡，可是将圈养的大半天魔都释放出去了，可保万无一失，侯爷尽管动手吧。”


　　“有劳前辈了。”邱言抱拳一说，然后身形溃散，化作无数星辰，在这血色身躯中急速扩散，转眼就遍布各处，却也不做其他，只是朝着那各处的空间褶皱挺近。


　　“之前冲击此物的诸多修士，应该是迷失在各个空间断层中，在寻找他们的同时，也可以探寻空间奥秘，嗯？这是什么空间？好狂暴的能量！这……”


　　正当邱言的意念，循着万千星光探查的时候，猛然间的一个发现，让他的意识猛然凝聚起来，发出惊讶之情。


　　“莫非，这就是那镇纸口中，对空间的真正运用之法？”


第1172章 万变世界，邱安传诫


　　空间褶皱，顾名思义，就像是一块平整的纸张，泛起褶皱的状态。


　　只不过，纸张本身只是一个平面，即便是泛起褶皱，也不过还是接触空气，除非是一叠纸放在一起——


　　若是一叠纸放在一起，褶皱后，纸面上的一点就会产生位移，触碰到他原本接触不到的地方，甚至当褶皱足够大和明显的时候，还能让同一张纸上的两点，重合在一起。


　　诸多情景，其实充满了各种不确定性，很是复杂。


　　这平面的纸张尚且如此，那遍布天地各处，承载万千生灵与物质的空间，就更不要说了，这般褶皱之后，便使得平整的空间，能够触碰到其他次元的空间，彼此相交之后，就会形成空间断层，便是同时具有两边空间特性的重合点。


　　这种空间断层，在空间生灵的体内，能够触碰到许多，在最初的部分都是有如东华一般的空间，但随着在断层中前行，就会触碰到另一边的空间特性。


　　如今，邱言驾驭无数星辰扩散各处，便是深入到了这层层叠叠的空间褶皱深处，直抵断层，接触到了诸多其他特性空间。


　　而在这其中，不乏那足以让人惊讶的诡异空间，但在这其中，邱言却捕捉到了一个充斥着澎湃灵气的空间！


　　这空间通过断层，不断将连绵灵气涌动过来，然后顺着褶皱流淌出来，迅速消散在这空间生灵的各处。


　　但邱言却知道，这并非单纯的消散，而是一种消耗，无论是普通的血肉生灵，还是这般奇妙的空间生灵，一举一动都要消耗能量，甚至于为了维持生命本身，就需要得到相当的补充，像这生灵初现的时候，不过一隅之地，随后不断的扩张，最终遍布大半天下，最后甚至开始直接影响大地，渗出无形之爪，去压制修士，无一不需要足够的能量支持。


　　“现在看来，这空间生灵的能量来源，便是这一片空间断层所提供的了，只是不知对面是什么样的世界，竟然每时每刻都有澎湃灵气涌动过来，若是以此空间断层为根基，建立洞府的话，就可谓一方洞天灵地。”


　　随着念头转动，邱言的意志便乘星而动，朝着那一片空间褶皱靠近过去，同时想到了刚刚才知道的些许信息。


　　“不知这样的褶皱对面，断层的另一边，是什么样的地方，与那镇纸口中的小千世界、中千世界，有没有联系，是否这世间所有的部洲、地域都能用这小千、中千、大千来形容。”


　　带着这样的念头，意志抵达了那一片空间断层，而后邱言并不迟疑，直接就分化出一缕意念出去。


　　这一缕意念却不简单，乃是人道珠蕴养出来，盖因此时的人道身已然与凡人相似，似这般意念出窍的事情，若无一定的根基承载与支撑，是无法久存的。


　　这一缕意识过去之后，不断深入，很快就抵达了临界点，正是两边空间的交界点，退一步则为东华，进一步便是未知。


　　与此同时，在其他地方探查的星辰，又带来了诸多信息，其中同样包括着超出想象的特性空间，但邱言的心境反倒是平静下来了。


　　“原来如此，也有这样充斥着浓郁香火的世界，想来在那空间断层的另一边，必然是充斥着无数信民，不过这些信民寄托出来的念头，不知是经过了特殊的转变，还是本身就没有特定目的，尽数都是没有明显倾向性的香火念头，若是凝结起来，或许都能化作空白神力。”


　　这样想着，邱言的意志终究没有朝着对面进一步迈进。


　　“这对面也许存在着充沛的灵气，也许只是那幕后天君的另外一处陷阱，但对我而言都是一样，我来这里的原因，本是参悟空间变迁，同时平息血色之劫，并顺势汇聚人心气运，更深之意，则是借机将星象之说嵌入人道百家之学中，如今目的都只达成一半。”


　　此念落下，邱言的意志重新归去，接着就融入一颗颗星辰里面。


　　那不少星辰，还如同在浑仪时那样，正在进行着炸裂、爆炸、蜕变，不断释放出力量，这些力量在空间生灵的体内急速变化着，慢慢取代了原本神圣光辉，充斥各处，开始影响和改变这个生灵。


　　渐渐的，那诸多空间断层震颤起来，诸多元气、灵气、香火，乃至丝丝气运，从各自断层中涌出，渐渐被一道意志侵染、操控……


　　那最深处，一枚浑圆之丹，从无到有，渐渐显形。


　　空间生灵陷入深沉睡眠，身躯凝固在天，内部发生翻天覆地的变化，没有在表面上表现出来，对大地的直接影响，也随之消失。


　　普通人或许还无法察觉，但掌握着大量人力、物力和资源的官府、世家等组织，却是在第一时间里就意识到了不同。


　　“这泣血苍穹似乎停歇下来了！”


　　政事堂中，看着各方传来的奏折、情报的几名宰执，也在立刻就从诸多信息中分析归纳，得到了初步结论。


　　“从时间上来看，与慎之在那楼阁中运用浑仪观测的时间相当。”马阳在得出结论后，略微沉吟片刻，就对王甫这般说着。


　　王甫点点头，继续翻看着手上的消息，甚至连一些纷乱事件的处理意见都暂时放到一边，然后道：“若慎之真的将灾难源头控制住了，那下一步就是消除天上血色，与平息各地的混乱了，这方面我等不妨配合他一下，看他要如何安排，另外，应一不妨再着人去楼中问一问他。”


　　之前许应一等人派去的人，虽然是世家培养，但却挂名在朝廷里面，带去了一封信，同时将自己观察到的事情尽数说出，不光许应一、蔡阙知晓，其他人也都分享。


　　这也是许、蔡二人要表现出自己大公无私的形象，和之前有独断迹象的邱言，形成对比。


　　但现在听到马阳与王甫的说法，他们却不禁皱起眉来，正要出言反对，门外传来的尖细声音，却将其人话语打断——


　　“传太后懿旨……”


　　跟着那宣旨的小黄门便入得门来，待得几名宰执都从各自位子上起身，他便正色道：“诸位皆为国之肱骨，当以国事为重，而今定国侯已平当务之急，还望诸位能辅之。”


　　这话看似寻常口吻，但因说出来的人位格不同，难免就有不同的效用，甚至在如今这个气运纷乱的时候，那后宫之主的话语，足以令气运发生偏转，依附于人。


　　果然，听得此言，许应一与蔡阙纵然还有他念，也不得不收敛几分，吩咐让人过去按着马阳与王甫的意思询问。


　　只是，在他们的心里，却已经深深认识到危机到来！


　　所以，手上的事情稍微处理之后，两人就又找了个借口，来到偏阁。


　　“消息必须通报了，这邱言若真的平息了苍穹泣血，功劳之大，无人能治！”


　　“不错，尤其是现在皇上归天，太后、皇后看上去也很是信任邱言，再加上太子侍他如师，不加以控制，绝对无法……”


　　咚！


　　两人的话还没有说完，这外面的房门突然间就被人推开，正当这两位宰执满脸怒意朝声音的来源看去时，入目的却是一名身穿青衣、家丁打扮的男子缓步走了进来。


　　“你是什么人？可是这院中仆役？居然敢擅闯此地？”许应一眉头一皱，见了来者装扮，就要叫人，但这话未出口，就被那人打断。


　　“许相国，不必叫人了，我这次过来，是为我家老爷传一句话。”


　　“你家老爷？你不是院中仆役，那就更是罪过了，先不论你说什么，先就扰乱了衙门秩序，几棒子是免不了的。”蔡阙已经猜到了什么，这政事堂的衙门院子里，也如那翰林院一样，是有着仆从杂役的，除了这些人，其他人不得擅入。


　　未料那人回道：“这位应该就是蔡相国吧，我家老爷说，你最擅在小处做文章，位格虽高，格局不大，今日一看，果然如此，你也不要想着用言语压我，我不过邱府家丁，便是将我的气焰压下去了，又能显得你如何？再说我入此处，也是我家老爷算到你要再派人去询问情况，便让我等在外面，你派去的人一出来，就拿着他的名帖入得此间，给两位传话，我进来的事情，几位老相国也都知晓，你真给我杀威棒，就是打几位老相国的脸，还望你自己取舍！”


　　“果然是邱府的家丁！”蔡阙被对方拿话噎住，面露怒色，冷笑起来，“这还没当上宰执，就尽显权臣作风，一个家丁都如此嚣张，难道我等堂堂宰执，还要被你一个小小仆役欺压？简直笑话！”


　　对面之人，正是邱安，他听了这话，根本懒得回应，便道：“不要再拿势来压人，所谓术业有专攻，你靠着世家与官位压我，但世事境迁，不可永恒，且先安稳，听我讲话说完，我家老爷让我来说，事不过三，之前权争、后来东去平贼，又有诸多算计，日后若是还不知进退，就要给你们自己和身后世家惹来灾祸了。”


第1173章 贼心不死！


　　“反了天了！反了天了！”


　　无论是邱安的话，还是语气，都让许应一与蔡阙愤怒不已，这些话如果是邱言说出来，这两位宰执固然气愤，但为了大局，说不定会隐忍不发。


　　可邱安以仆役身份，说出这样的话，虽是传话，但话中对两人没有半点尊重，位格上的差距，却全然藐视的态度，刺激了两位宰执的情绪。


　　他们就算装出平易近人的样子，但骨子里还是自认为高人一等的，若非一心向上，求得巅峰的念头，如何能走上这样的位置？


　　许应一怒气勃发的说了两句，冷冷盯着邱安，道：“你与你家老爷，口气都太大了，大过了自己的身份和本分，说不得本官便要为朝廷提前除害了。”


　　邱安并不畏惧，以他的身手而言，目前的这个距离，往前一扑，就是血溅五步，在心理上同样也有优势。


　　宰执重己权，武者重己拳。


　　双方面对，彼此所想的都是自己的优势，不认为对方能够逆转局势。


　　“许相国，我家老爷也说你不会安稳，听了劝诫后恼羞成怒，可能对在下动手，便说那泗水湖边泗水亭的事，他是一点都不知道。”


　　“什么？”听到这一句，许应一面色一变，“这事你怎么会知道？不对，是邱言告诉你的，他又如何知道？”


　　“若要人不知除非己莫为，须知举头三尺有神明。”邱安说话间，指了指头顶，然后袖子一甩，便就告辞，扬长而去，许应一居然没有阻拦。


　　“许兄，到底怎么回事？”待得邱安去的远了，蔡阙才一脸凝重的询问起来。


　　许应一摆了摆手道：“这事蔡兄还是先别问了，那邱言绝对是有备而来，不能再以从前的心态对待，先将事情通报回去，把细节都说一遍，让那些人做打算吧，到了现在这个时候，不单单是咱们两人的事了。”


　　听到这里，蔡阙怎么还猜不出来，许应一有把柄落到了邱言的手上，这才有了退缩之意，想要让背后世家直接出来，但他却觉得这样做，无疑会显得两人无能，让世家联合内部生出替换两人的念头。


　　于是，这蔡阙沉吟片刻，就道：“对方掌握了把柄，不是什么意外的事，咱们联合那宋天魁的事情，也早就暴露了，连皇上都曾经有过念头，但此事乃是诸多世家主导，你我二人只是执行罢了，真要是查下来，就算是皇上都不得不放弃，他邱言又能如何？”


　　“话是如此，可这通敌的把柄有世家在后面支撑，其他事情可就没有这么简单了，尤其是只事关自身的。”许应一说到这里，见蔡阙还有些不以为然，忽的福至心灵，“你难道没有看到刚才那卑劣家丁，是因我出口斥责他，才针对我，如果是蔡兄你去斥责，对方就会说出针对你的话来了，那邱言的背后，必然是有着不小势力的！”


　　这话一说，蔡阙心中一凛，固然还有些不信，却不得不有所顾忌，考虑片刻，他终于还是同意了许应一的提议。


　　很快，约莫过了一刻钟的时间，两人就先后从政事堂走出。


　　如今这个时候，按理说宰执是难以脱身的，但一来是天上局面有了缓解，二来是经过了几日不眠不休，都是疲惫不堪，便就有了轮流休歇的事情，毕竟不通神通，不可能真的不闭眼，这理由还是容易找的。


　　不过，两人跟着却没有真的归府休息，而是到了内城张家求见。


　　“你们过来，是有话要传吧。”张府之主张链坐在正座上，看着两名联袂拜访的宰执，缓缓道，“这种时候，敏感之至，你们的一举一动都被皇城司所关注，却不管不顾，联袂到访老夫府上，可见不是小事，说吧，到底是什么事，也好让老夫有个准备。”


　　“回老相国，这事与那邱言有关。”许应一二人也不迟疑，直接就点名了关键。


　　“果然不出老夫所料。”张链点点头，并未露出意外之色，跟着起身道，“跟我来吧，就算事态紧急，你们也不可在此久留，省的节外生枝，老夫的府上仆役中，也是有皇城司的人的。”


　　许应一、蔡阙一听，心中一动，却不多说，只是跟上。


　　这张链当年位列宰执，乃是人臣巅峰，但因皇帝魂入血狱一事，生出了嫌隙，为保住家族与后辈子弟的仕途，竟是果断辞官，但并未离开京城。


　　如今，他人虽然不在朝堂，但正因为不再为官，所以其世家身份的一面不断得到强化，在整个世家联合中的地位不低，便是许应一、蔡阙这样的当朝宰执见了他，也要恭敬有礼。


　　待得几息之后，三人绕过前庭，入到后院，接着步入一间房中。


　　“在京城里面，以神通之法通讯，很容易就会被皇城司探得吧？”蔡阙入了屋中，游目四望，目光很快就落在最里面的一面镜子上，心下明了。


　　张链笑道：“平时自是不成的，只有月圆之夜，或者阴气深重的夜晚，能动用此法，但如今血色覆天，处处纷乱，朝廷为了得到及时消息，也在频繁的使用神通通讯之法，此举虽然损坏王朝龙气气运，但到底能救急一时，我等参杂在其中，并不容易发现，而且按理说，这种通讯，损毁的是世家气运，但现在却也可以李代桃僵，用那王朝气运代替，可谓方便。”


　　“老相国果然英明。”许应一等人赞同点头，对他们而言，家比国重，能不损家族气运，这王朝气运消耗得多一点，也算不得什么事情。


　　张链走上前去，伸手在镜子上一抹，那镜面泛起阵阵波光，里面传出模糊景象，他便开口道：“好了，你们且上前去吧，把事情说清楚，这京城压制神通，所以并不清晰，声音也有些许杂音，但大体并无影响。”


　　许应一与蔡阙走了过来，目光落在镜子上，看到了一道模糊人影，随即心下一惊，猜到对方身份，立刻低头垂目，表现得比见了皇帝还要恭敬。


　　“原来是你们，老朽记得你们，应该是如今在王朝为相，一人之下万人之上，只是现在真龙归天，你们二人的气运也要大变，正是命星晦暗的时候，要小心行事，却还是冒险用这神通之法千里通讯，必然不是小事，速速说来与老朽听。”


　　“是！”许应一应下一句，跟着就将手上掌握的事情说了一遍，但隐去了邱安口中的一句“泗水亭”。


　　镜中人听完之后，便道：“哦？你是说这个邱言，行事霸道起来了，但在他出马之后，那天上的血色光影便有所消停？”


　　“正是如此，还请降下指示，要如何应对此人，”许应一恭敬说着，“这邱言手段不小，而且隐藏了些许秘密，放任此人行事，怕是我世家在朝中的势力要有所衰退。”


　　“衰退不可怕。”那镜中人毫不迟疑的道，“世家根基深厚，就算一时收缩，在朝中的势力有所衰减，但不会被动摇根本，这个邱言既然有本事，那就让他施展，不必刻意压制。”


　　“嗯？”许应一、蔡阙听得此言，露出意外表情。


　　“你们不必惊讶……”镜中人对两人的心思洞若观火，“如今是你们二人当政，势力衰退，就是你们权势衰退，利益相关，容易被冲昏头脑，但这般局面放到历史长河中，算得了什么？月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，世家传承要的是经久不灭，一时得失不算什么，甚至有时还有助于皇帝释疑，巩固地位，为日后卷土重来做准备。”


　　“这……晚辈明白了。”许应一、蔡阙听到这里，纵有不甘，但想起镜中人的身份，还是不得不躬身领命。


　　“你们也不要担忧，”那镜中人这时又道，“那邱言之势不会长久，自古以来做权臣的，就不会有好下场，便是当世大儒也是无用，当年那白蟒精转世，代大炎而盛，固然才能道德过人，但只要我等世家动势，千百年来渲染，便是圣人也能被说成小人，且让他得意一时，待得新皇亲政，他便成阻碍，到时更要倚重我等世家，去拔出他这颗钉子。”


　　听得此言，许应一、蔡阙知道已经定调，便就告退。


　　那镜面随之暗淡。


　　不过，两人所不知道的是，在距离京城几百里外的一处华贵庭院中，却有一名老人从屋中走出，脚步颤颤巍巍，看上去好像一阵风就能吹倒，但一双眼睛却晶亮透光。


　　“话是如此，可这邱言若是能收归己用也是好的，况且若是一点都不敲打，难免要让他觉得世家无人，变本加厉，到时也是麻烦，所以这一遭还是要走的。”


　　念头落下，其人来到院中亭台处，在一处石制棋盘边上坐下，然后一道红光从灵台飞出，赫然是一团模糊人影，有如婴儿。


　　元婴！


　　此元婴现世之后，收敛气息，口中含着一颗珠子，然后顺风而去，看那方向赫然是去往西边京城！


第1174章 两家兴衰明我心


　　轰隆隆！


　　突然间，天象再变，那天上的血色苍穹的颜色，居然好似在水中浸泡过一样，开始有了褪色的迹象。


　　这般景象，同时传递到了天下各处。


　　正因为天空异变，各地才会生出种种乱象，而那些人以为末世降临，时时刻刻留神注视着天空景象，见到血色消退许多，立刻就有不少人为之意动，只是之前的混乱却没有消减。


　　“凡人不识天数，既然已经混乱起来，那么引起混乱的源头是什么，就已经不再重要了，因为混乱可以将这些人心底的渴望、欲望尽数释放出来……”


　　那元婴见到了这一幕，并未感到惊讶，与此同时，他却对那虚空中正在呼啸沸腾的气运生出了感应。


　　“相比之下，我等修为之人，却能明显的感受到，这变化背后的力量，嗯？”


　　突然间，这元婴心头一震，感受那庞大气运，居然从虚空中蔓延过来，顺着血色天空，从各处垂落下来！


　　更有几缕从那元婴身边经过。


　　如此一来，终于让他清楚的感受到，那气运中所包含的超凡气息，更让他明白了，这些气运的来头何在！


　　“神道气运！这些是神灵的气运！如此庞大，而且驳杂不纯，显然不是某一个神灵的气运，而是诸多神灵结合在一起所成！”


　　只是一瞬间，元婴就从中品味出诸多信息，然后眉头便就皱了起来。


　　“只是这些个气运，为何会在此时演变出来？苍穹泣血，人道混乱，但据我所知，此举不光没有影响到神道，还对神道有所助益，那凡人经历混乱，对前路无知，就会将求生的念头寄托在神灵之上，从而助涨气运，可如今这些个神道气运，却从虚空中显化、落下，这是回光返照，从巅峰跌落的迹象！”


　　在这元婴发现种种的同时，那地上的诸多神灵也一一显化出来，感受和察觉到了巨大威胁，却又捕捉不到源头所在！


　　一时之间，天下各地神道汹涌，不光是凡间之人混乱，便是神灵的层次也不安稳，进而带动着那修行界也有反应。


　　“前后时间掐算，此事正好与那邱言行事相连，莫非两者之间有什么因果？”


　　元婴悬空，思量起来。


　　这元婴乃是世家中的一位大能，出世修行，最终学有所成，归于家中，本身修为本不到元婴层次，是借助了一件宝物，连同世家气运傍身，才能催生出如此形态，但这般境界，已经足以纵横东华。


　　只是现在面对气运异变，这位世家老祖也免不了惊疑不定，将邱言和此事联系在一起，开始考虑起来，此行是否正确。


　　不过，不等其人念头下，警兆就忽的在心底升起！


　　“嗯？有人在算计我？”修行到了这种程度，又有世家气运相辅，福祸自知的本事还是有的，随即感知扩张，就有灵气被吸摄过来，竟是在身边凌空摆成一道阵势！


　　紧跟着，天上就有几点星光落下来，其内人影憧憧，看似渺小，却好似包罗万象！


　　“青天白日，就敢对老朽动手，胆子倒是不小！不知来者何人，可敢报上名来？”那元婴看着星光飘落下来，好似飘雪一样，立刻激荡周边阵势，要与之对抗，随后感知扩张，顺着星光来处，就摸索过去，随后却是一愣。


　　“这星光居然是从那血色天空中衍生出来的！”


　　此念尚未落下，星光中就传出一道意念——


　　“阁下不就是来寻邱某的么，既然如此，又何必询问我的身份。”话语未落，星光疾驰过来，那灵气阵势阻挡片刻，跟着竟是难以继续阻拦。


　　倒也不是阵势消散，而是那星光像是穿梭空间一样，径直来到跟前，就往那元婴身上贴了过去！


　　“来得好！”元婴怒目而视，也不见作势，身上光影涌动，无数光辉散落而出，世家底蕴透露出来，大气、雍容、传承连绵，那种贵气混合在术法中，就要将当下定住，将周遭空间都尽数凝结，变作自身武器。


　　但这般变化，同样无法阻挡星光前行，其内人影接触到元婴光辉后，居然还壮大了几分！越发清晰、真实！


　　“怎么回事？”


　　见得这般情景，那元婴终于意识到不妙，可为时已晚，星光一落，贴在身上，而后一道巨大的人影显化出来，那元婴赫然就在那人影的手掌中！


　　“世家传承固然连绵尊贵，但也是无数人托举，牺牲了不知多少布衣性命，才能流传至今，世家子弟自负命格高贵，在天下间读书为学，诗书传家，占据广大土地而不事生产，令佃农、田客耕种，桑农、织户制衣，衣食住行皆出于他人之手，如今面对布衣星光，如何能够阻挡？”


　　随着这一声话语传出，那元婴整个的落在了手掌中，兀自挣扎，却无半点挣脱迹象，待得明白这点，元婴不复挣扎，而是抬头去看那人面孔，与从前看过的一幅画像结合起来。


　　“你便是那邱言？你可知老朽身份，对我出手，无异于对世家宣战！”


　　这巨大人影，赫然就是邱言的面貌，他闻言就道：“我若不知你的身份，又怎么会中途拦截？我出现在这里，不是出手，而是给你们最后一次忠告，事不过三，你也不要起什么敲打之念，用那权谋手段来对付邱某，邱某着实是没有那个时间和精力和你们牵扯，真要是还不收手，只能将你们连根拔起！”


　　“口气太大了！”那元婴还待再说，但邱言却不给他回应的机会——


　　“如今天空异变，国难当头，是危险，也是机遇，能乱天下，也能聚人心，你觉得邱某口气大，是因为邱某还未做出什么事情，既然如此，几日后许家与蔡家倒台，正好证明我心，我已让人告诉他们没有下次，既然不听劝，令你出马，这事不能善了，省的旁人说我食言而肥，言而无信！”


　　话落，无数星光涌动过来，那其中的光辉有一种镇压超凡的力量，而且不是一般的镇压，是连同气运一同压下！


　　那元婴来不及说话，甚至不及爆发力量，就被层层叠叠的星光覆盖，直接跌落凡尘！修为损失近五成！


　　轰隆！


　　巨大人影随之破碎，也不知是在空中形成的虚影，还是在他人脑海中形成的幻影，那元婴根本无力辨别，在万千黎民星辰聚合而成的力量面前，他一个出身于东华的修士，终究无力阻挡。


　　而这一次，本是此人要过来敲打邱言，给予警告，但最后的事情，却是他被震慑、损失惨重。


　　“世家行事，都是以势压人，并且有如毒蛇一样，会隐忍潜伏，无论做什么事，都会在后面盯着猎物，就算不出手，也要牵扯精力，唯有先杀鸡儆猴，令其安稳一阵子才行，这元婴暂且留着，他若不服，必然统辖世家之势，也省的我分而治之了。”


　　星光散去，元婴没有继续前行，而是飞快归去！惶惶如丧家之犬！


　　邱言的意志坐镇在天上血色中，借着空间生灵的感知，看到了这一幕，随后将注意力收回。


　　此刻，在那空间深处，一枚浑圆丹丸越发清晰，其中聚集着慑人气息，但没有毁灭的味道，表面有诸多元气、灵气、气运旋转，拱卫着最核心的一点。


　　那一点赫然是一点感悟！


　　“时间不多，我必须要尽快踏足天君层次才是，这是对外所需，但对内同样也要加快步伐，掌握权力，聚集天下万民之念，好在这空间生灵正好作为第一个靶子。”


　　此念落下，邱言身形显化出来，伸手一抓，穿过元气、灵气屏障，直接抓住那一点感悟。


　　感悟顿时溃散，融入虚影。


　　这虚影本就不是实体，乃是邱言的意念、意志所化，与感悟结合后，并无半点排斥。


　　感悟入了意识，几身联动，内容转眼传遍几身，那星君神躯同样也在范围之中！


　　顿时，居于冥土的神灵身气势大涨，身上的神道气息越发飘渺，身后浮现层层叠叠的褶皱，赫然是空间断层！


　　“这……”边上，白玉镇纸散发出震惊的情绪波动，这次他是真的被惊住了，“我刚刚说了有关空间的深奥之理，此神立刻就领悟到这等程度？比得上其他神灵几百年的沉淀，到底是这个世界变化太快，还是我见过的神灵，都资质太过低下？”


　　在他的震惊声中，神灵身抬脚迈开，空间层层叠叠的聚拢过来，自行叠加变化！


　　从前，神灵身行动，是本身跨越空间，可现在是空间自行变化，将他的神躯，给搬运过去！


　　连同那白玉镇纸在内，周围的整个景象已然变化，不再是冥土光景，而是成了邱言的那颗星君星辰。


　　无声无息，毫无征兆。


　　在这一刻，邱言终于知道，为何之前白玉镇纸所化光团出现在自己面前，法域都没有多少反应，那光团当时就是让空间自己移动，居于不同次元。


　　“三十年河东三十年河西，可这连三十年的零头都还没到……”镇纸忍不住感慨起来。


第1175章 万民入丹一玉盒


　　这白玉镇纸来的时候，也是无声无息，令邱言很是意外，尽管其人并未表现出来，但镇纸心中清楚。


　　但眼下，这种神通对于邱言而言，已经不再是难以触摸的领域了，至少那镇纸再侵入此间，不可能不惊动邱言了。


　　正当其念落下，不远处忽有一道声音传来。


　　说是声音，其实还是意念，是从那大地上直接传来，也是走的神通之路。


　　“哦？那前朝王爷的女儿在找你，”白玉镇纸念头一转，将声音的主人分辨出来，他未仔细解析神念内容，显示出对邱言的尊重，“你提前这么早参悟了历史画卷，我也就不必在边上护法了，你心中应该还有疑问，我便先将你能知道的事告知，余下还要等待时机，虽然那因果蛛陷入混乱，可因果丝线终究还在，知道太多，因果纠葛，很可能又将某些存在的注意力引来东华。”


　　话音落下，镇纸之中飞出一点光亮，直入邱言心头，而后白玉镇纸一晃，重新归于光辉，消失不见。


　　只是，这一次镇纸离去，邱言已经能够捕捉到空间中散发的涟漪，知道对方是直接搬运空间离去。


　　这边镇纸离去，另外一边，银孝娥就率领着三百多名神灵出了部洲，来到星辰外围。边上，还有一头庞大应龙，背上驮着一名女孩。


　　这些神灵，随着银孝娥跨越星河，逃难过来，邱言出手相助后，安顿在部洲一处，本也平和，如今天地异变，血色在苍穹上蔓延也还罢了，凡间之人虽然混乱，但不染神道，可随着浑仪成、星光生，神道气运急速波动，银孝娥等神灵都是三品、三品以上，对于自身气运、因果明察秋毫，如何还察觉不出凶险？


　　正巧在那个时候，那敖玲过来，说是偷偷过来，还透露了其叔父说过的话来，说是神道大祸不远，东华不复神道乐土，出主意让银孝娥来邱言的星辰上避难。


　　“我那位王叔，本领大着呢。”应龙背上之女，就是龙女敖玲，她见了邱言，也不似其他神灵那般恭敬，哪怕有应龙在边上暗暗使着眼色，更暗自传声，她也不顾，“他说的话，没有不应验的，我就思量着，既然东华凶险，便不在东华待着，只是银姐姐他们本是有所顾虑，才来东华避难，不能远离，所以就出主意，先来你这里安家。”


　　“神道大祸？”邱言微微点头，知道这敖玲口中的王叔，实际上就是那位井龙王的本体，其井龙王之身，反倒有些身外化身的意思，“如此说来，井龙王殿下并未有这般吩咐，而是敖玲你想到的？”


　　那应龙一个激灵，赶紧就道：“抿元星君，我家小姐行事不知轻重，擅自做主，还望您看在往日情面上，不要动怒。”


　　“应龙兄你误会了，我只是为了确认一下罢了，并无他意。”邱言摇摇头，然后道，“你们在我这颗星辰上安顿，自然没有问题，敖玲与我乃是故交，而都城隍更是我的老上司，对我还有传功恩义，又怎么会拒绝？实际上，此星荒凉，正缺他气，诸位到此正好改善一些，不过我却还要与井龙王殿下通个气才是。”


　　敖玲便转头对应龙得意的笑了起来：“应龙，我就说吧，抿元他不是个小气的人，咱们在东华，有王叔与抿元撑腰，还要怕谁？对吧？”最后一句，却又是问的邱言。


　　后者含笑点头，接着便传念往大瑞国都，通报井龙王。


　　他的人道身虽然正在与井龙王一同探查天空苍穹，但两身之间的联系乃是隐秘，井龙王并不知晓，那龙王从前只是以为人道身被神灵眷顾罢了。


　　另一边，在敖玲将事情交代清楚后，银孝娥与沙云、神道军师等人也走了过来——这里本是虚空，但在莫名之力的作用下，却好似实地，众多神灵都能感到脚下有物支撑，不过神道玄奇，没有什么是不可能的，他们也就没有多想，殊不知此时的空间，正在发生改变，正是邱言神灵身蜕变的开端。


　　只不过，这种蜕变的目标太过高远，完全不是须臾可成，而且没有足够的香火、部洲和空间等作为相应积累，更是需要漫长时间，这一时半会如何感受得出不同？


　　“阁下，我等此来，并非空手，也有厚礼奉上，以作为阁下暂时庇护我等的报酬。”那神道军师当先开口，同时捧着一方玉盒。


　　“这是……”玉盒严实，无半点泄露出来的气息，但邱言心念牵扯因果，还是察觉到了一丝震颤，知道不是平凡之物。


　　同时，他也明白这位神道军师的意思，对方这是不愿意与邱言成为上下从属，所以明码标价，做出交易，而不是投奔。


　　这是要让邱言出力保护他们，但却不愿意依附，要保留自己的气节与独立。


　　这和邱言前世，在历史上的许多流亡政府相似，在邱言的角度来，或许是不识好歹，但从对方的立场而言，只有保持独立，才能为自身的传承留下种子，一旦彻底归顺，则过往的一切都烟消云散。


　　想着想着，邱言上前一步，接过玉盒，打开之后那神目瞳孔陡然扩张、收缩，心念震荡了一下！


　　随后，一股淡然气息从盒子中散发出来，周遭的法域、神力被这气息沾染后，竟是扭曲、消散。


　　“这是……”


　　玉盒中赫然摆放着一颗看上去并无特别的丹药，只是丹药的表面并不光滑，反倒有如旋风、云层一样的气流在上面流动、转移。


　　“这颗就是万民丹，取万民之意而成，但并非提炼、炼化出来的，而是自然而然形成，贯穿历史、部洲，横跨时间、空间，丹中民意并非死物，在民尚生时寄托出来，哪怕其本体身死，依旧能够保持这般状态，你之前曾经见过，但那时先是已经被激发，其内丹力散逸，又是未曾激发，需要蕴养、培植。”


　　银孝娥走上前来，指着那丹丸对邱言说着：“此物为资，在你救我等的时候，便就奉上，但因不够成熟，所以拿回去蕴养，如今也是时候奉上了。”


　　这万民丹的名声，邱言并不知道有多大，但能引来天君的六尊星君层次的化身追捕，必然不是简单之物，本来在击破六尊星君的时候，银孝娥便拿出来作为酬礼，但因为与其他神灵有着矛盾，加上那时候的万民丹还不完善，是以并没有直接送来。


　　如今在这个时候拿出，无疑就是要作为筹码、报酬，来支付邱言在将来大劫中护佑他们的事情了。


　　但以邱言对银孝娥的了解，其人是不会做出这样的决定的，想来对方现在身为诸神之首，掌管一个神灵集团，也是有许多身不由己的地方，一举一动、一个决策，都要经过层层考虑，反复推敲，并且与其他成员达成妥协。


　　不过，想想也知道，若无银孝娥的坚持，这万民丹是不可能被拿出来的。


　　当初那六尊星君来袭，邱言将之镇压下去的时候，就曾经吸收过部分散逸开来的万民雾气，对自身的好处难以尽述，便是到了现在，其实还在收益。


　　其实不光要看这个，单从对方一路追踪，只是为了令银孝娥激发万民丹之力，就能看出此物不凡，但正因为如此，一位天君欲夺而不得的珍贵事物，甚至于那神道军师等神灵，不惜要破灭自身，也要守护下来，留给银孝娥作为底牌、根基的珍贵之物，却在此时被直接奉上，说是要当做报酬，哪怕只是单纯的救命之恩，也显得突兀。


　　但邱言并未在这里纠缠话题，而是点点头，将那玉盒收好，然后道：“此物我便收下，都城隍你与我而言，也不是外人，实不相瞒，我如今正处于关键时刻，需要深厚积累，花费大量时间，但若能得此丹相助，可以事半功倍，省下不少的精力，着实是一大助力，只是与此物相比，我的庇佑就显得微不足道了，这是以厚礼而求小事，其中分量，我自知之……”


　　此言落下，那脚下的星辰立刻有所变动，一大片土地凹陷下去，呈现出一片迷蒙之色。


　　“这一片地域，约莫有整个剑南道的大小，我将其中神道驱散，只留下法域护持，诸位神灵入内，可依自家神力改变地貌、性质，建立神灵法域，便是日后迁移凡人来此，也是无妨。”


　　那神道军师与沙云等神灵听到这里，对视一眼，明白了其中之意。


　　“这是在一个神国中，分出一片区域，实行其他神灵的法域制度，两种法域制度共存一国，确保了我等的独立。”


　　一念至此，他们悬着的心也就放下。


　　那神道军师看着其他神灵放松的面孔，眼底闪过精光。


　　“这暂时的表现不算什么，只是这般赌博未免太大，也不知我算出的卦象，是否受到了外力干涉……”


第1176章 民动积此根，念动寻他洲


　　“我就说嘛，那位星君对咱们少将军肯定是有着想法的。”


　　约莫过了一个时辰，邱言的神灵身归于星辰高峰，而银孝娥则带着一众神灵落入了那片特地开辟出来的空白领域，接着银孝娥便落入深处，冥想神念。


　　这个时候，那武将神沙云便就这般说着。


　　神道军师摇了摇头道：“神与神交，当利益为重，以感情为纽带太过危险，好像走钢丝一样，是将种种希望，都寄托在他人的一个念头上。”


　　那沙云露出不快之色，道：“你说这话，我老沙可不同意，毕竟咱们这些人就是例子，生前跟着王爷，死后也忠心耿耿。”


　　“这话你现在说，未来就未必要说了，”神道军师不顾周围神灵变化面容，兀自说着，“所谓神灵，乃是念头聚集而成，很多时候身不由己，这和凡间那些在朝中的利益代表一样，就算你们不乐意，我也要先将这话说明白了，让你们惊醒，免得讳疾忌医，随着时间的推移，神道之念对我等影响会越来越深，我等从成神到现在才多长时间，却已经超过生前岁月，如今因四海为家，没有固定的信民念头，日后信民固定，念头不断侵袭，就不是这样的情况了！”


　　“你是说，我们会背叛少将军！莫要说这样的话！”


　　沙云与众武将神灵，尽数色变，表情凝重，说着斥责话语。


　　神道军师缓缓摇头，道：“你们不乐意便对了，但世事不会因我等意志而改变，除非修为通天彻地，我今日的话，会成为一颗种子，日后你们若是感到自身念头不畅，杂念丛生，便会生出警觉，最可怕的不是改念，而是自身没有察觉，况且我等与少将军有着明确的上下统属，神灵符篆有着牵扯，这才是最重要的保障。”


　　就有神灵若有所思的道：“所以你之前才反复劝说我等，不可彻底归降那位星君？”


　　“这只是其中的一个方面，”神道军师不置可否，只是道，“不过今后却也要注意，如今我等虽然借住于此，但也拿出了珍贵之物与他交换，因果牵扯，对方必然有所顾忌。”


　　“真是拿你没辙，”沙云摇了摇头，“居然连星君都敢算计，我等如今就算被开辟出特殊的一地，能扩张法域，但毕竟还在星辰上面，咱们说的这些话，那位星君应该都能听到。再说了，人家与咱们少将军的关系也不浅……”


　　“能到星君位格，肚量、器量绝对不会小，否则也无法承载一整个部洲的香火。”神道军师这样说着，仿佛并不在意，实际上，他也有意要借此点明，给邱言提个醒，不怕后者监听，“况且，那万民丹源自王爷，与少将军因果深重，便是那天君要夺，也是一路布局，最后让少将军主动激发，否则就有后患，如今那位星君受了此物，同样也不可亏待了少将军。”


　　轰隆隆！


　　他的这番话还没有说完，周遭忽的平地起风，就见四周的虚无中浮现出楼阁、山川、江河等诸多景象，其中更有诸多神力与民愿飞舞，由虚化实，无中生有！


　　神道军师、沙云等人见了，便就知道是自家少将军坐镇在这片虚无的根底处，占据了核心，布置了阵势，然后施展神力，扩张法域。


　　顿时，阵势笼罩过来，诸多神灵各据一方，也都运转神力、神念，将力量传递过去，但并不占据主导，依旧让银孝娥施为。


　　上方，应龙驮着敖玲，看着这一幕，不禁感慨起来：“这应该就是之前星空中所用的万民丹的残留之力，否则凭着银孝娥最近时间的香火积累，根本不足以支撑这般变化。”


　　“这万民丹真的这么厉害？小白你不妨和我好好介绍一下。”敖玲对此丹早就好奇，也从各个方面收集了一些信息，但杂乱无章。


　　那应龙大摇其头：“这般宝物，我怎么可能知道的清楚，只是听说族中也在觊觎，现在被送给了那星君一颗，也不知对他而言是祸是福。”


　　“这有什么不知道的？直接用了，难道其他人还能惦记？”敖玲露出不解之色。


　　应龙则道：“小姐您有所不知，我虽对万民丹的威能不甚了解，但关于这一点还是明白的，听说此丹形成不易，想要享用更是困难，若非因果、血脉、传承相连，外人服用便是星君也不甚容易，稍有不慎甚至会爆体而亡，连符篆都有所损伤！”


　　呼！


　　此龙话音刚刚落下，在星辰最高峰上，猛然间就有滚滚民愿呼啸而起，好似一根通天巨柱，径直冲击出来！


　　嘭！嘭！嘭！


　　民愿一出，无可阻挡，便是那层层叠叠的法域亦难以阻碍分毫，被径直贯穿！


　　“这是什么？连星君法域都被破坏了！”敖玲黑白分明的眼睛闪烁着，露出兴奋之色，她身下的应龙却是眼睛陡然瞪圆。


　　至于两者下方，那在迷蒙雾气中正在搭建起来的神灵领域，也是陡然一顿，就听神道军师、沙云等人惊呼一声，从那阵阵波动中，他们已然感受到浓烈的万民之力，与他们当初跨越星河时的感受相当！


　　“这才多长时间，那星君居然就打开了万民丹的封印，释放出其中的万民之念了！”


　　“不可思议！难道星君的威能真的这般强横，轻而易举的、也不需要血祭、神祭，就能凭空激活万民丹？”


　　“不仅如此，民愿如柱，而不散乱，这说明那星君已经控制住了民愿之向，能够引导民意了……”


　　……


　　在这些神灵议论、惊讶的同时，在他们的下方，坐于一片阵法中衍生神念的银孝娥也缓缓抬起头来，她的面容依旧被面具遮盖，只是那面具上的一双眼睛却闪烁光辉。


　　“当年，我提供一片地方让抿元安身，更传授性命之道的初等法门，如今不过多少年头，局面就倒转过来，也不知道此神能够走到哪一步……”


　　……


　　“按照那镇纸前辈的说法，烛龙、黑风大尊都在来的路上，或许有人能挡他们一时，却不能阻挡一世，此外，南天星君同样也在疾驰过来，先前天空异样，很可能就是出自他手，更有我刻意祸水西引，令竺坨兰诸神的后台异动，镇纸前辈也有说法，说是竺坨兰神灵中至高天的第八尊化身，称黑天神，此神一动，佛门就会随之而动，会有近似境界的佛陀降临……”


　　星辰高峰上，邱言神念转动，品味着之前白玉镇纸离去时传递过来的诸多信息，这些信息都是运用了特殊的神通加持，若是直接说出来，里面的每个名字都会引起因果变化，被对方得知，而如今这样加持，固然还有因果涟漪，但已经不算明显了，毕竟他们本就是冲着东华来的，泛起一些因果涟漪，并不算是怪异的事。


　　“这些人物到来，无疑会给东华带来大难，但也是机遇，只是在此之前，必须做好准备，无论是神灵身的境界，还是人道身所引领的人道，都需要打牢基础，化作堤岸，方能承受大浪拍打。”


　　轰轰轰！


　　说话间，邱言的神灵身起身迈步，竟是一下子迈入了那民愿柱中！其神躯登时被冲击震荡起来，一道道霹雳火光闪烁不休，更有诸多光影参杂其中，仿佛将要解体！


　　但紧跟着，四周的空间波动起来，一道道涟漪中形成褶皱，空间断层显现出来，缓缓延伸，最终竟是慢慢渗入了神躯之中，与那神力空间连接在一起，顿时就有一道空间裂缝释放出澎湃的灵气、元气！


　　顿时，神躯因为突然冒出来的力量扭曲、膨胀起来，但只持续约莫一瞬，便就恢复正常。


　　“无数信民之念汇聚过来，提供的计算力足以让我瞬间就掌握了灌注外来之力的度，只是这些灵气、元气对神灵身所化肉身有用，对神灵本身效用不大，只能用来熟悉流程、效用，真正有用的还是民愿……”


　　下一刻，那冲天而去的民愿柱内就有逆流回返，被灌注到了星君神躯中！


　　哗啦！


　　顿时，神躯震荡起来，这澎湃民愿冲入其中，竟是破坏起神躯本身的结构，但在那核心符篆中，淡淡光辉升腾起来，其中浮现史书光影……


　　在外，则是星辰震荡，那埋藏深处的文网显形，又有虚空文网汇聚过来，层层叠叠交织，将民愿气柱包裹起来，将诸多波动、光晕遮盖。


　　……


　　“神灵身要成就天君之位，并不容易，就算境界达到，没有足够香火与积累，也是无望，好在有万民丹相助，或能省去麻烦，但还要做好其他准备，不能将希望全寄托上面，或许可寻得另一神道空虚的部洲行之，另外，这大瑞世家的威胁也该先削去才是。”


　　另一边，在那大瑞都城，品茶阁楼上，立于浑仪一侧的邱言人道身手指弹动，然后倒退几步。


　　顿时，浑仪中的光辉暗淡许多。


第1177章 召学派，寻门派，运侵诸神！


　　“如何？”


　　边上，清凉先生先就问道，而那八贤王与井龙王已然不见了踪影。


　　邱言回头看了他一眼，道：“这天上异象已经被控制住了，不过想要彻底驱散，却不是简单的事情，毕竟也是生灵，价值不小，不能轻易破碎。”


　　清凉先生点头同意，他也知道这样一个虚空造物意义几何，若是能加以研究，得到的成果，足以让人道发生巨大变化，里面价值之大，难以想象。


　　仿佛是看穿了清凉先生的心思，邱言指着那浑仪道：“不久之后，邱某会令人在城郊起一座观天台，将这浑仪搬过去，到时清凉先生就可以观测星空，探究其中奥秘。”


　　“好好好！”清凉先生先是高兴，接着念头一动，意识到不妥，“不过，私观天象，本就受朝廷限制，若在京城观天，靠近钦天监，难免引起不必要的麻烦，到时候侯爷必然首当其冲。”


　　“无妨，”邱言摆摆手道，“此事我是要与那钦天监的监正通气，也邀请他过来，让他记录星辰变迁，增加监中积累，提升历法准确，这是合则两利的事情，而且这观天台只是一物，周围还会建起百家庭院，广邀天下百家传人聚集，将早就该编著起来的大典一口气完成！”


　　听到这些，清凉先生一愣，久久不语。


　　过了半晌，他方才长叹一声道：“这真是大手笔，关于那《大典》的传闻，在下也略有耳闻，听说本是东都与南边的几位大儒、宗师入了文网，与域外百家传人有了冲突，这才定下了编一部大典的念头，将百家精华记述其中，成为人道定鼎之物，享千年气运，现在听来，似乎乃是侯爷起头？”


　　清凉先生已经明白过来，知道那观天台并非为方便自己一人，而是要将其他各家的大儒、宗师尽数召集过来，构成列国时期稷下学宫一般的机构！


　　“不！怕是比稷下学宫的气相还要庞大，当年列国时代人口有限，列国纷争，没有一个强有力的朝廷召集，并非所有名士尽数聚集，如今定国侯就要掌握朝政，他要召集百家，绝不会让各家随性而来！必定要有管制！虽说大炎武帝罢黜百家，但其他家传承不断，转明为暗，现今天下人口众多，便是我也有不少学生，其他学派分布各处，在天高皇帝远的地方，必能收到传人，比之列国时代只多不少……”


　　心里念头一转，清凉先生就知道此事非同小可，不看其中的政治意义，单纯从学术、学派、人道传承的角度来看，就是足以位列青史的重要事件！


　　“更不要说，在这背后所代表的气运流转了，只是……”


　　想着想着，清凉先生试探着问道：“这天下百家的传人，因为当年的接连劫数，早就躲藏起来了，不会轻易露面。”


　　“先生的意思，我明白。”邱言点点头道，“诸位儒家大儒，恐怕都不容易召集，更不要说其他百家的传承之处了，而且他们也都掌握着一定的武力，寻常人不好对付，武不成，便是文也难有作为，毕竟都是几千年的传承，所以这件事情会由我亲自主持，这些百家传人若是不来，我就只能强令他来！”


　　“这……”清凉先生闻言迟疑，这般强硬、专横的行为，并不是他所推崇的，但随即念头一动，又想到自己推算出来的，东华将有大劫与大福。


　　“恐怕这定国侯心里也知道，大劫不远，到时连绵一整个部洲，没有任何人能逃脱得了，与其到了那时手足无措、各自为战，倒不如现在就被提前请出来了。”


　　“劫数之下，影响的是整个部洲，没有人能逃得过。”


　　邱言的话，一下子让清凉先生的念头惊醒过来，跟着就听邱言继续道：“很多隐世门派，因避世太久，格局已然变化，偏向阴谋，往往觊觎在侧，用背后手段影响天下，这样不好，等大劫来时，说不定会使得部洲内耗，自相残杀，自己动摇根基，而且到时候大劫来临，天下齐出力，度过劫难，享受胜利果实，又有隐世的学派、门派出来利益均沾，未免太过便宜他们了，不出力，就得享成果，有违天地之理，对那些学派气运也是损伤。”


　　“嗯？学派、门派？”清凉先生从邱言的话中，又听出一点意思，登时有种毛骨悚然的感觉，“难道侯爷你不只盯着百家人道传承的，还要……”


　　邱言也不隐瞒，就道：“不错，不光是人道学派，那些仙道门派一样不能放任不管，只是这事却不与观天台相连，我另有打算，先生不必担心，凡事皆有我来处理，先生只需要与其他大儒、宗师一起探究人道前路即可！静待风浪降临！”


　　话语简单，血雨腥风的味道却随之而出！


　　便是清凉先生这样的宗师人物，一样心下震颤。


　　“列星侵神，动摇神道气运，又要召集百家传人，聚集人道气运，现在连仙道都要动手，这位定国侯，简直……简直……”


　　想着想着，清凉先生越发惊骇，只觉得站在自己面前的这人，正在无限膨胀，顷刻间就顶天立地，比楼外的血色苍穹还要震撼人心！


　　他也知道，邱言将这些透露给他知道，就不怕会轻易泄露，而且更深的含义，是希望他能发挥影响力，召集部分好友，响应邱言未来的举动。


　　不过这件事情，清凉先生知道不能轻易答应，因为他并不能替其他学派做主，只是该有的表态还是有的。


　　“侯爷的设想很是不错，在下必定会让门下的几名弟子过来，也从这次的百家盛事中获得见识”


　　“这就好。”邱言深深的看了他一眼，不再多言，接着，也不收拾浑仪，迈步离开了楼阁。


　　其人一走，清凉先生明显松了口气，这才发现，不以物喜不以己悲的意境之心，在面对邱言的时候，不知不觉被影响了。


　　“不过，这也是难怪的，如此人物、如此野心，便是古代又有几人？和他的志向一比，朝堂上的争权夺利都是小道，微不足道！”


　　这样想着，这清凉先生的目光，便又落到了浑仪之上，随即一愣！


　　就见那看似平静的浑仪里面，光影流转，星辰倒悬，层层叠叠的变化，仿佛被什么力量分成了一层一层，又有淡淡的血色在其中蔓延，像是墨汁滴入了水中，缓缓扩散！


　　“这……浑仪之中，连那血色生灵的景象都投影出来了？嗯？”


　　下一刻，浓郁的元气从浑仪转环中涌动而出，带来勃勃生机！


　　顿时，清凉先生的面色阴晴不定。


　　……


　　同一时间，那道挑战邱言的元婴也已回到了自己闭关的屋中，归于肉身，然后神色阴晴不定。


　　“为何能有那般威能？连元婴都无法与之对抗，甚至是毫无还手之力，那邱言到底是什么来历？唔！不好！”


　　紧跟着，其人面色一变，注意到自身损伤难以抗拒，一股难以言喻恐怖之力袭来，令他的感官被瞬间封锁住了！


　　顿时，他也顾不得其他，将心一沉，念头收敛，镇压着元婴异变，只是这心里却忍不住泛起寒意。


　　“这是要暂时断绝我与外界的联系，难道说……”


　　下一刻，这人心中浮现种种恐怖景象，感到自己的一举一动都被人算计！


　　……


　　“侯爷，几位宰执早就吩咐了，说是您若是来了，就先去往宫中，将事情的过程，说与太后、皇后听。”


　　走出楼阁，没行几步，邱言就被一名精气神高绝的年轻男子拦住，目光在对方身上一扫，看出了不凡，知道这位也是贵胄之家的弟子，如今担任侍卫，是为了历练，积累资历，同时打磨性子，退去富贵之家的傲气。


　　“正好，我也有话要与太后、皇后、太子听。”邱言点点头，就随着那人而去，很快抵达宫中，直入皇帝寝宫的偏殿。


　　不过，如今在这宫中做主的，已经不再是那位人皇，其人魂去冥土，阳间只留下一具驱壳。


　　“参见太后、皇后……”


　　邱言躬身行礼，大瑞朝廷，士大夫与皇帝共治天下，见君尚且不用跪拜，这太后与皇后当然不能过之。


　　“定国侯不必多礼，”太后摆了摆手，“哀家听说，那天上的血色天空，已经有了退去的迹象，不知是真是假？”


　　“此事为真。”邱言点点头，没有半点隐瞒的意思，“此次事端，本就是有心人所为，那天上的异变正是为此服务，想要达到扰乱天下的目的……”


　　太后与皇后听到这里，面色陡变，她们身为妇人，从前并未当政，都是皇帝在前，她们只需要在后宫与嫔妃勾心斗角即可，如今皇帝故去，就好像是撑天的柱子倒塌，种种一切展露面前，这个时候又有大能者处心积虑的要扰乱天下，如何能让她们不惊？


　　“好在还有这定国侯！”


第1178章 宰执头戗地！


　　想到刚收到的消息，太后面色好转，又开口问道：“此人处心积虑，显然不好对付，但当务之急还是平息天下乱象，将天上血色驱散，不知要用多久？”


　　“血色根源已经除去，但因遍布天下，想要彻底破去，还要花费不少的功夫，毕竟不是只有京城一处。”邱言这样说着，太后与皇后也觉得在理，连连点头，那血色蔓延各处，若说能一举荡平，她们也是不信的。


　　但跟着邱言话锋一转：“不过，也不是没有办法能尽快除去，只是其中涉及到一定风险，还有可能引起世家的反扑！”说话间，邱言抬头看着面前两人的表情。


　　果然，听到会受到世家反扑之后，太后与皇后的脸色略有变化，显露出一丝担忧。


　　如今不比之前，当时这两位因为皇帝故去，诸事纷乱中被几位重臣推出来，无形中就掌握了权力。


　　在她们原本的印象中，这王朝乃是皇帝当家做主，皇帝权力最大，能够用权力平息诸方，所以当邱言在答应太子十年之诺的时候，也曾提到会令世家有所不满，可太后与皇后却表示不会在意，这里面的原因就在于他们本来在皇帝背后，对局势有着误判。


　　不过，时间不长，只是几天的时间，在稍微触摸到李坤当年的那个位置后，这两位多少知道了世家的分量。


　　邱言洞悉其心，却也不惧，就道：“此事还请两位不必担心，自有臣来承担后果，只是若不尽快除去天上血色，使之成为常态，恐怕天下间会起流言，到时有心人只需将陛下归天之事拿出来，稍微作势，就能激起巨大影响，臣等反而落入被动。”


　　听到这里，太后沉吟片刻，就问：“还请定国侯能够明言，到底要如何对待世家？”


　　邱言拱拱手，目光扫视周围。


　　这乃是表态，同时也是暗示，并非真的惧怕旁人听到，只是要在太后与皇后心中形成一种态势。


　　太后一惊，暗道：“难道这宫中也有世家眼线？”只是念头如此，口中却道：“定国侯但说无妨，这宫中都是信得过的人。”


　　邱言便道：“既然如此，那臣便放开了讲，此事其实也不是臣有心要借机压迫世家，那世家之势，不需多说，若非必要，臣绝对不会思及与其作对，只是此事还要从那天罡地煞寨的事情说起。”


　　“和那山中之贼有关？”太后闻言，眼睛微微一眯，“可是说双方有着勾结？这件事，陛下生前就有提及，哀家多少也听过一些。”


　　“正是如此，”邱言也不啰嗦隐瞒，单刀直入，“那天罡地煞作乱，委实受到了世家资助，其中为首的，便是那许家与蔡家！”


　　“许家与蔡家？”太后眉头一皱，脸上忧色更深几分，“可有错漏？”


　　邱言自然知道太后在担心什么，这两个家族在世家中只是中流，但如今却各自出了一名宰执，当然意义不同。


　　“断然不会有错，此事皇上也有所知，并且有所动作，可惜……”邱言说到这里摇了摇头，李坤比原本预计的时间更早归天，里面必然有人动了手脚，很有可能就是世家动手，只是如今再计较这些细节，也已经没有意义了，暂时不说，却可以作为手中的一张牌。


　　太后听到这里，忍不住喃喃自语道：“可是两位宰执为人臣巅峰，何故会做出这样的事情？”


　　邱言则是适时道：“世家家规森严，传承悠久，有些比之王朝还要悠久，大瑞在其眼中也不过就是历史一页，哪里比得上家族连绵来的重要，是以家法大于国法，遇到了事情，若是不侵犯世家利益，则可正常思量，可显名臣风范，若是与世家利益一致，则会鼎力相助，使得事情一帆风顺，可若是与世家利益背离，往往就要皇上有所妥协了。”


　　“家法大于国法……”


　　这句话，无疑是震动了太后之心。


　　大瑞王朝的皇后，很少是出自世家，多数只是清白人家，或者便是走科举之路而得高位的大臣之女，这是因为警戒前面几个朝代的外戚之祸，才会形成定制。


　　女子嫁入皇家，背后的娘家却不甚强势，同时因为自己的关系得到了好处，封父荫弟，对皇家自然很快就生出归属感，等到几年、十几年、几十年后，则完全将自己堪称是皇家的一份子，尽力维护，不想让丈夫、儿子的天下受到损伤。


　　这样的念头，同样也出现在太后与皇后的心中。


　　不过，这并不能驱散他的担忧，可邱言已经在天平上增加了足够的砝码——


　　天下纷乱的隐患、世家的私心，对皇权的威胁足够大，已经可以让太后与皇后下定决心了。


　　所以当邱言从宫中出来的时候，手上已经捧着了暂代执政的诏书，当然，这个诏书不同于皇帝开口，效用很容易就被推翻，只是邱言所需要的也不过就是一个借口。


　　从宫中去往政事堂的路并不算远，但邱言没有乘车坐轿，而是一步一步的往前走着，沿途无论官吏都是神色匆匆，正在处理因天空血色，而衍生出来的种种问题，可见到了邱言，依旧还都是停下脚步，恭敬行礼。


　　只是随后，他们便都察觉到，在邱言的身上，正有一股难言的气势正在积蓄起来，这股气势宏大、醇厚、连绵不绝，让接近邱言身边之人，都有一种喘不过气的感觉。


　　于是，在行礼之后，官吏们纷纷远离，好像走慢了一步，就要被大山压住，难以翻身。


　　“好家伙，这就是上位气息？感觉比之几位宰执还要浓烈！”


　　“可不是么？你们有没有听过说，说是这定国侯才是皇上最属意的托孤之臣，其他几位宰执知道威胁，才想方设法将他支开的。”


　　“如今出宫而来，可样子是拿到遗诏了。”


　　……


　　过往之人待得邱言走得远了，忍不住议论。


　　今时不比以往，皇帝驾崩的消息早就传遍了官场，这也是没有办法的事情，毕竟苍穹泣血，出了这么大的事，皇帝却不坐朝，纸包不住火。


　　再加上世家推波助澜，传播速度自然很快，这里面其实世家在对面太后与皇后的时候，也是如此，初期的时候，皇帝驾崩的消息，还在一定程度上封锁，所以面对两宫的时候，态度还不统一，彼此牵制，对太后、皇后的压力不大。


　　但许应一、蔡阙、孟青宾等人既然知道了，必然就无法真的封锁住了，等新旧世家统一了共识，并且暗地里划分了利益，便就同进同退，同声同气，在朝中的势力一下子就爆发出来，镇住了太后、皇后，让她们心生顾忌。


　　这也是一种先声夺人的手段，不光是对太后、皇后，就算是对皇帝也是一样，新登基的皇帝要给朝臣立威，但朝臣反过来，也有可能震慑皇帝，从而增加自身的权力，这就是一种气势上的对弈。


　　“太后与皇后或许有着才能，但从前并未展露出来，在处理朝政上还是新手，世家大族想要尽快震慑这两人，从而取得朝政的主导，这个计划肯定已经进行了一段时间，看来这些世家，果然是不见棺材不掉泪。”


　　这样想着，邱言整个人挟着宏大气势，走过道路，来到了政事堂的门外。


　　那驻守在门外的两位侍卫，见了邱言立刻行礼，然后让开道路，让他进去，只是其中有一人欲言又止。


　　邱言从那人的情绪波动中，捕捉到了憧憬、崇敬的意思，知道这是一个在自己名声下心折之人。


　　这样的人欲言又止，代表什么，不问自知。


　　果然，在入了院中后，便见到一脸怒意的许应一、蔡阙领着几名兵卒挡在路上，直视邱言。


　　“两位，看来是要撕破面皮了，倒也正好。”邱言点点头，目光在众人身上一扫，就注意到那些兵卒的体质比之寻常人高不少，但尚且算不上是高手。


　　很显然，这些人并不是要动武抓邱言，而是表明态度，一旦许应一等人发难，那么只要邱言还想遵守俗世规矩，就不能抵抗，如此一来，这些兵卒的武功高低，又有什么区别？


　　“权力啊，果然与神通有异曲同工之妙，只要有规则，有原因，双方默认，便能发挥效用……”


　　“邱言！你可知道你之前犯了大错？我等世家中，一位德高望重的长者想要与你接触，结果你不识好歹，居然……”许应一还待再说，但邱言直接摆了摆手。


　　邱言摇头叹息：“你说的那人，我确实碰上了，不过他恐怕没有告诉你们，因为他的缘故，你们两家将要蒙受大难，千年传承断绝今朝，当真是令人唏嘘。”


　　“嗯？”许应一、蔡阙面色一变，然后果断道，“你不要虚张声势了！就算太后、皇后支持你！但宫中不比朝廷，后宫终究不得干政！左右，与我将这弄权之人拿下！”


　　话音落下，就见几名兵卒纷纷迈步，抬手锁臂，然后用力一压，就将许应一和蔡阙两位高高在上的宰执按在地上！


　　口不及闭，舌舔地上土。


第1179章 压世之始


　　“你们在做什么？”


　　这次下压，当真是半点缓冲都没有，来得更是突然无比，连与地面猛然间碰在一起，在痛楚的同时，脑袋也有瞬间空白，但旋即回过神来，面色大变。


　　这些兵卒是他们带来的，要按照权势规则去抓捕邱言的，只要邱言还打算继续与世家在朝堂上进行权力游戏，就必然要有妥协，暂时被抓，然后有所收敛，才是正常的节奏。


　　当然了，他们的这一举动，也不全是出自本意，也有背后世家整个阶层的力量在催促，否则按着两人的意思，是要暂时安稳下来，依照那位大人物的告诫，先让邱言在台面上表演。


　　可惜，那人如今被邱言重创，与外界隔绝，在旁人看来，就是在奋力疗伤。


　　这样的局面，足以让世家中有远见的人，知道邱言的厉害，投鼠忌器，可世家是一个阶层，不是一个人，更不是只有一家，没了那人压制，立刻互不统属，彼此间各有想法，分成几派，每一个派别的势力都不小。


　　这样一来，他们之间的冲突，就需要相互妥协来缓解，但妥协不等于什么都不做，激进派别与保守派别中和之后，表现出来的意志，就需要让代表他们利益的宰执去执行。


　　因而才有他们带着兵卒的一幕，但也表现出要按照官场的权力规则行事的意思，可惜邱言却不领情。


　　“你们二人权势惊人，为官场畏惧，但在邱某眼中，不过两个提线木偶，我要对付你们，根本不需要针对你们，只要对你们背后世家稍加影响，就能让他们将你们二人送上门来，只是可惜了你们背后的家族了，毕竟人口不少，不过你们放心，株连的那一套，我不会推崇。”


　　邱言说着，往前走了两步，到了两名宰执的跟前，居高临下的看着。


　　他的身上，本就在路上积攒了庞大气势，而今这般俯视，这股压力爆发开来，令地上两人呼吸困难，憋得脸色通红！


　　蔡阙奋力挣扎，但如何争得过健壮兵卒？最后只能拼命喊道：“邱言！你在这里也敢施展妖法？迷惑朝廷兵卒？你可知道这里是什么地方？在这里运转神通，那是自取灭亡！”


　　“此一时，彼一时，你们世家不明大势只言小利，不知部洲大运大劫所在，就如同康健肌体上的苔藓、病症，将你们除去，便是龙气也不会有多少反噬！”


　　邱言说话间，微微低头，将声音放缓、压低：“你们背后的那人，如今都不出面，应该在闭关吧，如此一来，世家混乱，也印证了邱某之前的某些猜测，果然不能让你们群龙无首，群龙无首为吉，为成百足之虫死而不僵之局。”


　　话落，他也不理会许应一与蔡阙紧贴地面而扭曲的面孔，甩袖迈步，朝着院中走去，至于身后那些兵卒，则是熟练的将两人拉起来，捆住。


　　“果然，对于空间的运用，在一定程度上，是能够绕开龙气与城池意志的影响的，这几人被我用神通操控，按理说是要被压制的，但我的神通辐射没有经过现世，而是绕了一圈，从其他空间直接抵达他们的心中，便就避过了影响，只是如此一来，却需要时刻维持空间变迁，若是神灵身也就罢了，对人道珠而言，负担不小，而且现在只是几人而已，若是要在京城交战，还是会有影响……”


　　想着想着，他来到政事堂门前，抬手推门。


　　身上积蓄的庞大气势，在这一刻居然有了内敛的迹象。


　　……


　　政事堂中，气氛凝重。


　　马阳与王甫并不在此，这两人年纪不小，又只是有位格，而无实职，忙碌几日之后，终于要去休息了，当然在这之前也有不少暗示，再加上血色褪去不少，邱言那边也有消息传来，这些都足以安定人心，让两位老人松一口气。


　　余下的人以徐进为首，还在处理着自己的事物，那天上血色虽然略有消散，但并不代表着事情就停歇了，这些宰执还在忙碌，只是能明显看出来，他们的神情松懈许多，甚至有些魂不守舍的味道，显然是心中挂念着其他事。


　　这件事，其实并不遥远，就在屋外——


　　对于许应一和蔡阙的行动，徐进等人不可能一无所知，只是站在他们的立场上，却也不能多说什么，毕竟现在还不到几大势力摊牌的时候，再加上新君登基在即，很多事都被牵扯。


　　不过，在他们的心里却不可能平静无波。


　　“不知那邱言会如何处置，听他之前的言论，显是不会轻易束手就擒，可一旦反抗就等于和世家阶层翻脸，这个庞大的利益集团，在大瑞可以说是最为庞大的组织……”


　　不得不说，邱言之前所表现出来的趋势，便是徐进、孟青宾、岑帛等人也有些担忧，所以这次放任，未尝没有让世家代言人，替自己投石问路的意思。


　　正当几人各自思量之时，那门被轻轻推开，接着邱言昂首走了进来，身上衣衫整洁，举止从容。


　　但正是这么一副景象，让那屋中几人为之疑惑，而后目光越过邱言，落在门外，立刻就各自色变。


　　“这……”


　　看到了被捆绑结实，依旧在破口大骂的许应一与蔡阙，孟青宾迟疑了一下，还是上前道：“邱兄，这两人怎么说也是宰执，这样对待怕是不妥。”他与邱言乃是好友，这时自是方便交谈，但他同样也有世家背景，纵然与许应一等人不同，却不能不顾虑一些，想要明白邱言的真正意思。


　　“抓住他们的，是他们的人，是大义灭亲，为国除害。”邱言摇摇头，正色道，“如此二人乃是国贼，详细的信息很快就会送来，实不相瞒，之前的天罡地煞寨方面，就有许家与蔡家参与。”


　　听到这里，连徐进都免不了眼皮子跳了跳，便就开口道：“赖邱尚书之能，天罡地煞寨已然要归顺了，也要列个章程。”言下之意，是要刻意跳过许、蔡两家的通敌之名，要知道当时的天罡地煞寨乃是反贼，通反等同谋反，位列十恶，不是个小罪名。


　　值此之际，他作为真正意义上的政事堂元老，岂能不加以控制，免得兴起党争、倾轧。


　　“这件事，徐相不必担忧，只有许家与蔡家。”邱言深深看了对方一眼，居然也将话题一带而过，跟着就话锋一转，“如今当务之急，还是要将这天下动乱的根源去除，邱某不才，得了太后授意，总领此事，还望诸位能够加以协助。”


　　一句话，便要揽权。


　　守护自己的权力，乃是为官者的本能，就算是亲近之人也不会轻易放弃，所以孟青宾、岑帛等人面色微变，屋外许应一等人的声音还在叫着，让他们也生出心寒之感，感到唇亡齿寒。


　　倒是徐进深吸一口气，问道：“天下动乱的根源，便是这天上的血色，不知邱尚书你有什么法子能够彻底破去？我听说，此物已然被你制服，想来接下来的事情，应该只要多花费些时间、人力就可完成。”


　　“不错，要破去血色已经不难，但这也只是附带。”邱言说话间，迈步向内，走到桌前，“因为动乱的根源不在血色，而在人心，要根绝混乱，关键不在于破了血色天空，而在平定人心！”


　　话说到这里，他大马金刀的坐下，身上内敛的气势猛然爆发开来，竟是令这屋中无风起浪，荡漾出阵阵空气涟漪，更带来沉重的心理负担。


　　不过，宰执位格终究不是平常官职，徐进等人虽感呼吸略有艰难，却还是面色如常，更询问道：“可是要让天下各处官府介入纷乱？只是如今看来，官府自身也有混乱。”


　　邱言眼睛微微眯起，笑道：“官府统辖一方，看似权大，但只是牧守，更是与地方宗族合作，政令不下乡里，只让官府出面如何能有效果？当让各地宗族出面才是，尤其是各大世家，传承千年，底蕴深厚，都有长者坐镇，官府能乱而世家却不乱，正好让他们出面，依照国法行事，协助官府将事情平息。”


　　“让世家出面？”


　　徐进、岑帛、孟青宾面面相觑，先是疑惑。


　　“既然要让世家出面，却还要给许家、蔡家治罪，这不是矛盾么？”


　　但紧跟着心中一紧，想到一种可能，又都生出恐惧之感。


　　轰隆！


　　屋外，猛然间白日生雷，旱雷轰鸣，将屋内屋外的人都惊了一下，但邱言表情不动分毫。


　　“护国安民的事情，想来他们不会反对。”邱言说话间，抬手在桌上轻轻弹动，“只不过，须得他们明白，自己只是协助，不是唱主角，抓人、拿人、带路都可以，只是要按着国法行事，抓住了的人如何处置，也不是家法说得算，而是要依照国法惩戒！”


　　此言一出，这屋中屋外，顿时都是一片寂静。


　　跟着，就听到那许应一扯着嗓子笑道：“狂妄！狂妄！邱言你这是要动摇大瑞根基！天下将亡！”


第1180章 弹劾之言纷至来


　　“自太祖建国始，皇帝与士大夫共治天下，我世家是士大夫之根，传自上古，明礼数，尚时务，为人道主体，上古圣皇治世之传说，中古诸子百家争鸣，乃至之后大炎独尊儒术，无数珍贵记载，皆是我等世家承载，然后世人才能得知！你要动世家？”


　　那许应一注意到邱言的表情，反倒停止挣扎，冷笑连连，这般说着。


　　但邱言摇摇头道：“你们承载，并非是你们创造，你需要搞清楚的是，人道并非因为世家能够传承，而是因为你们传承了人道精华，所以成为世家，这历史长河也有气运消长，因果轮回，传承人道精华之功，令你们得以脱颖而出，成就世家之位，一啄一饮，皆有缘由，但事皆有时，当世家传承开始阻挡人道发展的时候，便该有所收敛。”


　　“阻挡人道发展？”许应一面露嘲讽之色，“你这话太过想当然了，我等世家遍布天下，各领一方，皆有家法，那朝廷官府牧守各处，能安天下，归根结底还是有世家相助，君不见那白蟒精妄图动摇世家，顷刻间天下分崩离析，混乱十几年，又有大齐起兵，善待世家，所以荡平群雄，定鼎天下，说到底，谁人要坐天下，与我世家之助是分不开的！你如今居然想要破灭世家家法，断绝传承根基，这是动摇天下基石，乃是千古罪人！”


　　他说出这些话，很多都已经犯了忌讳，其中不少信息，不光是许应一、蔡阙心中清楚，便是徐进、孟青宾、岑帛也是一般明白。


　　这天下看似皇家统治，但实际上皇帝想要坐得稳，终究要让统治基础点头才行，如今的大瑞可不比邱言前世，邱言的前世通讯、交通完善而发达，政令来回不过电波之速，又有诸多基层组织，统治触角直达乡间。


　　眼下的大瑞，神通与人道相冲，彼此气运对立，碰撞之后就会相互中和，若是时常用神通之法通讯，便要影响到王朝气运，根基动摇，所以政令的传达，一般还是依托于现有的生产力和技术水平。


　　如此一来，政令传达缓慢，无形中就给了那地方官吏很大的自主权，也令当地的地方势力成长，令统治能力无法更深入乡里。


　　当初开启科举的目的，其实就是为了削弱世家权力，扩大统治基础，但由于世家掌握大量资源与知识，又善于吸纳和同化新晋官僚，所以还不算明显。


　　而这些正是许应一的底气。


　　“何人是千古罪人，不是你说我说，而是历史验证，”邱言听到许应一一席话，露出不以为然之色，“祠堂尊教化，继世重家风，世家之德之行，也有益处，但当谨守本分，可以传家风、聚人心，共同繁荣，但家法凌驾于国法之上，是万万不可行的，当令世家之物归于世家，国家之法溶于国法，行了，我与你说这么多，已经够了，相信就算你们被关押起来，也能使得消息传出，就看世家选择了。”邱言说话间，摆了摆手，那押送的兵卒立刻领命而去，比对许应一还要恭敬有礼。


　　“邱尚书，这样怕是不合适吧，毕竟是宰执……”孟青宾还要再劝，他与许、蔡两人已经渐有政敌之相，但在有些事情上，还是休戚与共，有着共同的立场。


　　邱言摇摇头道：“证据确凿，很快天罡地煞寨的人就会前来京城，到时他们必然指认，如此戴罪立功，减轻罪责。”


　　听得此言，余者皆不多语，知道邱言已经是铁了心要行事。


　　不过，他们的心里也都积蓄了部分不满，终究都是宰执，而邱言在官职名声上，还没有真正落实，名不正言不顺，却颐指气使，逼得他们几名宰执退去，同时还将两名宰执拿下，分明就是要搞一言堂了，换成普通人、普通官吏尚且难以忍受，何况是位于人臣巅峰的宰执。


　　但这个地位的人，能从千军万马中杀出来，本身就需要不凡的心智，忍耐的功夫是必须要有的，因而都暂时退去，准备静观其变。


　　“邱言此举，无疑是正式与世家撕破脸了，世家的能量真要是爆发出来，就算是神通修士怕也要退避三舍。”


　　“世家之威，威胁皇权几千年，彼此博弈，互有胜败，但世家始终不灭，足见其能，如今邱言想要让世家退后，交出家法治权，无疑是要动摇世家聚集人心的基础，一旦法权不再，族人没了畏惧，转而去顾忌官府，那么族中的长者权威，一下子就损失大半，最终再无威严。”


　　“这看似釜底抽薪之策，但步子迈得太大，绝对会激得世家沸腾，这不光是他邱言受到冲击，怕是国朝都要受到影响，加上如今天下本就纷乱，很有可能真的会一下子陷入难以测度之事，这件事必须要告知太后、皇后、太子，分析利弊，不能让他肆意妄为。”


　　几名宰执或者出于私心，或者怀着公义，对于邱言的决断都不看好。


　　实际上，他们的担忧也都是对的，自来变法、变革，都是损伤一部分群体的利益，然后重新分配，所以有敌人，也有盟友，只是这个过程不能急，要缓缓慢进，循序渐进，因为牵一发而动全身，涉及到王朝千万黎民福祉，不得不慎重，一个不好，天下大乱，其罪不小。


　　但如今的情况，却容不得邱言渐进，因为那天外威胁迫在眉睫，不知何时就要全数降临，若是渐进改革，与诸方势力勾心斗角，消耗时间不说，更磨灭心志，最终反而可能催生出背叛东华的群体。


　　所以其他宰执的劝诫，对邱言而言，全无意义，甚至等几天之后，他们面见太后、皇后，陈说利害，引得这两宫急招邱言入宫商谈的时候，邱安依旧没有退缩的意思。


　　“天罡地煞的几位头领，很快就要抵京，与他们有关的事情，也都传遍天下，皆知两家之责，此时退去，朝廷颜面不存，世家越发嚣张。”


　　邱言从容而对，不见半点退色。


　　太后满脸忧色，忍不住就说着：“可是世家之能，哀家已然知晓，不说旁的，这几日对邱尚书你的弹劾、攻讦奏折为数众多，将各地送来的政事折子都盖过了。”


　　以六部尚书之格，突然将两名宰执拿下，这样的事放在历朝历代，都是犯忌讳的，自然会有官员看不过去，再加上有人推波助澜，一时间竟是在朝中形成风潮，俨然成了一股大势，浩浩荡荡的弹劾奏折接连涌来，仿佛排山倒海一般，要将邱言研磨！


　　其势凶猛！


　　而如此情况，也是政事堂的几位宰执透露的，毕竟奏折不会送来给太后批阅，邱言有宰执之能，同样在政事堂办公，如何能够不知？


　　但他却好像首次听到一样。


　　“如今天下纷乱刚见好转，正是上下官吏齐心之时，当以正事为重，这些官吏的举动，说明在他们心中，派系倾轧、斗争，比之政事还要重要，更体现出在他们心中，世家之令比皇家之事更要重要！”


　　邱言的一番话说出来，毫无疑问是直指两宫命门，说的是他们最担心的事，一下子就让她们将立场拉了回来，只是却不知该如何是好。


　　“两位不必担心，臣自有办法。”邱言这样说着，告辞离去，一日之后，先前聒噪着要参邱言的官员，果然大部分都偃旗息鼓，不再坚持，甚至个个谨小慎微。


　　太后与皇后见了，不由惊奇，但并未询问，只是觉得邱言之能果然非凡。


　　……


　　“这到底是怎么回事？说好了的事情，怎么说变卦就变卦？”


　　随着朝堂上的情况猛然变化，作为幕后主使之人，自是感受的最为直接。


　　这主使者便是许家与蔡家，他们两家的顶梁柱突然被邱言拿下，无论是在朝中，还是在民间，都引起了巨大波澜，但首当其冲的还是世家阵营，而在这里面最受影响的，无疑就是当事人所在的两大世家。


　　这两家的主心骨入了牢中，被严加看管，但再严，宰执的位格摆在上面，就算是牢中胥吏、看守也不敢有丝毫不敬，都觉得两人背景深厚、能量巨大，不知道哪一天就出去了，而且权势不会受到影响，若是在牢中跟这两位结仇，未来肯定是后悔莫及。


　　如此一来，两人虽在牢中，依旧能够掌握朝中动向，同时控制家中之势，遥控指挥，这一次的弹劾邱言，就是两人计划中的倒邱运动的开启！


　　不过，真正的执行者却不是两人，而是许应一的兄弟，家中排名第五的许应建，以及蔡阙的女婿，曾经在一次科举中拿到榜眼的纪卢。


　　这两个人一个经商，一个为官，在各自的圈子里都是名声冠绝，被称为人杰，如今得到了牢中两位宰执的授意，执掌两大世家，调动各方力量，可谓是春风得意。


　　但突然就有一盆凉水当头泼来。


第1181章 人必有私，而后其心乃见


　　政堂权争，说隐晦也隐晦，可一旦撕破面皮，也就无异于刀兵相见，同样也能波澜壮阔，这种时候，调动旗下、派系中各种政治资源，与对方对阵，一样能给予文臣行军打仗、两军对峙的感觉。


　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州！


　　就算是文臣士子，在他们吟诗作对的表面之下，最深沉的心思中，同样有着这样的向往，这种心思往往会通过其他方面表现出来，或许是仕途、或许商途。


　　对于许应建和纪卢来说也是如此，得到授权，指挥庞大家族，调动能量，攻讦的则是如今名声在外的定国侯，这种过程对于他们而言，本是享受——


　　一个命令下去，就有无数人为之而动，一个念头动起，庞大局面就被布置出来，一呼百应，无数官员成为棋子，这样的情景毫无疑问会催生出一种高高在上的俯视之感。


　　正当两人打算顺势而为，大展拳脚的时候，所有的棋子突然一哄而散！


　　“两位，不是在下不愿，实在是有难言之隐。”


　　发生了如此事情，许应建等人当然不会放过，想要搞清楚缘由，便有与两家走的很近的官员被招来，询问经过。


　　“你说难言之隐，难道是被邱言拿到了把柄？”


　　已经不是第一个人这样说了，许应建哪里还能不明白其中奥秘，只是这心里却越发疑惑。


　　“拿到一个两个人的把柄也不算什么，可这是多少人，多少官员，遍布六部，难道都被他拿到了把柄？这也太不可思议了，除非是提前几年就布局，在这些人的身边都留下人手监视，日夜不息的传递消息，才有可能做到！”


　　许应建这样一想，心下略生寒意。


　　“但真要做到如此程度，单凭一人是绝对没有办法的，这需要大量的人力和财力支持，如此看来，这邱言的孤臣之名或许是真的，但他在朝中没有党羽、势力，并不代表他在天下间就没有势力！”


　　他自然不会知道，邱言此身不过一角，还有另外几身能探查神道信民与诸多情绪、念头，更不要说那文网建立之后，深入各方，根本不是他去监视别人，而是别人想方设法的送上门，要加入文网，如此一来，一举一动，自然明晰。


　　那纪卢则道：“邱言此人，我也略有了解，从各方汇聚过来的情报信息来看，这人很是喜欢拿把柄来要挟他人，翻来覆去似乎只有这么一招。”


　　这话说出来，也让许应建有心同意，但他同样也明白，一招鲜吃遍天，那邱言既然背后有着一个巨大的组织，能提供源源不断的信息，又怎么可能不利用起来。


　　纪卢也叹息起来：“但归根结底，权力斗争还是人与人的斗争，聚集的人越多，共识越大，越有势力，但邱言此举就是直接针对我方人马，将聚集起来的人群生生拿捏、驱散，人去楼空，哪里还能有势？”


　　“事到如今，这弹劾不成，就只能从别的地方下手了，但是速度要快，要尽快用咱们自己的力量，将我兄长与令泰山救出，以证明咱们两家的价值，否则直接让背后世家出手，咱们两家失势就成定局……”


　　这样想着，两人对视一眼，便都有了铤而走险的念头。


　　“既然那邱言驱散了咱们的人势，断了根本，那咱们不妨也断了他这次事情的根基，听说天罡地煞贼的几名头领，如今正在赶来京城的路上……”


　　……


　　“邱师何以肯定对方会铤而走险？”


　　宫中，在平息了朝中风浪后，邱言直接来到了太子宫中，教他为学，这也是太后与皇后的意思。


　　在王朝之中，师徒关系十分牢靠，不光是笼络人心的路数，也是为太子增加一些筹码。


　　邱言的教学并不死板，与太子天南地北的交谈，仿佛无话不说，但说着说着，话题终究要回到眼下的局面上来。


　　作为偌大王朝的继承人，眼看着就将要登上那个位置，在太子的心中，终归有着些许念头，见邱言愿意交谈，自然也就问出来了。


　　“有道是无欲则刚，”邱言则是不急不慢的回答，“反过来，若是知道了对方的目的，也就容易推算出其人想要做什么了。”


　　太子李炎缓缓点头，跟着眉头微皱，欲言又止。


　　邱言见了，就道：“殿下有什么话，但说无妨，如今臣来此处，乃是传道授业解惑，无须顾虑。”他虽未正式收太子为徒，也还记得当年太子的不敬，但自然无须纠缠于此，因为邱言的那两个弟子，早就让太子吃了太多的哑巴亏，到了后来，太子反倒被彻底折服。


　　这本是小辈之间的事，无须太过搀和。


　　李炎听了，沉吟片刻，跟着道：“邱师可是要从许家、蔡家起头，打击世家势力？”


　　邱言瞥了他一眼，并不隐瞒：“世家若是见好就收，配合臣的一干改造，自然无妨，但若是抱团反击，那就怪不得臣了。”他自然知道，太子的身边还有不少辅臣，那东宫本就有诸多官职，都是太子亲近之人，里面有教授他学问的，也有陪同他读书的，更有护卫安全的，其中不乏世家之人，与具有敏锐嗅觉的，更有那能洞悉局势、富有远见的，当然会对太子有所进言，陈述利弊。


　　世家势力之大，单纯言语难以描述，王朝帝国的方方面面都有涉猎，是真正的地下王者，隐形帝王，掌管衣食住行，之前邱言反复言及的家法，更是使得他们能掌控诸多人的命运，这般力量汇聚起来，足以动荡天下，扭转乾坤人心，在一定程度上，代表了人道气运。


　　“不过，王朝三百年的气运轮回，也与世家引领气运有关，只要不斩断这种联系，终究摆脱不了轮回，就算是我如今铁腕治理，怕也只能缓解一时，但多少能开辟一条道路，给后来者作鉴。”


　　邱言对自己的人道身能做到哪一步，以及目前的极限，心中还是有底的，更不会盲目自信。


　　不过，在太子的诸多辅臣看来，邱言对抗和挑衅世家的行为，就是以卵击石、蚍蜉撼树，而且很有可能给天下带来灾祸，因此才会在太子面前进言，意思就是让太子阻止邱言。


　　“邱师既然这样说，想来不是无的放矢，必然是有着缘故，何不说说，是否日后就要以国法而代家法，将方方面面全部约束起来？本宫听人说，这是法家之行，最后会演变成苛政，被天下人记恨，积蓄民怨。”


　　很多对太子辅臣而言的常识，在长于深宫的太子心中并非如此，这就好像历史上有昏君在得知百姓吃不上饭后，会问出“何不食肉糜”一样，太子心中也有许多概念，是欠缺的，再加上投胎为皇位继承人，终究还是有些雄心的，所以对于邱言的所为，并不特别抵触。


　　邱言正是明白这一点，所以现在听到太子问话，也不藏私。


　　“非也，”邱言先将自己法家的名头摘下，自从祖龙崩灭，这法家苛政酷吏的名头便成了一个禁词，文臣避之唯恐不及，虽有很多人外儒内法，但多半不会承认，如那韩逸、韩变等法家传人，也都是以儒家名头立足朝中，邱言虽不甚在意，但总归不想节外生枝，“家法乃世家奖惩之本，为的是私家，而非公天下。夫私者，人之心也。人必有私，而后其心乃见，若无私，则无心矣。”


　　李炎似懂非懂的点了点头，但面上疑惑之色，逃不过邱言的眼睛。


　　于是，邱言就道：“殿下可知那耕田之人？民以食为天，天下有人耕种，春种秋收，手中有粮，然后才可言及其他，如此看来，这耕田之人乃是为了天下。”


　　“但实际上，学识学问多为世家垄断，那耕田人多目不识丁，如何能想的长远，所以他们勤劳努力，为的是自己的利益，让自家吃得饱、穿得暖，但无数人这般行为汇聚起来，则支撑了整个天下的安稳，这就是人之私，被有序的引导起来。”


　　“他们生产出的事物，按着秩序在天地间流转，方才使得天下太平，人人有饭吃，有衣服穿。”


　　“原来如此，邱师的意思，是以国法倡导人道潮流，”李炎若有所思，眼中闪烁光辉，“现在的局面，是世家以家法与诸多门风，倡导风潮。”


　　邱言却是心中一凛，意识到这位即将登基的新皇，当真是个聪明人物。


　　“如此人物若是培养起来，足以成为明君，但也有可能因事事看得透彻，明晰各种关窍，反倒钳制天下人道，以权力驾驭。”


　　此念升起，旋即散去。


　　“不过，既然人道催生出如此人物，那有自己的道理，我即便插手，阻碍一时，也许几十年后、几百年后还会再出。”


　　另一边，李炎又道：“邱师之言，本宫已经明了，世家尾大不掉，确实不能放任，但他们也是王朝基石，不可损毁过重，只要将他们引领风潮的那只手斩断，即可两全其美，只是不知邱师是否已有万全之策？”


第1182章 断成道路，万劫不复！


　　“当从许、蔡两家入手，这两家如今急于求成，就是可乘之机！”


　　邱言说话间，眼睛微微眯起，那眼缝中寒光闪烁，若有人此时细细探查缝中眼眸，仿佛有列星旋转，又有诸多光影变迁。


　　这时，太子又问道：“说起来，邱师刚才言及耕田之人，本宫很是好奇，父皇之前时常就说，如今有地者不多，种地者却又不少，受到连绵盘剥，或成动乱之本，此话何意？”


　　没有一些经历，所得皆出自他人之口与书本，看法就会逐渐趋于同质，久而久之，认知固化，其实就是另外一个人将自身的思想投影到了太子的心中。


　　这一点，邱言十分清楚，如今太子询问，就是由于他的一番话，动摇了太子心底的固有认知，当趁热打铁。


　　于是，便将主户、客户的区别详细的说了一些，其中着重对那五等户之说进行了介绍，让太子明白了其中隐患。


　　不过，有些时候，就算知道此事不妥，却也没有办法立刻更改，因为破坏容易，建设难，你看出了弊端，指出不妥，但若没有完全的解决之策，那也不能行动，否则将眼下的秩序破坏了，又建立不起新的秩序，便会造成混乱，使得国家不稳。


　　而且，很多时候之所以没有对策，并不是考虑不周，而是因为涉及到一整个天下势力、利益分布的政策，终究要由人去施行，但如此一来，各人就有所思，各有心思，被条条框框和既得利益集团所阻碍，便是圣人再生，也只能纸上谈兵。


　　所以，要使得对策能够顺利实行，终究要将前方阻碍尽数打破，方可为之。


　　而在其人与太子交谈的时候，若是从最高的星空，凝望着这广阔土地，当能看到那土地正在不断变化的光辉，每一道光辉的转变，都代表着一段气运的消长。


　　“东华气运纷乱，但隐隐有聚合之势，看来那俗世王朝中的人杰也意识到局面不妙，开始行动了。”


　　一团光辉悬浮在星空中，感知延伸，以玄妙形势蔓延天地间，笼罩了大半部洲，将诸多变化尽数传递过来，在心中呈现信息。


　　“不过现在看来，那人是打算用逼迫之法，先将散落各地的人道气运聚集起来，在这个过程中，原来总领各处气运的气运主体会联合起来，这股力量太过强大，也不知那人是否能支撑的住！若是支撑不住，那便是回光返照之局，整个部洲的精华、精气神，都要在这一次冲击中散落开来，最终任人宰割，老爷辛辛苦苦冲击之后，所需要的是安稳之地作为修养，若是融入此地的气运，反倒要过去窃取老爷的道果，可就弄巧成拙了。”


　　念头转过，这团光辉的感知又偏转几分，扫过不远处的一颗星辰。


　　那星辰上正有一道光辉延伸出去，与部洲相连，但并未真正进入部洲里面，而是在人道雷霆一层就入了虚空，与虚空中的死后念海结合在一起，翻江倒海！


　　“东华的俊杰诸多，各有准备，这些人本身都有东华烙印，日后有所成就，也是对老爷有益处的，利益一致，但如今局势不明，他们增强自身的所为，一个不好，反倒有可能成他人嫁衣，于老爷不利，真到了那个时候，就算是粉身碎骨，说不得也要插手了，毕竟老爷拔擢我于懵懂未知，踏上此途，此恩之重，便是怎么回报都不为过，再说神道本就是因果深重的道路，想要斩断何其困难，倒不如顺之……”


　　念头未落，光团猛然浑身一震，感应到了星空深处的变化！


　　“好家伙！那烛龙竟是这般凶残、猛烈！这是为了抵达、入侵东华，什么都不顾了！”


　　……


　　哗啦啦！


　　在那星空深处，正有一片血液挥洒出去，每一滴血液都具有浓烈的神通之力与元气，若是有寻常凡物得之，融入体内可以立刻仙道筑基！


　　但若是汇聚得多了，反而有可能爆体而亡！


　　血液的间隙中，更有碎肉、碎骨等繁琐之物，只是在飞驰的同时，这些琐碎物件却是自行燃烧起来，那火焰幽深黑暗，宛如扭曲的空间，无声无息的将诸多固态物件灼烧殆尽，由大到小、从有到无，最终剩下四散的鲜血！


　　这鲜血不见半点消散的迹象，仿佛能在这空间存在无数时间，亘古不变！


　　而在鲜血的密集的尽头，正有一个庞大身躯正在缓缓移动！


　　烛龙！


　　这庞然大物，乃是星空一方的大能，在血狱之地的红日殿堂都有一把交椅，本身更是神通惊人，庞大的身躯足以比拟一方部洲，无数生灵在其上繁衍，对于很多星空超凡之士而言，这烛龙是传说中的上古之物，对于那些知道的稍多的人，更是连他的名字都不能轻易提起。


　　但就是这样一尊存在，眼下却是虽然气势已然浓烈，令周遭的空间都为之扭曲，但那庞大的身躯，赫然只剩下一半！


　　这漫长、庞大，堪比部洲的身躯，只有前半部分还在蜿蜒盘动，自中央往后已然不见了踪影，只剩下一个巨大的伤口不断喷涌着鲜血。


　　那蔓延各处的鲜血赫然就是从巨大伤口中喷涌而出的，但这喷涌之势正不断的削减，起先有如决堤洪水，如今已然削减到了细水长流的境界。


　　当然，这个细水是相对于烛龙庞大的身躯而言的，对于寻常凡物而言，此时的血液喷涌，依旧有如江河般汹涌澎湃！


　　“好个烛龙，为了摆脱某家的一斧头，甚至不惜断尾，血祭了亿万生灵！用这股庞大的生命力，生生将某家的灵地冲出了一个缺口！某家的灵地，可是老爷亲自加持过，便是那天庭天帝动用他祭炼的三十三天，都未必能够与之相比，却被你这无边怨气破碎！”


　　在断裂一截的烛龙前面，却有一名持斧大汉，传出洪亮之声。


　　只不过，这声音并非出自其口，而是从斧子里传出来的，当然了，真空绝声，此声不同于一般意义上的声响，是混合了神通之法，每一个字都是神通，碰上修为不高的修士，这些字足以将其重伤，而若是得到其中一枚字的具现之物，参悟通透，立刻就能化作一门神通！


　　而且细细观察之后，那人形呆滞而木楞，倒不如其人手中斧子来的灵动、有神。


　　这时，烛龙断裂处的鲜血不再喷涌，那伤口也迅速愈合起来，周围空间扭曲着汇聚过去，一道道半虚半实的丝线从空间中延伸出来，交缠组合在那断裂处延伸出，勾勒出余下半边身子的结构线条。


　　“开山斧！你口中的老爷，本座也知他是谁，说换成其他时候，决计不会去招惹，可今时不比以往，关系到本座的长生根基，谁要拦本座，就是要断绝本座的最后希望，断我成道，让我万劫不复，此仇不共戴天，无论多大代价，都要跨过！”


　　话落，竟是不再理会那持斧之人，震动身躯，再次融入空间中，与此同时，那断裂的半边身子赫然已然凝结出大概轮廓，层层叠叠的空间中就有灵气、元气，乃至是浓烈的血肉汇聚过来，在线条轮廓中填充起来，当其步入星空与虚空的夹缝之时，那断裂的半边身躯已然重新出现，虽然只是薄薄一层血肉。


　　待得烛龙离去，空间波动不再，而持着斧子的男子，忽的通体崩溃，只剩下一把斧子悬浮在空中，那斧子光滑的斧身表面，赫然浮现出一道道裂痕。


　　“这烛龙，今日果然是拼了命了，真是事关他的生死存亡，逼急了他，根本就是个疯子，完全不管不顾！但话也说回来了，他若是不拼命，天人五衰之下所有的一切都要烟消云散，现在保住也没有半点用处，确实是要舍得的。”


　　此念落下，斧子猛然一晃，化作一道流星朝着星空一处疾飞过去，那流星的尾巴中闪烁着金属光泽，有星星点点的金属碎屑飘落下来。


　　“无论如何，算是完成嘱托，某家固然受创不小，但烛龙受了这一斧，元气大伤不说，行进之速最起码也要降低个三四成，算是给那东华的生灵争取了些时间，余下的事，某家是管不了了，不妨前往星空深处，观看老爷的最后一步，若是能体会到星空浓烈意境，说不定也有一丝可能得窥更高境界！”


　　此念传递，随着这柄斧头直入星空深处。


　　不过，在那最后，斧头还是生出其他念想——


　　“说起来，这次事情乃是镇纸发起，让我来阻挡烛龙，黑风大尊不知是哪个出手，黑风虽不到天人五衰的程度，但疯狂多变……”


　　在他与烛龙离开之后，没了两者的威压笼罩，这一片星空居然开始崩溃……


　　……


　　而就在此物转念的同时，在那星空的另一边，正有一场激战渐至酣时，澎湃的力量波动，席卷万里星空，波及层层叠叠的空间！


第1183章 黑风与火


　　滂湃黑风呼啸四方，在这片星域内的诸多星体都被黑风覆盖，其上的一切生灵尽数都被这黑风抽离了精血、元气，干瘪下去。


　　前一刻还是熙熙攘攘，下一刻则万籁俱寂，呈现出死寂、死气，沉沉而不见性命。


　　澎湃的精血、元气被那黑风包裹着，朝着最核心的一点汇聚过去，在那里连空间都在扭曲，被风吹得东倒西歪，更浮现出诸多身影。


　　这些身影变幻莫测，时而只有稀少的几个，时而却是数目众多，一眼看不到尽头，他们都与一道精血相合，在接触到精血的瞬间，面孔清晰过来，先是浮现迷茫之色，跟着面露惊恐，惨呼嚎叫着，爆发出强烈的精神、情绪波动！


　　跟着，在这种强烈的情绪波动中，身影破碎，混合着诸多的精血，被漆黑空间中张开的巨大裂缝吞没！


　　那裂缝正是一张嘴！


　　是黑风侵蚀了空间后，将空间化作载体，承载黑风本源后，衍生出来的形态！


　　这个时候，在这片狂风笼罩的星域一处，正有一道浑身燃烧着火焰的身影沉浮不定，传出话语——


　　“黑风大尊，从前就听说你行事狠辣，丝毫也不在意凡俗性命，如今看来，果然不是虚言，但你这样毫不顾忌的将凡俗生灵的性命破灭，甚至在他们毫无所知的情况下，将那精血、元气榨取干净，就这样还不满足，还要在你的洞天中，循着因果逆转时间，让他们回忆死前情景，爆发出强烈的情绪波动，配合着精血，被你再次吞没！”


　　对面，黑风一转，空间震动，滂湃黑气凝结成形，更传出声音：“说这些话来做什么？你这三才之火也不是什么好路数，若是那假仁假义的，本尊刚才动手的时候，必然是要出手阻挡的，结果你却只在边上看着！”


　　“我便是出手，就能阻挡得了？说不得还要被你算计，陷入其中，你莫要将我与那些只会硬碰硬的直性子比，”那火焰人形说话间起伏两下，接着火光冲天，急速扩展开来，“再者说来，不接触、不碰触，就不会有牵扯，既然救不下来，再去碰触，就要沾因，最终缠绕开来，层层递进，不知道要结出什么样的果来，倒是阁下这般不计后果，一意孤行，难道就不怕来日因果呼啸，如同高山一样压下，难以逃脱么？”


　　说话间，火焰与黑风碰撞在一起，无声无息，但黑风散落，火花四射，更有空间破碎的迹象，形成层层褶皱，爆发出澎湃力量，将几十块距离不远的星体破碎！


　　这般轻易就破坏了恐怖的星体，这些存在有一定生灵的小型星体，在不少的门派，直接就被称为小千世界的雏形，更有不少仙道门派将自家的山门都建立在上面，当初银孝娥等人逃难东华的时候，就曾经碰到过这样的山门弟子，被万民雾气所化的虚幻世界将那门中弟子圈禁起来。


　　但如今在这黑风与火焰的交手中，便是那整个山门都难以抵挡！


　　不仅如此，在这交手中，双方竟还在不断对话，两边的气运、意志，乃至心中的心念，都在透过这样看似轻描淡写的对话中，透露出来——


　　“不过，黑风你这般行事，固然强横一时，但就不怕因果纠缠？”


　　火光一闪，直接破碎空间，将一片满是火焰的空间展现出来，更有诸多火焰生灵，有着与血肉生灵截然不同的结构和本质。


　　这些火基生灵看似疯狂，但实际上却明显是依照一道意志的操控和引领，朝着周遭扑去，将一道道黑风扑住、撕扯，还未将之吞噬，那猎物就都已经燃烧起来。


　　这些火焰，经过那火焰人形的加持，仿佛星空宇宙中没有什么不能被他燃烧、破灭！


　　“你也与本尊谈因果？那因果蛛本尊见过不止一次，更曾与他有过短暂交手，因果困本尊不住！再说，这般生灵对本尊而言，有如蝼蚁，直接就踩死了，能有什么因果？没有联系，也就没有因果！”说话间，星空一黯，居然是两道空间断层被那黑风大尊直接搬运过来，好似狂风呼啸旋转，一下就将诸多火基生灵镇压下去，吞噬到了无边黑暗空间，然后狂风肆虐，从四面八方冲击过去，顷刻间就将火焰吹散。


　　“嗯？居然只是投影，性命根本不在此处，真是可惜，若是让本尊吞噬了，当能品味到你的奥秘，到时就算拿不下你，也不会再让你得以拖延时间了。”


　　吹散了火焰，黑暗凝结起来。


　　“此乃狂烈大军，乃是我三才火界中的诸多生灵投影！”


　　火焰人形在摆脱了一串黑风长龙的追击后，停止前方，饶有兴趣的说着。


　　“我如今栖息的地方，靠近一处大型部洲，比之你要前往的东华，还要大上三倍，其内有一狩妖猎人之族，其中有人传承有原初之血与本源之魂，乃是最好的燃火之材，是以我这三才火界内的生灵便被吸引，自行进化出了投影之法，每过几十年就会有一位狂烈之王诞生，带领投影大军，扫荡那大型部洲，倒也留下了神话，使得那部洲之民的脑海中，寄托了相应之念，反倒助涨火势，使得投影之法，日渐完善。”


　　说话间，又是一道黑风吹来，吹破了空间壁障，直指那火焰人形。


　　“你也不要说这些话来迷惑我，纵然那部洲人口再多，又有难得的血脉与灵魂，也不可能让我转移目标，这些东西就好似那天材地宝，固然珍贵，可和部洲升格比起来，又算得了什么？”


　　黑风中传出话语，而后无数身影冲击而出，一道道漆黑魅影深处爪子，要去触碰火焰人形辐射出来的火焰轮廓。


　　那每一个爪子里，都有腐蚀、沉沦的意境缠绕，仿佛只要沾到，就破灭火焰根基。


　　便是那火焰人形也不得不暂时退避，况且他来到此处，只是为了完成任务，根本没有拼命的心思，哪里会让自己陷入险境。


　　倒是那黑风大尊一击不中，并未追击，而是说道：“你刚才还说本尊狠辣，如今看来，你也是一般不差，居然让自己麾下的这些兵马，侵占他人部洲，而且区区自身演化出来的洞天，也敢大言不惭的以界为名。”


　　“这可不一样，”火焰人形摇摇头，往后退了一步，原先他所站立的那片地方，则是直接崩溃，化作一片漆黑，“我只是衍生出他们的性命，让他们从虚无中诞生到这个世间，此事本也是我当年种下的因，结出的果实，但他们诞生之后，便是独立生命，自行衍化，便是狂烈投影之行，也只是其整个部族，需要走到这一步罢了，就好像人吃肉，草木吸纳泥土养分，都是自然而然的事。”


　　说话的同时，他抬手一甩，就是一团火焰出去，那火焰也不浓烈，也不澎湃，飘飘荡荡的竟也不受力，但偏偏牵扯住了周围的空间，使得那些空间好似烛火照映下的影子，格外清晰。


　　就听火焰人形笑道：“好了，你也分出了部分身躯出去，余下的部分还是不要妄想还能故技重施了。”


　　“嗯？”火光下的黑暗中，黑风大尊传出惊异之声，“你居然看出了本尊的计划。”


　　“你的计划有什么看不穿的？当年我家老爷，面对过纯粹由阴谋构成的聚合意念，双方斗智，彼此算计，最后还是我所化的一把火，将对方烧了个干净，更何况是你的那点小心思？”火焰人形的身影慢慢消融，化作一点火焰，“你与我交手的时候，用言语神通之法，做那意志、见识的拼斗，又用本身的黑风与火焰厮杀，但实际上早就分化出一部分，在交手的间隙中，融入空间，逃逸出去……”


　　“原来如此，这一切都在你的算计中，但看来你也不是什么忠心之辈，”那黑风大尊凝聚出一点黑暗身形，传出笑声，“你出现此处，应该是为了阻挡本尊，但却出工不出力，让本尊的计划得逞……”


　　“大尊你误会了……”


　　火焰不等对方将话说完，就直接打断：“这是否用尽全力，和能否完成任务，并无关联，只要布置得当，出最小的力气，反而能达成最理想的结果，甚至本身的表现，就是最好的伪装。”


　　“你什么意思？”


　　火焰之中传出一丝嘲讽之意：“大尊，你分化了部分分身，余下的部分战力衰减，就算我不拿出全力，一样能够压制，那逃逸出去的部分，为了不引起我的注意，本就不算强力，而且又不完整，就算有着第六境第二层的境界，但战力却是削减太多，想来抵达了东华，也不见得就有优势，若是那东华守卫，连你这不完整的部分都难以敌过，那灭亡也就灭亡了，烂泥扶不上墙。”


　　“你居然敢算计我！”听到这里，黑风大尊怒气勃发！


　　“怎么？算计你又能如何？你现在愤怒，也在我的意料之中，愤怒之下战力还要衰减，就算我明言，你也控制不住，因为怒火，也在三才火中……”


第1184章 盆中别有洞天


　　“时间或许越发紧张了！”


　　东华京城，邱言坐于书房之中，放下了手中笔。


　　在他面前的桌上，正摆放有诸多手稿，稿子上的一枚枚文字霍霍生辉，但随着他将笔搁下，这些光辉便就逐渐暗淡。


　　“这种迫切之意，在我的胸中越发浓烈，应该是即将有大能将要降临在东华了，只是不知那人是烛龙，还是黑风大尊，又或者是那位南斗天君，还是竺坨兰之神，以及紧随其后的佛陀，或者干脆就是所有大能齐至。”


　　邱言的血肉身，神通修为都在人道珠中，那人道珠作为一身之精华，统领了性命两道的成就结晶，其实也就是邱言的神智与意念所在，而这具肉身同样完善，一样具有意识，普通的念头若不经过人道珠加持，就和寻常人的念头一样，凡俗而不具超凡。


　　这样的念头转动，哪怕不说出来，被涉及的大能也会察觉，只是邱言此身，人道造诣深厚，意念随心，暗符圣贤之语，是以念头不散乱，并不会被清晰探测到。


　　况且如今的东华，知道这样消息的人不少，而那几位大能，又是以此处为目标前来，因果牵扯、联系之下，就算是被部洲之人提起、谈起，也算不得意外。


　　不过，如此一来，也使得东华一地，与那几位的联系越发紧密，稍有探查就有心血来潮的感觉，生出预兆。


　　这就好像那山林野兽之灵觉，在地震等灾害发生之前，就生出察觉。


　　邱言刚才书写之时，心灵便是摆脱了诸多繁杂事物，就好像是飘飞出去，不沾尘埃，通透至诚，可以前知，冥冥中生出感应，可现在放下笔，这飞出去的心灵就重新跌落下来，重新落入凡尘。


　　这种一升一降的过程，是仙道与神道所不具备的，因为仙道飘渺，人攀高峰，每一步都在前行、向上，一旦回头就是跌落下粉身碎骨，而神灵根本就是高高在上，只有人道变幻莫测，心灵脱离不了肉身，在红尘苦海中沉浮。


　　正因有对比，才有超脱、升华之语。


　　便在这个时候，邱言的目光一转，落到不远处一处石盆上面，石盆不再覆盖布帛，显露出其中景象，盆中漂浮着诸多事物，有白白胖胖的人参宝宝，也有漆黑浓雾的难兽，便是那八字古篆、攻玉长剑都在其中，却也有巴掌大的香炉在外滚动，显露出焦急之色，却不敢入内。


　　更远的地方，一头生着猫头、狗头的生灵，则是在抓耳挠腮。


　　邱言能够理解这种想法，因为只要他的目光落在石盆上，就会生出强烈的向往之念，被盆中之物所吸引——


　　那盆中有着阵阵涟漪，但绽放涟漪的却不是水，而是气运！


　　气运浓烈的有如清水一样聚集在盆中，这简直是不可思议的事情，盖因气运的本质，是聚势而成，这势则是源自诸多生灵、意念、意志和个体等切实存在的事物，不可能凭空生成。


　　“这石盆之前被白莲教与天罡地煞寨所得，汇聚的气运都切实可查，是白莲军与那寨内民、寨外兵汇聚而来，便是那宋天魁本人，也从诸多细微之处凝结了不少的气运，可这些气运如今都已经消耗，此盆到了我的手上之后，我并未将之炼化，更不会将自身与周围气运汇聚里面，理应空下来，可如今依旧满溢，甚至有富裕的部分赋予参宝等物……”


　　邱言说话间，走到了石盆跟前，那盆中诸物都是瞥了他一眼，就继续闭目享受，好似在温泉中蒸腾一样。


　　这并非什么不可思议的事情，修行到了一定程度，想要更进一步，就不光要吸摄灵气、打熬元气，还要结合气运来修行，所以才有诸多门派出现，也有加入朝廷作为供奉的修行人，这也就是六扇门里好修行的实质。


　　而人参宝宝等物，都是玄奇通灵之物，在境界不足的时候，一样能越级得到好处。


　　邱言对诸物的感应不以为意，目光在盆中大致一掠，关注着里面的变化。


　　这些天以来，邱言几乎每天都会探查盆中气运变化，来验证自己先前的猜测。


　　“果然，气运依旧没有减少，维持着一个恒定值，这本就是不可能的事情，因为参宝他们被气运之水浸泡，必然要消耗气运，可却还是令总量不变……”


　　想着想着，邱言沉吟片刻，目光集中在盆中一处。


　　有丝丝气运流转，时而形成微小气泡，但难以察觉。


　　“我在领悟空间变化后，察觉到在书房布置的禁制有所变化，如今看来，这石盆果然是连接另外一个空间，其中或者满是气运，只是此事还不明晰，不能排除陷阱的可能，倒也不能贸然行事，就让参宝他们先泡着吧。”


　　咚咚！


　　这边，邱言念头落下，另外一边有人敲门，邱言并不意外，就让人进来。


　　来人正是邱安，他入了屋中行礼后就道：“那两家已经集结了人手，埋伏好了，只是详细的地点还不好确定，不好布置和调动人马，所以张将军让我过来向老爷寻求下一步的指示。”


　　邱言则是从怀中取出一张纸来，递了过去，口中道：“两家人马的行进路线就在纸上，他们现在的位置我也标注出来了，但是两家人手日后的动向并没有写下，这些东西要靠张琪他们自己分析、布局，毕竟这支兵马的参军机制已经建立起来了，但并未实际应用过，之前对阵天罡地煞，对方主管布局、战略之人，其实只是落榜书生，格局不高，擅长小道而不谋大略，与这班人对抗，靠着兵马娴熟，就能碾压。”


　　邱言有文网布局，有信民相互，星辰照耀东华，几乎没有任何事情能够瞒过他的眼睛，若非考虑要以人道对抗人道，同时培养依照自己主张建立起来的军队，只需要一个念头，那两家的人手就要全军覆没。


　　说到这里，邱言念一动，就道：“对了，张琪的计划送来吧，拿过来，路上正好一看。”


　　“路上？”听得此言，便是邱安也是意外，“老爷要外出？这是要去哪？”他自然是要意外的，如今朝廷上，因为两名宰执入牢的事情，早就暗潮汹涌，就算邱言之前强行压下，也不能绝了人心念想，这种时候邱言若是离开京城，自然要有反复。


　　“难道是要用引蛇出洞之法？”邱安这些年思路、思绪越发如常，跟在邱言身边也学了些谋略，这时候就忍不住说出。


　　“现在这时候，哪里还有时间和精力搞这些个东西，”邱言摇摇头，“若是看谁有反抗的苗头，就针对其人的弱点，直接拿出相应的把柄吧，但凡是人就有私心，有爱钱的，有爱名，有图利，也有图名，同样也有那渴望真正为国谋利，只要有所求，就能掌控，他们过去作所的事，就会留下痕迹，这痕迹只要被我知晓，就能加以利用。”邱言淡淡的说着。


　　隐约间，邱安在邱言的身上，看到了一点丝线，延伸出庞大网络，网罗了天下各处，无数细小的信息尽数被探查到，所有人的所行所言，都入此网，最终汇总过来，这是何等庞大的一个严密网络！


　　只是这般感慨也只是持续了片刻，跟着就被疑问代替——


　　“听老爷的意思，并不是出面，那么要可是要由在下代劳？不知所为何事？”


　　“这件事，便是由你出马，也未必能摆平，终究要由我去的，只是此身坐镇京城朝廷，并不意味着我就不能亲自出马了，走，先随我去一个地方。”


　　说话间，邱言迈步前行，推开房门。


　　门外的邱家院子，早就恢复了平静，只是那天上还有一抹淡淡的红色没有能退去，但比之前些日子的浓烈，自不可同日而语。


　　有此迹象，经过刻意的宣传引导，京城周边已经恢复平静，但这也是京畿地区中央集权的掌控度最高，出了这个范围，乱象依旧没有减少多少。


　　邱安走在后面，看着在前面行走的邱言，已经明白了意思，心下思量。


　　“看来老爷这次要面对的，乃是神通层次之人，所以是要动用神通之力了，才能一分为二，分别行事，只是不知这个目标是哪家。”


　　他的这个疑问，在抵达诏狱的时候，就已然明了。


　　这里关着的，往往都是没有经过正规的衙门审判，直接以皇帝之令拿下，代表的正是君权之责，被朝中大臣诟病，却又不会禁止。


　　据邱安所知，此处新近关押了一名道人，不久前被抓来，念及那人背景，邱安已经明白邱言的目的所在了。


　　“镜泉子的后台，岂不就是阴阳道？先前天下大乱，此人以言语而动宰执之心，收拢气运，想要趁势而为，发国难之气运，如今老爷要聚集天下学派、门派，尚缺一个祭旗的，此人身后门派，横跨学派与门派，哪里还有比这更合适的？”


第1185章 十三人，寄他念


　　皇城司诏狱，戒备森严。


　　这里之所以被诸多大臣诟病，便在于这监狱的职能，就是关押六部、九卿、地方要员，一般的犯人根本都没有资格能入得此中。


　　步入其中，立刻就感到如渊深重之气，无形中生出一股重压，令空气都迟滞、晦涩，吸进去的空气都有了重量。


　　前行几步，能看到一座神坛，上面供奉着狱神的牌匾，正是这整个大瑞地界的总狱神，神位四品！


　　“好一个总领大瑞之狱神，神位四品，比得上当初的道城隍了，这整个东华，大瑞最为繁华，气运浓烈，人口众多，更没有那竺坨兰一般的种姓制度制约，反而有人道圣贤引领心智，不禁诸神，所以在这里总领的神位，其实就是冠绝东华！”


　　诏狱之名，流传甚广，那官员畏惧，民间则多有添油加醋的传说者，将之说的好似人间炼狱，无间之地，便就聚集了诸多念头、愿念，与香火一般，同样能壮大神灵。


　　邱言心中暗暗感慨，他虽未运转神通，一双眼睛千锤百炼，近日观气领悟，肉眼隐隐就有蜕变，对超凡之气格，感应的越发敏感。


　　只是这样感慨过后，又忍不住失笑起来。


　　“不过，这位狱神却未必能得享受，反倒是提心吊胆。”


　　却原来，在这神位之中的那尊神灵，如今依然被铁链捆绑了神躯，缩成一团，瑟瑟发抖，尽管吞吐的香火愿念，都浓烈而醇厚，是天下间对于这座诏狱的畏惧、敬畏之念，可由于龙气与人道的压制，那神灵本身是受到制约的，虽然位格高绝，若是放到剑南道，便是当年的道城隍吕良，不动用阴阳塔也未必能战胜此神。


　　可惜，这般神祇困于神位，不敢有丝毫异动，惶惶不可终日，纵然神力惊人，却也不得施展。


　　“这般处境，还不如寻常狱神，在各个县城小镇上来的自在，也有神权该有之势……”


　　摇摇头，邱言的目光并未在神位上停留太久，便随着那引路之人更深入此地，很快来到了一片略显潮湿的地方。


　　这诏狱说是牢狱，但比之其他地方的牢房，要强上太多，尽数都是单间，打扫的整洁干净，空气通常，没有异味，不过门窗皆以精铁铸造，墙壁上还画有诸多纹路、符号，有镇压之能，而且邱言走了许久，脚步不断踩在地上，感受地脉脉动，便知此地与龙气相合，成锁竹之势，轻易难以挣脱。


　　“这般地方，确实不是寻常人物能待得。”


　　这样想着，邱言走了没几步，居然听到不远处传出了阵阵读书声，声声嘹亮入耳，每一个字都富有韵律。


　　前面领路的人见邱言面色微变，就介绍道：“这是岭南海正，因得罪了真龙，触怒龙颜，被关在这里，上面的人不提，咱们也不敢妄动，便一直不见动静，此公每日都要诵读，都有专人为他从外面送书进来。”


　　又行几步，类似的声音不断传出，但在经过一处牢房的时候，那牢中却传来冷哼之声——


　　“这不是定国侯么？怎么？你想起我等了？何故要来此诏狱？”


　　说话的人赫然是脸上带着冷笑的许应一，隔着铁栏杆，这位宰执直视邱言，似乎有话要说，他似乎早就料定邱言要来。


　　在其人背后，是一间干净的号房，除了整理整齐的单人床外，还摆放有桌椅，上面放着几本书，桌面上还摊着一张纸，上面写了几列字，笔则是放在旁边，明显是刚刚搁下。


　　邱言见了他，只是点头道：“若非相国主动出声，邱某还就真忘了相国等也被关在这里……”说到这里，他转头对边上的人道，“我看你们这里对此人很是优待，这样不好，此人乃是国贼，就连他背后的家族也要遭殃，人人喊打之人，在诏狱中这般悠闲，事后有人追究，很难说得清，依我看那些不必要的东西，就都撤了吧。”


　　这话一说，那领路的头上的汗当即就刷刷的流了下来，是应也不是，不应也不是，若是应的话，当着许应一的面，万一其人东山再起，就是吃不了兜着走，可如果不应，邱言正是当权之时，朝中那么多弹劾的奏折都消停了，他小小一个狱头又算得了什么？


　　到了最后，只能和稀泥道：“侯爷明鉴，这事我必定上报，只是单我一人着实不能决定。”


　　邱言点点头，一脸真诚：“莫要以为我这是要打击政敌，是否真言，过几日自知。”这边说完，邱言有对许应一道：“许相国还要早些熟悉这般清贫日子才好，日后事发，无论是邱某功成，还是世家依旧，为了避嫌都不会对你施以援手，邱某最多是保许蔡两家无人因此枉死。”


　　但这些话，许应一又如何能听得进去，早就被邱言先前的话，给气的面色铁青，若非顾忌身份早就破口大骂，但即便忍耐，一样也是要引经据典的去反驳邱言，声音提的很高，使得距离不远的另外一间牢中，正在闭目养神的蔡阙听到，后者却皱起了眉毛。


　　另一边，邱言在与许应一说过话后，并不停留，就继续向内走去。


　　这一走，竟是走了约莫一盏茶的时间！


　　邱安在后面计算着，几次转折后，他注意到地面的倾斜，知道自己等人已经走到了地下。


　　“这诏狱本就占地不小，现在看来远远不是表面上那么简单！”越是往里面走，越能感受到空气中潮意越来越强，沿途的墙壁上能看到不少发霉痕迹。


　　“上面的牢房中，虽然也有潮湿空气，但墙壁干净，显是有人经常打扫，但这里则完全没有这样的待遇了，只是不知道那关押镜泉子的地方，有什么秘密。”


　　又是一盏茶的时间后，带路的人终于停下了脚步，但呈现在邱言、邱安面前的，却是一面精铁所铸墙壁！


　　在墙壁的前面，有不下于二十名精壮兵卒，手持兵刃守卫，见了来人，一名看似首领男子走上前来，与带路那人说了两句暗语，而后领路之人取出一块令牌，那首领反复看了看，最后居然咬破手指，滴一滴血在上面。


　　令牌绽放光芒，四周龙气侵袭，但被一股浓烈的潮气所阻碍片刻，只是这片刻时间，足以令牌中寄宿的神通爆发出来，就见一道光辉从中激射而出，径直打在那铜墙铁壁上。


　　下一刻，铁壁中传出一连串机簧弹动的清脆声响，更有齿轮转动的喀嚓声响，邱言便察觉到铁壁中传出一股强烈震颤，表面浮现出一道道纹路、裂痕，接着朝着四面移动，将一个看似完整的墙壁四分五裂，露出了后面的景象。


　　邱安看了邱言一眼，见其人不动声色，似乎一切尽在掌握。


　　那带路的人这时折返回来，说道：“侯爷，咱们要快一点了，这水牢时间有限，每日只能开启两次，咱们进去一次，再出来，就要用尽了。”


　　“水牢？”邱言眼底闪过一点精芒，“这里便是专门用来关押超凡之人的牢狱？”


　　“正是如此，侯爷这边请……”这铁壁后面却不似来时宽敞，乃是一条弯弯曲曲的狭窄甬道。


　　这一走又是不短的时间，前方道路逐渐宽敞，终于抵达一处溶洞后，那人停下脚步，走到边上，将火把点燃，往墙上一道凹槽靠过去，火焰沾染上面，顿时急速延伸开来，转眼就遍布洞内各处。


　　顿时，这阴暗的洞穴便明亮起来，能看到十三道身影，盘坐在洞中各处，围成一个圈，凝神看去，居然都是活人，只是闭目不语，身上血肉干枯，但却有汩汩水流之声传出，更有无数宛如蒸汽一般的气流从他们浑身上下的毛孔中喷涌而出！


　　不过，那位带路人却仿佛见怪不怪，指着十三人中心道：“侯爷请看，人就关在那里！”


　　邱安顺着这一指看过去，随后猛然瞪大了眼睛，原来在那中心之地，摆着一张台子，台上放着一个葫芦！


　　“这东西……”邱安一愣，正要感慨，但思绪却被邱言的话所打断——


　　“不知前辈是何时附身于此人身上的？邱某一路相随，几乎都没有发现，若非此处气血澎湃，令那神通之迹越发清晰，有了一丝涟漪，还不会发现。”


　　这话一说，邱安一惊，念头一转，就明白其意，赶紧上前两步，护在邱言前面，冷冷注视着那带路人。


　　“哈哈……”


　　带路人这时转过脸来，那张看似平凡的面孔上，浮现出一抹赞赏之色，微微点头：“不愧是王朝栋梁，这么快就注意到玄虚。”


　　说话间，他又看了邱安一眼，道：“小子，你不用这般担心，你家老爷身系未来大瑞安危，老夫是绝对不会动他分毫的，不仅不会动他，只要在京城之内，更没有人能够动他！就算是天君亲临，也不例外！”


　　这话一说，邱安当即愣在原地，被对方话语所惊。


第1186章 一珠砸入脑


　　天君是何等存在，若是降临，以邱言如今的几身之能，若是不能更进一步，怕也无法抵挡，此人却敢说出这般言语，自然让人震惊。


　　邱安纵然不知邱言其他几身之力，亦未曾直面过天君锋芒，但从与邱言的交谈中，也多多少少的了解到那天君层次之人，是何等的强大，不可以常理度之。


　　但眼下，却有一人当面说出天君亲临亦无法撼动此地，岂能不惊？


　　对面那人注意到邱安的神色变化，笑道：“你可不要误会，老夫此言不是说能与天君对抗，而是说在京城这龙脉汇聚、人道浓烈之地，有老夫坐镇，就算是天君降临，也奈何不得，但也只局限于这一隅之地了。”


　　但在这时，邱言却开口道：“若是降临的天君将这大瑞境内的生灵尽数屠戮，那么便是阁下，恐怕也难以维持整个京城的阵法，到时就是破灭结局！”


　　“嗯？”那人一愣，然后摇摇头，“这不会发生，那些天君觊觎东华，实际上就是觊觎东华上的生灵，只有生灵汇聚，才能衍生出神灵、修士，乃至神通和气运，若是灭绝了生灵，就是断绝这种道路！”


　　“凡事皆有例外，”邱言语重心长的说着，似乎已经知道了面前之人的身份，“阁下还是不要太过将那历史中的经历、经验，当做牢不可破的真理，须知这历史乃是由人创造，人念不同，所得结果就有不同，长河分叉，因果变迁，底牌不同，带来的分支便有不同，若是有一尊天君，本身就有部洲，带着整个部洲的神灵入侵东华，将这里的生灵尽数屠戮，然后取而代之，又有何难？”


　　这话说出来，对面那人带着笑容的面孔，终于有了变化，他沉吟片刻，点头道：“不错，如果真的出现这么一尊天君，东华断无幸理，就算是这国都之地，一样难以保存。”


　　说着说着，他郑重其事的看着邱言，点头道：“邱尚书你从前就对承载了真龙气运的李家护持不少，连那李坤中道崩魂，都多亏了你串联，才有那位如今的星君出面，现在这种时候，也是挺身而出，于东华安危有着大功，若是最终东华人道不崩，邱尚书当是首功。”


　　“这本就是邱某此身寄身之道，救此便是救己。”邱言点点头，不复多言。


　　对方同样一笑，道：“也罢，你来这里是为了审问那镜泉子，为整合东华部洲之力做准备，老夫不会给予任何阻拦，其实你问老夫何时附身，这话有些多余，但凡在这里守护，并且能走入此处的人，多数都存有老夫之念，只要念头一动，老夫的念头就是他们的念头，根本察觉不到被侵染了意志，便是如今老夫与两位对话，此人同样也不算被老夫附身，只不过是多了一段梦境罢了。”


　　“哦？原来是这样。”邱言微微一想，想到自己的心魔在那遗蜕之地的经历，种下的诸多心魔种子，心中明了几分。


　　对面，那人也不管邱言是否理解，已然转身朝着中央的台子走去，伸手就将那葫芦抓了起来，顺势摇了摇，口道：“启！”


　　就见一阵气流从那葫芦嘴中涌出来，当空一转，化作一团狂风，接着落在地上，就显露出一道人形，不是那镜泉子又是何人？


　　不过，此时的镜泉子哪里还有什么世外高人的样子，头发散乱不说，身上的衣袍也是破损不堪，处处脏污。


　　这也就罢了，在他的眼中，更是一片迷茫，摇头张望周围，但眼中却没焦点。


　　“多谢阁下，此人便先让我带走了，事后也未必能够送来，毕竟要与那阴阳道交涉，不能太过逼迫，这种时候要团结一切能够团结的力量，统一共识，等待将来大战。”


　　“那便带走。”对面那人笑着将葫芦放了回来，“咱们也要出去，迟了的话，就要等到明日了，想来两位也不愿在这里多呆吧。”说话间，他当先而行，还是在前面领路。


　　这个时候，邱安有心观察，注意到周围十三人身上潮气，一遇到此人，便会自行避开，不复侵扰。


　　“这样看来，刚才来的时候，如果没有此人带路，潮气汇聚过来，不知会发生什么事，如果是硬闯进来，绝对是讨不得好。”带着这样的念头，便上前将那镜泉子提起来，跟了上去，随同邱言原路折返，等离开了漫长甬道，那道路深处厚重的撞击声还在回荡，邱安知道那是铁壁闭合的声音。


　　在离开甬道的瞬间，带路之人的气势猛然衰落下去，重新恢复成了原本谨小慎微的气质。


　　一见此景，邱安便知道，那附身之人的意志已然退去。


　　不过，在离开了诏狱后，邱安反复思量，还是猜不出对方的来历，便询问邱言：“这京城中居然隐藏有这样一人，不知老爷可知其人身份？”


　　“我亦不知其真正底细，”邱言的回答让邱安有些意外，“不过，我很早之前就注意到，这京城的地底隐藏着某种意志，或许此人便是这种意志的具象化。”


　　见邱安还在沉思，邱言便道：“世间奥秘无穷，可今后缓慢探索，当务之急还是将手上的事情办好。”说话间，两人已经回到邱府上，不过没有走正门，而是自后门而入，因为邱安的手上，还提着那镜泉子。


　　此时，这位世外高人般穿梭于官场、世家的道人，依旧满脸的迷茫之色，便是邱安将他放下了，都没有什么反应。


　　“此人被封了胸中五气，也不知是什么神通，连带着那性命根基都被隔绝在内，灵智不显于外，就成了这个模样。”邱安也知道里面缘故，看了一眼，转头就问邱言，“老爷，不知他这个样子，要如何问话？”


　　“要解开此法却也不难，但不能在城中，待得晚些时候，你让人将他带到城郊庄园。”


　　时间飞逝，很快日头西沉。


　　等日光不见之时，邱言已经出现在城外的一处庄园。


　　此园周围的土地，地契都在邱府，是皇帝赏赐给他的，邱言从前立下诸多功绩，加官进爵是一方面，这壮大家族底蕴也是必不可少的。


　　不过，邱家拿到了地契，自家人手不够，肯定要去寻田客来耕种，不过和诸多世家、大户超过五成的抽成不同，邱家却只是抽取一成，甚至这样都还有返还、反馈，不知惊了多少人的眼睛。


　　此法刚刚施行的时候，引得周围不少庄园波澜，令他们人心不稳，期间也有斗争，邱家毕竟根基尚浅，哪里是他们的对手，连连败退，吃了不少官司。


　　只是这些小事对于世家而言不需要重视，可邱言的那位舅父，原本就是大户人家的管事出身，很是重视，发展到后来，甚至亲自出马。


　　刘怀一出马，事情就不一样了，因为他的身份摆在那里，就算别人的心机胜过他、手段大过他，可这些东西和邱言的名声、权势、功绩一比，却什么都算不上，最终只能退避。


　　久而久之，此处也就定了下来，邱家的善名也在佃户中广为流传，交口称赞，令这城郊的庄园稳固下来。


　　不过，邱言这次过来，并没有惊动任何人，到了这院子里，只将那镜泉子摆好，然后一点其头，虚空中文网显化，铺天盖地的汇聚过来！


　　轰隆！


　　就听凭空一声雷响，连京城中的人都能听到，纷纷看天，跟着就露出疑惑之色。


　　“这手段当真是直接、暴力，但也算果决，如今这般局面，也只有这样的心智、手段，才能无视种种繁琐，生生将各方给拧成一股！”


　　皇宫地底，一道意志感应到了神通变化，这般感慨。


　　庄园之中，那一脸迷蒙的镜泉子，这时神色一清，跟着就从地上跳起来，口中念动印诀，便要做出防御！


　　“下来吧！”


　　邱言也不作势，只是念头一动，那无数文网凝结起来，化作一条鞭子，一下子抽打过来，直接将镜泉子那微弱的神通气息给打的粉碎！


　　“这是……”镜泉子面色一变，重新跌倒在地，看着邱言面色阴晴不定。


　　“文网凝结成鞭，神通超凡皆可打碎，恩，这一招倒是可以叫打神鞭，”这样说着，仿佛自语，跟着目光一转，落在镜泉子身上，邱言就继续道，“行了，道长可是阴阳道之人？和道中有何联系？此道如今隐居何方？还望能够告知！”


　　面对一连串的询问，镜泉子的回应只是一声冷笑，以及斩钉截铁的两个字——


　　“休想！”


　　“成了！”未料邱言却是点点头，“你接了我的话，因果联系已经缔结，只要以人道之法探查推测，立刻就能得知位置，唔，原来如此，还是在蜀地之中，只不过颠倒阴阳，摆出了这么一道障眼法，难怪不好探寻。”


　　话落，他也不理会面色陡变的镜泉子，就有一颗珠子飞出，直接砸在对方头上，嵌入里面！


第1187章 不速之客


　　咔嚓！


　　就听清脆声响中，镜泉子仰头便倒，但脑袋尚未碰地，就重新站起来，只是表情已然有了变化，额头上多了一块晶莹光泽。


　　张开嘴，镜泉子口中吐出的却是邱言的声音：“邱安，这段时间，京中若有事情，你便需多奔波些许了。”


　　“老爷尽管放心。”邱安拱手说着。


　　“镜泉子”点点头，就抬起步子，一步走出，缩地成寸，人已在庄园之外，便是这城外的龙气不如城内浓烈，但一般的神通还是能压制的，却也对如今的“镜泉子”难有作为。


　　邱安也不意外，这个时候，又是邱言的声音响起：“东都那边也该收网了，让宋天魁他们启程吧。”


　　这次说话的，则是邱言的人道肉身。


　　……


　　“几位，到了京城，该有的礼仪不能乱。”


　　另一边，东都城外，正有一队人马缓缓前行，为首的正是那天罡地煞寨的大当家宋天魁，在他的身边还跟着几名心腹，正是那黑牛、赤鬼等人，再远的地方，则是李大官人、虎行者等。


　　不过，此时在这宋天魁的身边，还有一骑在侧，坐在上面的是一个看上去有些瘦弱的男子，穿着官服，年龄不大，正给宋天魁解释着。


　　原来他们这一队人，正是被领着去往京城的天罡地煞一行，接受招安之后，那宋天魁倒也光棍，摆出了坦诚架势，朝廷方面让他只做到一，他干脆就做到五，这一次本来是要在他们山寨中宣读诏书，可宋天魁却主动要求，说是望见天颜，想要去京城见帝，顺带着还让他们这些头领的亲人子弟相随。


　　此言被当地官员上报，得到了许可，于是浩浩荡荡一行人就此西去。


　　不过，这么多的人马一下子涌入京城是不合适的，况且那个时候因为苍穹泣血，处处纷乱，这般人马的聚集，难免让沿途官员提心吊胆，便在中途有所安排，只让几位头领当先而行。


　　抵达东都的时候，邱言的命令传来，令人告知宋天魁后，后者自是表现的格外上心，不需要再有多言，自己就将诸事处置妥当，依计而行。


　　便如此刻，一行人看似在随着身边的安置官前行，听着他的话，但其实个个都精神紧绷，观察着周围环境。


　　“按着侯爷的说法，对方会在我等离开东都地界，在村镇与林子的交界地动手，事后若是一个不好，还能推脱给乱民……”


　　宋天魁看着周围，留心查看，但表面不露异样，如今天下皆有乱象，东都因是陪都之故，还算镇压得当，但一旦离开城远了，一样鞭长莫及，有民聚众拦路抢劫也是时有发生，就会被有心人当成是借口。


　　“不过，我们这批人马，也算兵强马壮，对方应该没有……”


　　此念尚未落下，地面忽的震动，就听一声有如雷鸣的声音从不远处传来——


　　“站住！”


　　……


　　“站住！”


　　另一边，在汉中之地，分隔关中与蜀地，一处客栈中气氛凝重，正有一群人将一名男子团团围住。


　　“曲子易，你莫非要违反道主之令？”


　　中间的男子叹了口气，道：“我并非要违逆道主，也不是要去通风报信，只是觉得镜泉子此次前往京城，准备的并不充分，按着原本的打算，他当先在京城周围散布谣言，先动摇民心，然后再从定王着手，先走权贵一层，然后影响皇室！结果他却反其道而行，以定王府为跳板，直接去联系朝中宰执了，这样是要出大事的！”


　　“能出什么大事？”周围围住他的人不以为然，“镜泉子师叔的信中都说的很清楚了，一切顺利！那几人虽是宰执，但在天地之威面前，也是要保持一颗敬畏之心的！”


　　“天地之威？”那曲子易摇了摇头，“先就不说宰执为人中之杰，每一个都不是简单人物，但是如今坐镇在政事堂的，还有马阳、王甫这般人道大儒，这样的人意志坚定，眼观天地，找出其中规律，又怎么可能被区区言论所迷惑？再说那其他宰执，个个都不简单，也不是简单就能上当的人。”


　　说着，他脸上忧色更甚：“况且，那朝中还有一位堪称震古烁今之人，此人面前，就算是镜泉子，也不见得就能有所斩获！诸位难道都没发现，天上的血色已经开始变淡了么？”


　　“就算变淡那又如何？”人群中发出嗤笑，“已经乱起来了，难道还能恢复？”


　　“若这般托大，早晚出事！”曲子易语重心长，“千里之堤毁于蚁穴！我甚至怀疑，如今镜泉子已几个时辰没有回信，是否已经遭遇不测！”


　　“你这是诅咒师叔呢！”


　　便在这一声爆喝声落下的同时，却有一个声音从客栈外面传进来——


　　“讳疾忌医，虽扁鹊不可救桓公，曲子易你的一番苦心，终究无用，反倒徒做小人，可有价值？”


　　话音落下，这客栈紧闭的房门轰然洞开，伴随着一阵狂风吹进屋中！


　　……


　　“还真是不速之客！”


　　林外，宋天魁等人的人马猛然停下，就见前面路上，有十几人站着，正看着这边，为首那人个头极高，比那成年男子还要高出两头，虎背熊腰，穿着一身劲装，紧绷在身上，将那一块块筋肉形状都给显露出来，有一种爆炸感！


　　“这不是黑山客么？”宋天魁眼睛一眯，就认出来人，“听说前两年你被官府围剿，在白山黑水间横尸，怎么现在会出现在这里？”


　　“宋天魁，不要说这些没用的话，”被称为黑山客的强壮男子嘿嘿一笑，“某家的实力、凶名你也是知道的，识相的话，就乖乖束手就擒，与我回去，我家老爷请你做两天课，问你一些事，再教你一些事，这事就算是了结了，日后你在朝为官，荣华富贵自然享用不尽。”


　　他的话还没有说完，跟在宋天魁身边的那青年官员就皱眉冷喝：“青天白日，朗朗乾坤，居然就有截道贼人，莫非没有看到回避牌？你们这是要作反不成？”


　　他的身子看着单薄，但说出这些话来，那身影似乎高大几分。


　　只是黑山客却明显不当一回事，反倒是冷笑一声，猛然挥手，那手臂上筋肉弹动，劲力节节贯穿，竟是凭空压缩空气，打了过去！


　　“我们说话，你一个狗官也敢插嘴？找死！”


　　嗖！


　　气流疾驰，发出震耳的轰鸣声，一下就到了那青年官员的面前，却不料此人竟也是抬手一抓，那单薄的身影顷刻间膨胀几分，生生将那气芒捏碎！


　　“嗯？我竟是看走眼了，原来是个练家子！”黑山客见此情景，面色微变，同时他目光一转，落在宋天魁脸上，注意到后者也是神色微变，也有意外表情，心下迷惑起来。


　　“难道是碰上了隐于官府的高手了？”


　　这念头转着，黑山客并无半点担忧，因为他们这次出来的人马，足以将事情摆平，看着似乎是其人为首，但他不过只是一个话事的，在江湖上有着名声，能出面镇住宋天魁等人，真正的杀手锏并非是他。


　　对面，宋天魁则道：“黑山客，你这次过来，想来是替许家、蔡家卖命，那还是省省力气吧，我等不会归顺叛逆的，从前我等是贼，就知这两家包藏祸心，如今既然弃暗投明了，哪里还能包庇？我劝你也尽快迷途知返，与我等一同揭露两家阴谋，以正己心！”


　　“哈哈哈！”


　　黑山客听了这话，竟是仰天长笑，接着对宋天魁道：“你堂堂寨主，归于朝廷，这是潜龙困滩，现在居然要将一切都赌在那人身上？他与世家相比，根基太过浅薄，一时耀眼，不过流星，须臾便无，只有世家能够流传千古，比王朝还要长寿，这里面的分寸，你真能拿捏？”


　　“多说无意，还是手底下见真章吧。”宋天魁叹息一声。


　　“也好！”黑山客看了那青年官员一眼，“某家也明白了，你们也是受制于人，不好多说，既然如此，那某家就先将此人斩于马下！”


　　这个“下”字还未落下，其人脚上的靴子猛然绽放光芒，人已经从原地消失，只留下一声炸响，以及开裂的地面，人已经冲到了那官员跟前，手上寒光一闪，竟是套着精钢指虎，眼看就要一下子打在那官员的脸上！


　　轰隆！


　　但下一刻，官员眼睛一瞪，竟是有一股澎湃杀意冲击出来，直接笼罩在那黑山客的身上，沙场气息爆发开来，根本难以阻挡！


　　顿时，黑山客只觉得脑袋一空，神情恍惚！


　　下一刻，那官员坐下马长嘶一声，抬起前蹄就往前蹬了过去！


　　嘭！


　　其人登时到底，翻滚几下。


　　“没用！”


　　拦路的人群中，响起一声，而后就见一名穿着蓝衣的男子凌空飞起，两手挥动，就有一道道寒芒自拦路众人的身上浮现而出，赫然都是普通衣衫，但浮现出不同韵味。


　　“本以为不用这么快出手，但如今看来，不能留手了，不过你们这些肉身凡胎，能死在我这第三境高手的手中，也是死得其所！”


第1188章 人未至，胆先寒


　　“从你们走入这片地界，就已经是落入了我等掌控，本身再大！权力再大！人手再多！也是枉然！在神通面前，一切都是虚幻，不堪一击！看我将尔等统统镇压！然后带回去，让那世家老爷们审问吧，哪里需要多少麻烦！哈哈哈哈……呃！”


　　此人一出手，那气势就非同小可，澎湃的气息滚滚而出，注入周围人的衣衫里面，将其中的神通之力尽数激发出来！跟着就发出一连串的得意笑声，声音洪亮而震耳欲聋，居然令周围的树林沙沙作响，地面瑟瑟而动！


　　只是笑声只是持续片刻，跟着就猛然间顿住，停止！


　　原来是那澎湃的气势，连同众人身上衣衫的异样，竟然也都暗淡下去！


　　造成这一切的，却是从那林中，从远方，从不远处的农田中，爆发出来的澎湃杀意、沙场气息！


　　气息澎湃，凌空化作漩涡，笼罩下来，不由分说的就将种种尽数镇压！


　　连带着那蓝衣男子的笑声都被打断，闷哼一声，重新落在地上，周围的拦路之人，本来在衣衫变化，绽放光芒的时候，也都是气势暴涨，一个个神采飞扬，狞笑着就要上前，如今则是个个如遭重击，委顿在地，面色铁青！


　　“怎么回事？我等居然中计了？有人事先在这里布局？”


　　蓝衣男子并不慌乱，落地后掐动印诀，然后双目精芒暴涨，化作一道道有如实质的光芒，随着转头，光芒扫过周遭，让一些细微、细节呈现出来。


　　以此人的眼力，自然不难发现，这些沙场气息赫然与地上的某些事物产生了联系，或是一小块石头，或是一截看似寻常的树枝，或者干脆就是一处坑洼之地，一个个不起眼的角落、事物，如今在这股浓烈沙场气息的笼罩下，产生了联动反应，分布各处的事物联合起来，构成了一个图形！


　　“阵图！有人在这里提前布下了阵图！”


　　待得看清楚缘由，蓝衣男子的平静表情，反而被打破了，露出意外表情。


　　“我等在什么地方拦截，事先都有人特地隐藏，而且几日行进和外界断绝联系，连世家之人都不知晓，怎么可能暴露，被事先埋伏？”


　　这般念头还在心里转着，就听阵阵喊杀声从周围传来，立刻那林中、田间，乃至不远处的村镇废房，连带着一处看起来应该是岩石的景象，都被猛然扒开，露出了下面伪装着的兵卒！


　　哒哒哒！


　　急促的脚步声，这些人以极快的速度冲了过来，粗略一看，少说也有百多人！彼此间的距离、速度差都有明确的参照，宛如一人！


　　这些兵卒，看上去个个精壮，身材高大，比之这拦路的人马也不逞多让！


　　他们的表情更是专注，眼神中透露出一股冷酷之色，这是经过无数厮杀，摸爬滚打才能洗练出来，是真正的百战精兵！


　　这么多的人手，之前隐藏的时候，运用特殊的呼吸之法，身上还有近似于护符的物件，屏息在侧，连神通之士都没有发现，甚至于蓝衣男子等人，其实还是从那伪装成岩石的一队人边上路过，愣是没有发现！


　　澎湃的沙场气息，正是从这些兵卒身上散发出来，而阵势也是与他们联动，如今众人现身，按着章法摆成军阵，从四面八方冲了过来，围成一圈，将拦路人连同天罡地煞众人都笼在里面，那诸多细小事物也被破坏，但整个沙场气息所成的阵法并未破碎，因为此时作为阵法根基的，已经不再是细小之物，而是这些百战精兵！


　　“神通再强，在沙场上一样要被压制！”


　　这个时候，之前的青年官员发话了，在他的脸上有一股自傲之色。


　　“神通再强，强兵面前也是虚幻，手段再高，在庙算之后也要入瓮，你说我等入了此地便是落入你的掌握，本将却要告诉你，从你们世家动念开始，就已经落入了侯爷的掌控！”


　　“你不是普通的朝廷官员！”这个时候，蓝衣男子深吸一口气，出声说着，“普通的朝廷官员，不会有你这样的身手，也不会说出这样的话！”


　　与此同时，在他心中同样也在默念法诀，就等着对方说话的时候，拖延时间，让他顶过气血镇压，将神通爆发出来。


　　但对于他的询问，那官员居然是不理不问，直接一摆手，四周的兵将立刻涌了上来！


　　见此情景，委顿在地的诸多拦路大汉奋力起身，抽刀摸剑，便要抵抗，可是他们虽有不凡武艺，但面对沙场战阵，还是难以抵抗，再加上之前被神通反噬，几个回合就纷纷不敌，就有人出言求饶，说是要归顺定国侯，一如当年面对世家之时。


　　可没有想到，面对求饶话语，那些个兵卒竟然理都不理，见对方不再抵抗，直接几人合力把敌人按倒，然后动作娴熟的割断了手筋脚筋！


　　顿时，生生惨叫便就响起，有如巴山猿啼，听得宋天魁等人都是色变，但对于正在动手的诸多兵卒表情古井无波。


　　“如此方为精兵啊！与这些兵卒一比，我那山寨中之人，武则勇矣，却根本没有规矩章法……”


　　宋天魁心中感慨着，那身边的青年官员则在这时摇头出声：“这些拦路的，都是从前江湖上的亡命之徒，并不缺乏血性，可惜却存着求降，然后伺机潜伏，事后再行爆发的念头，却不知道当年侯爷在练兵之处，就曾经教过识别之法，我等动手，绝不容情！而且这些人本有自身修为，乃是经年累月磨练，却不自信于己，而是求于外道，将胜负寄托在他人的神通上，神通反噬，立刻就落下风，成了任人宰割的羔羊！”


　　这话一说，宋天魁等人听得都是心中一凛，那宋天魁咽了口口水，忍不住问道：“还望阁下能告知我等真实身份。”他们如今，哪里还不知道，面前之人分明就是伪装成安置官，实乃此次事情的真正执行之人！


　　“之前有所隐瞒，在下张琪。”那官员也不啰嗦，只是报出一个名字，并不说官职头衔，但人的名树的影，这个名字一说，宋天魁等人各自倒吸一口凉气，哪里还不知道，面前这人就是和自己鏖战了大半年，将他们打得丢盔卸甲的新军统领！


　　“怎么这次事情，这新军统领居然亲自过来！”这样一想，几人又是悚然。


　　“还望宋大当家的不要见怪，”张琪报了身份，转身拱拱手，“这次事情虽是侯爷布局，但我也提了一些建议，有所计划，所以才特别央求侯爷过来，这隐瞒的事情也是在下之意，为了出其不意。”


　　“岂敢岂敢。”宋天魁哪里敢追究，他心里清楚，此事怕也有警告、震慑自己的作用，从来上位者施权，都是刚柔并济、恩威并重。


　　之前给了自己一些优待，如今交代了任务，便又敲打，可谓厉害，震慑的同时，也杜绝了一些念头，同时也使得宋天魁背后流下冷汗，知道之前应对那黑山客的时候，但凡有一点犹豫不决，落入这张琪眼中，就是日后的败亡隐患。


　　一念至此，那宋天魁、李大官人，连同那地煞第一将，都是额头流出汗水。


　　“以军伍之法来压制我的神通！真是让人意外！更让人意外的，是你们在此竟是早有埋伏！”这个时候，那蓝衣男子也被人按倒在地，眼看就有人提着刀要来将他的手筋脚筋也给割断，此人却面无惧色，“这次是我等棋差一招了。”


　　未料张琪摇摇头道：“你不要妄图用言语来支开话题，你这样的第三境修士，命魂铸丹，七魄化物，不是单纯切断了手筋脚筋就能制服的。”


　　话音未落，那走到了蓝衣男子跟前的大汉，直接拿着刀面拍在其人脸上，先将脸上拍了个鲜血模糊，而后从怀中取出一张符箓，直接就贴了上去！


　　这符箓一贴，竟是与脸上的鲜血沾染在一起，使得那脸上的血肉急速愈合起来，转眼就恢复如初，只是那脸上却多了一段文字，乍看之下，就像是被刺字发配之人，与那宋天魁的脸上有几分相似了。


　　而此字成型之时，其人的气势猛然跌落，身上的一股出尘气质，顷刻间荡然无存！


　　“好了，有什么话，现在就可以说了，也不怕你们借机拖延时间了。”


　　张琪这时拍了拍手，从马上翻身落地，周围的兵将涌过来，将他围住，更将现场的局面完全控制住了。


　　“你们……你们……”那蓝衣男子，脸上居然也露出了一丝恐惧之色。


　　张琪则是摇头道：“既然都算到你们会在这里动手，布下此局，那么侯爷又怎么会想不到有你这等修为之人出手？当然早有准备，如今你跌落凡尘，与常人无异，该交代的，都尽快交代吧，争取宽大处理。”


　　四周之人听到此言，尽数都是心里泛着寒气，却不是因为张琪，而是他背后的那个人。


　　其人未至，已然使人胆寒。


第1189章 先平一波风，再搅一池水


　　随着张琪的话音落下，之前被击出去的黑山客，也从恍惚的状态中恢复过来，艰难起身，可入目的情景，却让他大吃一惊。


　　“这……”


　　惊讶声中，此人下意识的要跑，但哪里还跑得了？


　　立刻就有两名兵卒上前制止，那黑山客施展武艺，要将人击倒，他自然看出这两名兵卒的功夫并不高，只是这些兵在看似普通的动作里，都融入了阵势，哪怕只是追捕逃兵这样的事，也经过不下几百次的演练，一举一动都有章法，不会因为敌人强大而畏惧，也不会由于对方人少就轻敌。


　　如此一来，结局已然注定。


　　“几位，几位，实不相瞒，我等也是被逼得啊，你看此人，修为高深，他的话我们不敢不听，也不能不听，但实际上并未真心要与定国侯作对！”


　　在被压倒在地，眼看着刀刃就要划过手腕脚腕，黑山客立刻扯着嗓子叫了起来，但依旧没能挡住那刀上寒芒。


　　待得血光闪过，便就化作惨叫。


　　这时，倒地之人里，又有人高声吼叫起来：“何必如此！不过就是要杀鸡儆猴，为何要下如此辣手？”


　　“战场之上，没有其他，狮子搏兔亦用全力，”张琪并不被此言所影响，况且该做的都做完了，口舌之争并不能改变什么，“倒是你们这些人，如果真的动手，一样不会容情，成王败寇不外如是，不必多说，都随我走吧。”


　　话语声中，张琪扬起马鞭，打在马身上，当先而行，不再居于宋天魁之侧。


　　但宋天魁等人，并未感到有何不妥，而他们心中的震撼也还未平息。


　　“这样的人马，才是真正的训练有素、令行禁止，半点废话都没有，而且这张琪居然亲自到来了，足见此事之重，若是能够办好，或许在定国侯的心里，会有地位提升，既然走上了这条路……”


　　同样策马前行，宋天魁的心思却久久不能平静。


　　“既然走上了这条道路，不如就赌上一把，反正就算我现在去投奔世家，也不过就是黑山客这样的角色，做个马前卒，便是事成，不过一点赏赐就能打发，可若是拼上一把，那就不是这么简单的事了，说不定收获颇丰，只是这样一来，风险也大，但富贵险中求，人活一世，就该轰轰烈烈。”


　　带着这样的念头，宋天魁很快平息了心中波澜，然后就领着一众弟兄，跟了上去。


　　……


　　嘭！


　　另一边，在那汉中的客栈里，当最后一名围攻者也倒下，整个屋子里显得空荡许多，因为原本拥堵之人，如今都躺在地上，而刚才大门洞开时吹进来的一阵疾风，此时还未完全散去。


　　不过，他们人虽然倒地，却没有昏迷，兀自挣扎着，看着那一出手，就将众人击倒的男子，露出了复杂表情。


　　“镜泉子师叔，你何故要这般出手？我等可是对阴阳道忠心耿耿，在这里全心全意的支持你，莫非是你背叛的门派？”


　　又有那首领一般的人奋力抬头，艰难的吐出一句话语。


　　“你们不要被此人迷惑了！他根本不是镜泉子！”


　　这个时候，边上传来一个声音，就见那曲子易剧烈喘息着，捂着胸口立于一处角落，看着动手那人，怒目而视，口中道：“阁下是何方神圣，为何要作这藏头露尾的勾当？以你的身手修为，就算不用这等手段，我等一样不敌，又何必装成我道中弟子的模样？”


　　原来，这突然走进客栈，将众人击倒之人，赫然就是镜泉子的模样，只是衣衫破烂，沾染了不少尘土，脸色也略显憔悴，额头上还镶嵌着一颗珠子。


　　不过，他的神情、气态，却不见半点衰弱，顾盼间有一种难以言喻的强大气势，只是听着声音看过来，曲子易就感到浑身一沉，整个人竟是被一股博大压力所笼罩，那经过多年打熬的筋骨，竟是嘎吱作响！


　　他刚才被同门围住，言语威胁，双方气氛凝重，剑拔弩张，仿佛冲突一触即发，但这气氛跟着就被闯入屋中的不速之客打断。


　　此人一入门中，二话不说就动手，而且速度快疾，修为更是高绝，只是路数与阴阳道并不相同，没有多少阴阳变化的韵味在里面，反而多了一股刚猛向前的意境！


　　才让曲子易有此一说。


　　“你误会了……”


　　而后，那人开口，摇了摇头道：“此身本就是那镜泉子的肉身，我因为本身不便于出京，这才借用此身，不过到底是你们阴阳道的弟子，我也就不用这身将你们击伤，省的增添麻烦，毕竟我这次出手，不是要灭绝道门，而是要联合你们！”


　　来人自然就是以人道珠嵌颅夺行的邱言。


　　听到这话，曲子易心里咯噔一声，整个心沉了下去，这简单一句话透露出的信息并不简单，甚至表示着他最担心的事情还是发生了。


　　“镜泉子一意孤行，不按着计划行事，甚至一出山门，便就自行离开，使得我等流于被动，只能等待他从京城里传来消息，沦为了传声筒，可这倒也无妨，若是其人计谋能够成事，也就罢了，可一旦失败，就是灭门之灾，而今看来，终究是不能幸免。”


　　此念落下，面前就是一阵疾风，直接笼罩身上，那曲子易感到浑身筋骨、劲力、真气竟是接连凝固，好似被冰冻住了一般！


　　不过，对面这人连镜泉子的身子都能抢夺，有这等实力也不算意外，不过曲子易固然无法还手，可这嘴巴并未被封住，就道：“阁下修为高深，应该与朝廷也有关系，又何必做这夺舍之事？镜泉子修为不易，就算是乱了气运，直接打杀了便是，又何必鹊巢鸠占？岂不知此举徒增因果？修行到了后来，都是要斩断因果，此时沾染的越大，层层递进，便就难以挣脱。”这话中居然还有一丝诚恳之意。


　　“看来你也是知道，这镜泉子的所为颇为不妥，难怪与他气运相冲，果然是代表了两种不同的道路，你们阴阳道隐藏的极深，但那镜泉子妄图扰乱天下气运，来壮大自身门派，如此一来，就是你们主动送上门来，便就有迹可循，一点话语，一具肉身，能够探查些许，但到底不甚清晰，此人与你牵扯不小，你又与我有旧，两相结合，正好进一步推导。”


　　“镜泉子”点点头，抬手一抓，竟是将那曲子易直接吸摄过去，提在手中：“实话告诉你，镜泉子扰乱天下气运的图谋已经败露，其人包藏祸心，死不足惜，只是这次事情能闹到这种地步，却也不全是他的责任，背后还有推手，此人不过只是机缘巧合，正好被选上罢了。”


　　说话间，其人脚下连动，曲子易只感劲风扑面，周遭景象就从静止变成了走马灯，他便知道是那人带着自己运转搬运神通，离开了客栈。


　　另外，对方话中之意，也让他颇为在意，只是如今行转之中，要开口说话，立刻就被灌得满嘴劲风，这话根本就说不出口！


　　不过，他如今也算习得了些许法术，便要运转念头，可之前在那客栈中，压力袭来将他镇压，连带着念头一并都被压下，如今哪里还运转的了，只能将疑惑埋在心里，心惊胆战。


　　“这人到底有何目的？为何要拿住我？他说镜泉子也是机缘巧合，背后还有推手，这个推手难道是指的道主？他现在莫非就是要找上阴阳道去？只是道门如今隐藏的极深，而且布局巧妙，就算是道中之人，也鲜有人能够知晓，而我与镜泉子等人，虽然离开，却也被道主下了噤口之法，根本审问不出来。”


　　便在这种疑惑中，周围狂暴的气流猛然停歇，走马灯般的景象骤然破碎，显化出清晰的画面，边上传出吵杂声响。


　　曲子易凝神看去，便见车水马龙，人来人往。


　　但奇怪的是，他们这两人骤然出现在道路中央，不仅没有惹得他人意外，也没有人投过来一丝目光，更不要说，此时的曲子易还被邱言提在手里。


　　不过，当他看清楚不远处的城门，以及近在咫尺的兵营，心头一惊，整个人打了个激灵，顷刻间就恢复了清明。


　　“阴阳道，传承自列国时期，也是百家中的一家，只是与单纯探寻人道的其他诸家比起来，这一道颇为另类，便是也通晓神通之法，并且借之传承，阴阳之道广大，分化五行，若是想要隐藏，可是相当难找的。”


　　“镜泉子”的声音从一边响起，同时将曲子易放下，后者下意识的动了动手脚，这才发现自己的手脚恢复了自由，可是这心里却不见半点轻松，反倒越发沉重。


　　这时，那“镜泉子”转头对他道：“阴阳道历史悠久，但隐藏在暗处的时间太长，整个道派的气运偏于阴暗，未来大劫降临，怕也是要隐藏一处，想要渔翁得利，却不知覆巢之下无完卵，所以要改变这个结局，便应该要换一个明白事理的主事人。”


第1190章 五行可在身，阴阳可及天


　　茂州府，地处蜀地边缘，往西便是屋脊之地的万仞山崖，山崖地形险峻，乃是天险，阻隔了中原政权西去，却也令那屋脊之地的番人难以下侵。


　　不过，但凡边疆总归会有小径，此处也不例外，约莫十几年前，就曾经有那番人活佛与一部王子下来，领着小股人马，联合沼地之人，在此处为祸。


　　但时过境迁，当时的众人早就死的死，散的散，那活佛听说被大瑞五军都督府的几名供奉联手镇压，早就没了消息，而那位王子也因为损兵折将，计划失败，归于屋脊之地后立刻失势，成了无关紧要之人，听说不久前已经身亡。


　　至于当时为祸的沼人，也在邱言经营过后，如今也消停下来，与大瑞有了商贸，在部族之内也开始种植特殊的粮种，时而会有中原农家之人过去指点。


　　不过，那次事情对朝廷还是有不少的启发，所以这边疆的几座城池，也就增加了不少守军，加了不少军营。


　　“军营气血旺盛，能够镇压神通，暗合阳之道，若是有百名训练有素的兵卒，运用合适的军势阵法，以特殊的练兵之法加持在身，甚至可将第三境的修士一举击破，所以军营之地，从来都被道门所忌讳，加以远离，非修为高深之人，也不会擅入军阵。”


　　军营不远处，“镜泉子”看着兵营，这般说着，却使得身边的曲子易冷汗连连，有心开口，却又不知从何说起。


　　“不过，这兵营里面的，终究只是卫戍兵马，比不得前线军镇来的精锐，更不如三镇新军，所以军镇还是有破绽的，这样的破绽对于一般的道门，没有什么可供利用的地方……”


　　“镜泉子”一边说话，一边朝着军营走了过来，身后的曲子易面色阴晴不定，但还是跟了上来。


　　“不过，对于兼顾了两家之长的道统传人而言，就有可供利用的地方了。”说到此处，“镜泉子”忽然话锋一转，问道，“深观阴阳消息，而作怪迂之变，贵道以阴阳之说，阐述天下之事，学说光辉足以辐射至万物，其中以矛盾之观点遍查世间之法，有可取之处，何故要舍本逐末，退人而进仙，最终两边皆不能舒展，反倒是卡在中间，进退维谷？”


　　“嗯？”听得此言，那曲子易一愣，那一句阴阳之言，对他而言既陌生，又熟悉。


　　陌生，是因为此言已经许久未有人提起，就算是在阴阳道内部，如今也是五行始终说当道，那位道主更是醉心于参与天下更替，直接操控天下，将王朝看做五行，把兴衰化作阴阳，交替始终，如此一来，最基础的那些学说之言，反倒没有多少人提了。


　　不过，作为阴阳道徒，曲子易在求学之时，却不乏听得这些言语，只不过当时那些话，并非是以典籍形式传承，而是化作武学道理，在曲子易习武的时候，一点一点记住，是以才有熟悉之说。


　　但邱言的“矛盾”一说，却是道中从未提过的。


　　“阴阳之道，确是天下根本之一，放之四海而皆准，小可归于自身，将人划分阴阳五行，习武练功、打熬气力，经营自己的小天地，强身健体，”“镜泉子”仿佛是看穿了曲子易的心思，“大则无边无际，将整个部洲当做阴阳轮转之地，将天下之物划分五行，挑动气运，顺势而为，汇聚如一，执掌在手，也是一种修行，但却是要用天下来成全自身之道，一人道成，鸡犬不留！”


　　这话一说，曲子易心中猛然一跳，好似一道闪电在脑海中闪过，从前经历的许多、存下来的疑问，在这一刻竟是尽数有了解答。


　　在这之后，他对于那占据了镜泉子之身的人，不禁猜测起其身份。


　　“能有这份见识，更是一眼就能看穿人心，绝对不是等闲之辈，显然是在修为与学问上都颇为精深，朝廷方面若有这么一个人……”


　　蓦地，一个名字浮现心头，但随即越发疑惑。


　　“若是那人，真有可能，这次镜泉子孤身入京，我所担忧的，正是此人，可按着传言，他应该是修为全废……”


　　但那声音尤未停止：“你家的那位道主，野心极大，手段也不算差，他的所为本也是人道一环，无可厚非，龙生九子各有不同，世间之人本就繁复多变，只是若是寻常时候也就罢了，如今却是没有时间让她施展，况且阴阳道的人还主动找到了我的头上，是以我便就插手进来，重塑此道，待得浩劫过后，再言其他。”


　　此话落下，其人猛然间抬起一只手来，掐动印诀！


　　下一刻，诸多光影就爆发出来，有充斥阳气的元婴虚影浮现，又有照映阴魂的阴神！两者同时显形，然后凌空旋转起来，转瞬之间就将阴阳之力带动，竟是在那兵营的上方化作一团阴阳氤氲，将阳光遮盖！


　　顿时，没了光线照射，整个兵营黯淡下来，兵家气血沸腾，滚滚如烟，分开两边，竟又浮现出其他光影，屋舍连绵，人流涌动，每个人所穿的衣袍都是阴阳相对，显得怪异而整齐。


　　不过，兵营与屋舍，兵卒与这些衣袍相似之人的景象，在阳光被遮挡之后，便重叠起来，好似在不同的时空中，却又居于同一处地点。


　　而在这那阳光被阴阳氤氲遮挡后，那些兵卒与阴阳袍人尽数露出意外之色，都有反应，只是兵卒只是露出怪异之色，不少人觉得就是阴天了，要下雨了，并不能看到近在咫尺的诸多阴阳袍人！


　　反观那些穿着阴阳袍的，则各个露出震惊之色，回头看天，而后视线落下，便都集中到了邱言与曲子易的身上，很多人就松了口气。


　　“镜泉子、曲子易，你们怎么在这个时候回来？如今大业未成，为何擅离职守？道主之前在金顶山上一战，回来之后便就疗伤，不日出关必然神功大进，正好收割天下气运……”


　　很快，就有一名模样怪异的男子从人群中走出，这人也穿着阴阳道袍，但袍有金边，一看就与其他人不同，更奇怪的是此人面庞，那张脸居然一分为二，左边一部分的皮肤光滑细腻，面颊红润有如婴儿，另外一边皮肤则是老朽干枯，好似树皮一样粗糙。


　　而同时，这左半边的脸上，除了眉毛之外，并无胡须，倒是右边那脸上长须洁白，长眉直垂嘴边。


　　只看左边脸的话，会觉得此人乃是一青壮男子，可若是只看右边的脸，就会觉得，这是一名行将就木的垂垂老朽。


　　“哦？你是将阴阳之别，理解成生机与衰老的循环，借此引到自身，将阴阳之力灌注血肉，从而在左右两边阴阳循环，将年老与新生在这两边不断交替，借此来实现长生，当真是巧妙构思，有了这等根基，就算修为不高，只是你这样炼化了六魄的程度，一样能够做到第三境、乃至更高层次修士的长生效果。”


　　面对着行走过来的怪异男子，邱言掌控的“镜泉子”仔细探查，先是用肉眼，而后引动感知，笼罩对面之人，转眼就将根底探了个分明。


　　“嗯？镜泉子，你在说什么？见了我这长老，你居然还不行礼？”那有着对立面孔的人，则是眉头一皱，就要斥责，此人单看修为，差镜泉子不少，但口气与架势却仿佛凌驾其上。


　　“镜泉子”面色不变，便就说道：“看来你果然是寿元悠长，资格甚老，未来要维持这阴阳道不乱，还要由你出面才行，也罢，我也就不伤你的道行了，去将那阴阳道主叫出来，就说大瑞定国侯，有事要和她相商。”


　　“镜泉子，你在说什么？是不是……嗯？定国侯？”那人先是一愣，而后意识到这个称呼的意义，立刻惊疑不定，“你们，难不成投靠了朝廷？”


　　这个时候，那曲子易见“镜泉子”没有限制自己的意思，终于忍不住开口道：“胡长老，镜泉子如今被人意志灌顶，成了他人的化身，这次过来是传话的。”


　　“什么被人意志灌顶？那不就是夺舍了么？”那胡长老闻言一愣，下意识的后退两步，然后仔细打量镜泉子，这才在对方的脸上看到了不同以往的气质，同时留心到对方额头上的不同，“阁下何方神圣？夺舍我道弟子，又来到我道山门之前，又有何目的？”


　　说话间，他捏动印诀，就要传出信号，招呼门人过来。


　　“都说了，是要与你们谈一谈，”但对面的“镜泉子”却直接摇头道，“你便是叫来再多人手，也是无用，只能传讯你们的道主，才是正道，说不得我还要帮你一把！”


　　话落，就见他张口一吐，就是一道精纯灵气，呼啸间与那胡长老的印诀结合一起，对方立刻感到力量暴涨，本来只是要通知周围门人，但顷刻间意念贯穿门中上下，竟是化作黄钟大吕，传遍整个阴阳道内外——


　　“有敌来袭，速速列阵对敌！”


第1191章 国运在土，龙脉矿藏


　　“有敌来袭，速速列阵对敌！”


　　这一道传讯转眼就传遍了整个阴阳道。


　　这阴阳道的山门与寻常门派不同，并非要独占阳间的哪一处山川，核心那是一片祭坛，只要祭坛转移，山门就能移动，这转移与生根之间，自有一番转化，而那山门本身也有怪异之处，介于阴阳之间，又因人道学派出身，能参悟人道奥秘，便就能在这兵营血气浓郁之地立下，避人耳目。


　　如今，这一道意念传递出去，也是运用的阴阳道法，同样贯穿周围，使得门中之人皆有耳闻，随后就是闻风而动。


　　顿时，密密麻麻的人影从各处冲击出来，拿着不同的兵刃，驾驭着不同法宝，人数众多，修为也都不低。


　　按理说，境界层次需要足够的人口基数才能催生出来，可能是一百个普通人，才能催生出一个第一境的修士，一千个第一境的修士，才能有一人超出，成就第二境，以此类推，越往上面，人数越少，像这阴阳道这般，一下子出现诸多修士的情形，和这种结构有所抵触、违背。


　　但实际上，这种看法是以静态的眼光来看待问题，忽略了事物的发展属性。


　　要知道，一名修士只要有所成就，那寿元就立刻延长许多，寻常凡人五十年、六十年的寿命，便要化作枯骨，而修为有成，就能大大提升寿元，让人的寿命突破百年，迈向更远的层次。


　　于是，这个人口基数是在不断的更新换代的，可能是这一代的第一境高手，作为其基础的人口已经死亡，换成了第二代的凡人，可他还活着，很快又和第二代凡人中催生的崭新修士碰头，于是，在人口基数更新后、大体不变的基础上，就等于是催生出了两名第一境的高手。


　　再往上面的境界发展，也是同样的道理。


　　而阴阳道的道统，结合人道与仙道之长，在养生续命上，委实有着不凡的本领，本身又善于隐藏，能保全门派传承，再加上原本人道学说的弟子，很容易就将新加入进来的门人侵染了意志，化作坚定的门派成员，随着时间流逝、历史沉淀，这底子拿出来，着实惊人！


　　被那胡长老的一声传讯，同时激发出来，使得场面蔚为壮观，霎时间仿佛漫天人影，密密麻麻，把个兵营都要给遮盖了。


　　但怪异的就是，这般阵势，居然也没有惊动兵营，那更远方的城池、民众，同样毫无反应。


　　“这等山门的布置之法，已经近似于应用空间了，从阵法的角度来看，精妙至极，不知是何人所创。”


　　面对这袭来的众人，“镜泉子”不慌不忙，脸上不动声色，只是念头一动，原本在上方遮蔽阳光的阴阳氤氲直接就垂落下来，好似给一个大锅盖上了锅盖一样，一下子就将那飞天的诸多修士给压了下去，生生打落在地！


　　不过，随即就有一团五色光辉从地底深处涌出，化作五根柱子，好似五根纤细的手指，抵住了那阴阳氤氲的落下。


　　跟着，一道冷冽的女子声传来——


　　“都退下吧，定国侯亲自过来，可不是你们能够对付的，这些年来，有多少人动他的主意，最终都未能成功，我阴阳道不该与之为敌。”


　　说话间，一团艳红色从地底冲击出来，然后凌空翻转，在阳光的照射下绽放出夺目光彩，仿佛是一团火焰，又有如一团流星，最终归于一团鲜血，就这么扩展开来，急速蔓延。


　　但片刻之间，红色凝结起来，化作一人，从空中落了下来，轻飘飘的仿佛毫不受力，赫然是一名身披红色纱衣的美艳女子，肌肤如雪，只是神情却冷若冰霜。


　　她落地之后，看着邱言，用不含半点情绪波动的声音道：“定国侯，以你的身份，何必要占据我道弟子的身躯？只是既然占了，这也是阴阳使然，必是有着原因的，本道主不予追究，只是这天下气运，有能者掘之，你又何必要插上一手？”


　　“果然是定国侯！”


　　听得这话，曲子易终于能够确定自己的猜测了，但同一时间，他也与周围之人一起，向那女子行礼，这名女子，正是整个阴阳道的头领。


　　阴阳道主！


　　“我并非是要插手，而是要找你们联手，让你们阴阳道和天下的学派、道门一起，齐聚京城，以应对即将到来的劫数。”看着那女子，名为镜泉子，实为邱言的身躯淡淡说着。


　　只是，他这看似平常的话语，透露出来的却是堪称天翻地覆的信息！


　　“让天下学派、道门齐聚京城？”


　　曲子易、胡长老等人都听到了此言，下意识的就张大了嘴巴，又彼此对视，觉得似乎是听错了。


　　“之前只觉得我的想法，便要结下大因果，只有掌控龙脉矿藏，方能抵消……”


　　不光是他们，就算是那面容冷清的阴阳道主，也是瞬间愣神，露出诧异之色，但这般表情一闪即逝，跟着就听到她道：“但侯爷似乎是管的太宽了点，也想的太多了些，有些事不是你想就能做到的，毕竟这世间还有诸多限制，不能随心所欲，所以才要不断钻研和挖掘，便如同这王朝气运、龙脉矿藏。”


　　“龙脉矿藏？”见对方略过自己的话，并不接下来，也不表明态度，又将话题引了回来，邱言也不说破，而是顺势反问，“如此看来，龙脉气运，在道主眼中也是有如矿藏一样的东西了。”


　　“不错，”阴阳道主说话间，迈步前行，她并未穿鞋，轻纱覆盖下不时露出洁白的脚趾，“龙脉深藏于地下，承载王朝气运，就好像是那矿藏一样，若不去挖掘，无人去用，便等于毫无作为，白白浪费，若是让我阴阳道主政，便可以阴阳五行之法定住天下龙脉，然后加以开凿，把国运当做矿石一样挖掘出来，一一分布，加以运用，假以时日，可人人修仙，不死不灭，不假于外物。”


　　“气运如矿，国运融石，好个阴阳具现的念头，但若真的让你搅动了天下气运，或许也能成事。”听了这般言语，邱言并不觉得荒唐，但他也注意到，如同曲子易这般的阴阳道弟子听得此言，则是露出了意外之色，“只不过，便是那铁矿、铜矿，一样也有形成过程，国运也是一样，这天下龙脉更是如此，是无数年头、无数百姓在繁衍生息中，不断沉淀而成，想要开采可没有那么容易，况且你如今的做法，不过是一种巧取豪夺罢了。”


　　“哦？看来定国侯是另有看法了……”那阴阳道主说话间，已然走到了邱言前方几丈之内，然后驻足不动，顿时就有幽香在周遭扩散，“早就听说侯爷乃是人道大家，身兼数家之长，学贯古今，不知有何见教？”


　　邱言便摇了摇头道：“见教不敢当，道主的寿元必然悠久，便是大瑞、大齐等朝代加起来，都未必比得过道主，在漫长历史长河中遨游，单论这见识，道主必然是不比邱某差的……”


　　这话令阴阳道主眉头微皱，觉得那定国侯确实有些狂妄，毕竟在她看来，无论定国侯的人道境界高到什么地步，总归还是成名在这些年中，年龄有限，不可能和她这样随同学派沉浮，经历种种磨难后，最终走到今天的人相比的。


　　不过，其他人当然也想不到，邱言的一道心魔身，已然在那遗蜕之地中，随着不同的时间流逝，经历了漫长岁月，更体会了诸多兴衰交替。


　　不过，阴阳道主的这番不满，被邱言接下来的一句话所打破——


　　“不过，有一点道主怕是还没有看清楚。”


　　“你说本道主有地方没有看透？”阴阳道主微微眯起眼睛，眼中精芒闪烁，“不妨说说看。”


　　“这个地方，便是对于气运的开采，”邱言说话间，伸手一指，指尖泛光，竟是将一缕文网思线扯动过来，“道主也许以为，阴阳道是唯一看出龙脉如矿，想要开采之人，其实不然。”


　　“说下去……”阴阳道主的脸色已经有了愠色，对她而言，在执掌了阴阳道，继承道统后，唯一的成就，就是这一套龙脉如矿的学说，如今已然就要成型，只要透过吸纳大瑞龙脉而证实，立刻就是不得了的成就，能由学化作个人修为，映射到她的神通境界里面。


　　可从邱言的话中，仿佛这根本不是什么成就，而是随处可见的东西。


　　阴阳道主的情绪变化，同样随着她的气息、威压影响周围，那曲子易、胡长老等人就在跟前，被这气势笼罩，心下发寒。


　　他们一直都在担忧，更是惴惴不安——


　　本就是定国侯附身镜泉子，杀上门来挑衅，将在金顶山一战后闭关的阴阳道主逼了出来，但本该敌对的两人，却好似大儒论道般交谈。


　　但只有经历过类似事的人，才能知道，这般修为的两个敌对之人，听他们论道既是机缘，也是危险！


　　而这个时候，就听邱言开口道：“因为这开采之法与冶炼之法，本就在世间流传了无数年头，更有不知多少人早就掌握，非是你阴阳道一家独有！”


第1192章 士林故灵今又现


　　邱言话音落下的同时，那文网思线也越发清晰，缠绕手指，随着凌空划动，浮现出一个字来——


　　运！


　　此字一成，立刻就令周围的人感到一股澎湃之势，浩浩荡荡，好似勇往直前的马车，难以阻挡。


　　“龙脉载运，国祚传承，道主是要用言语、手段，乱了社稷民心，使得龙脉颠簸，将上面的王朝国祚甩掉，化作无主之物，一个个门派资源丰富，远超单独个人，见了零散气运，可用看似合理的规则加以收缴，最终结局，只能使得气运不断向更大的门派、学派集中，那些弱小的组织、个体只会沉溺在人人皆有气运的说法中不可自拔，更加容易被挑拨，令气运难以聚集起来对抗门派、学派，越发琐碎，不成力量。”


　　阴阳道主摇摇头道：“历史上有不少人追求得国、立国，但只专注于国运的人，没有多少。”


　　邱言也在摇头，手指一点，“运”字笔画蜿蜒，好似一条神龙正在婉转前行，他的口则道：“没有人在意，并不等于没有出现过，就像天地星辰的运行之理，不管人们对其了解多少，本身依旧是在运行的，只不过若因为扭曲了认知，反会催生出神通超凡之力，超凡之力从凡人和万物中提取力量，又反过去压迫凡人与万物，在这中间却有一些人得利，觉得高人一等。”


　　说话间，笔画解体，扩张起来，果然化作一条神龙，在众人眼前游动，但那神龙周围又有厚重之意诞生，坤卦之影随之浮现，逐渐演变出一片大地来。


　　“地势坤，厚德载物，龙脉为矿，来源是天下生灵，开国建制，定鼎龙脉，便是一种开采，而学说传承，透过思想提炼气运，则是冶炼，手段温和，细水长流，相比之下，如道主这般扰乱天下，让气运无主，很容易就会失控，历史中诸多乱世就是代表，可乱世终究不合人道，为人唾弃，最终民心所向，还是要归于一统，但一乱一统，国力都被消耗，平常也就罢了，若有外敌来袭，先就输了三分。”


　　“那些乱世，始作俑者多为一时享国，如何能与本道主的阴阳替代之法相比？至于你说百家学说也是冶炼，或许不错，但终究是间接而行，不足为凭。”阴阳道主并无一丝被说服的意思。


　　邱言叹了口气，道：“开采铜矿、铁矿后，要经过冶炼，矿藏才能呈现价值，转变为可用之物，龙脉气运也是一样，你阴阳道隐藏在侧，如今还有几分堂堂正道，已经不好说了，何以驾驭龙脉矿藏？不过邱某也知道，单凭一席话就要将你说服，并不现实，所以这些只是为了表明心意，我来这里不是为了灭绝阴阳道，但要让阴阳道融入接下来的大势，终归还是要做过一场！”


　　此话落下，邱言抬手一甩，那在身前所形成一片厚重大地的虚影，就猛然间扩张开来，旋转着朝上飞去，转眼就化作一片宛如真实的土地，向下压落，要将整个阴阳道的驻地，尽数镇压！


　　这片大地虚影中，不断释放出人文气息，其力量是直接从文网中摄取出来的文思之力，化作土地镇压，对于本身的兵营不见什么影响，可对于依托于军营，隐藏在阴面的阴阳道道门，却有着直接威胁！


　　一时之间，连同曲子易、胡长老等在内，诸多阴阳道弟子只是一瞬间，就感到身子沉重，尤其是那些身具神通修为的，更是感到这境界有跌落的趋势！


　　“借助外力？所谓文网，果然与你定国侯关系深厚，”阴阳道主却是面无表情，“既然如此，那本道主也便用这外力来对付你吧，我阴阳道立足几千年，论底牌可是比你要深厚的多！”


　　话音落下，这道主抬手捏了一个印诀，身上便有黑白两气涌出，但并不扩散，而是向下一沉，顿时那地面震颤，泥土翻滚起来，邱言顺势往下一看，以他的目光，足以穿透层层泥土，看到了最深处的那一片肃穆而诡异的祭坛！


　　祭坛震动之间，竟是在最中间的地方，打开了一个口子，里面光影变幻，五光十色、色彩斑斓，形成一条通道，通往另外一处精神世界！


　　士林！


　　士林世界，邱言并不陌生，他的人道身之魂，就曾经漫游其中，并且得到了不少收获，只是沾染了士林气息的魂魄，在短时间内，是不能连续进入的，这按理说，邱言要再入士林，必须要等待一定的年限，等魂魄里面的士林气息淡薄了、沉淀了，方能再次入内。


　　不过，这种气息，几乎没有消散的可能，会随着不断进出，而累积起来。


　　但事实上，当邱言逐步建立文网，并且凝练出诸多百家光晕之后，他在人文之道上的领悟，已然足以抵消士林气息的影响，换句话来说，便是邱言随时都能再入士林，并且比寻常人能够出入的次数要多上许多——因为士林气息的关系，若是进入士林的次数太多，魂魄最终会被士林捕获，融入其中，失去回归的可能，所以一个人一生中，进出士林的次数，在三次左右。


　　即便是大儒、宗师，魂魄被自身学说所洗涤精炼，对士林的抵抗之力增加，但在其一生中，能够进出士林的次数，依旧有着限制，因为这种洗涤，并不是将士林气息消除，只是增加了抵抗之力罢了。


　　如今，在这阴阳道地底的祭坛中，士林通道再次张开，熟悉的气息蔓延出来，只是这股气息中，更多了一种阴柔气息，更有层层迷雾涌出！


　　瞬息之间，邱言便在记忆深处，找到了与之对应的记忆片段——


　　“士林阴面！”


　　在这个念头落下的同时，那祭坛中传出几声震天吼声，而后诸多怪异而巨大的身影从中冲击出来，邱言能够在里面看到应龙、巨鼠、天狗、青牛、水蛇、庞大猪身等诸多身影，各个都有不凡的气势。


　　“这些事物，应该都是人世间的某种意念所构成，嗯？”


　　忽然之间，邱言又在那里面看到两个熟悉的身影——


　　那赫然是心猿与意马！


　　只不过，这心猿与意马，比起邱言当初所面对的那一头、见到的那一匹，要显得孱弱许多，在气势上远远不如。


　　不过，邱言同样也知道，心猿与意马本就是杂乱意念与游离之念构成，即便是被自己与他人得去，暂时生出空隙，可只要人的杂乱意念并不消散，终究还是会重新凝聚起来的，甚至在那士林阴面，从士林出现之后，聚集念头，本不该只凝结出这些，必然还有缘故。


　　而今，面对这蜂拥而出的诸多事物，邱言并不犯怵，依旧驱动那文网延伸出来的土地，镇压下去！


　　不过，随即连带着心猿与意马在内，诸多人心构成的奇异之物便咆哮着、吼叫着冲击过来，撞在那厚重大地上，使得落下来的大地歪斜。


　　这一下，有几分古神撞天柱，使天倾斜的味道。


　　只是那广袤的虚幻大地晃动了一下，并没有真的翻转，即使大地表面浮现了诸多裂痕，但终究没有破碎！


　　“嗯？”阴阳道主见状轻咦，要知道，她的一身修为有一半都寄托在这座祭坛上，是阴阳道的核心所在，即便是之前在金顶山上，面对封灵道的几大高手，只要动用祭坛之力，阴阳道主依旧足以全身而退，如今面对一个看似简单的虚幻大地，竟是一击未成。


　　“一击未成，那就连绵不绝的轰击！这些士林阴面的投影，虽然战力不及本体，但也是要多少就有多少的，除非士林断绝，否则就不会灭亡！”


　　这个念头落下，又是一道印诀打出去，只是这一道印诀却没能凑效，盖因那天上的阴阳氤氲猛然间垂落下来，化作丝丝雾气，摄入到了虚幻大地之中，但并未停止，依旧下沉，最终透过大地，直接与心猿、意马等事物连接在了一起。


　　紧接着，元婴与阴神浮现出来，各自投影汇聚到一起，化作一头暴猿！


　　“人心难测，心猿意马，今日邱某还要多谢道主，若非道主，邱某怕还要等到大劫过后，才能再次步入士林，去探究这些奥秘……”话语声中，投影而出的心猿咆哮着，猛然张嘴，这嘴急速扩张、拉伸，爆发出狂暴的吸摄之力，那口仿佛就是一个黑洞，搅动周围，竟是将应龙、巨鼠、天狗、青牛等投影尽数吸摄过去，吞入口中！


　　下一刻，这暴猿的腹部就膨胀起来，而且凹凸变化，好似有什么东西在里面横冲直撞，想要冲击出来！


　　但随即暴猿抱住肚子，在空中顺势一滚，便缩成一团，然后归于元婴与阴神！


　　这两物顿时气势暴涨，释放出诸多光辉，无数繁杂的念头从中爆发出来，与周遭文网相合，念头与思线反复穿插，最终竟是凝结成了一个个阵势！


　　阵势变幻，直接笼罩下来，不要说阴阳道的驻地，就算是那阴阳道主，在这一刻也感受到了沉重压力！


第1193章 封灵三飞！


　　“你居然降服了心猿！”


　　到了如此地步，那阴阳道主如何还不知道里面缘由，固然惊讶，但表情依旧不见波澜。


　　“不过，你野心太大，心太大，器量不够，只能自食恶果！你这般囫囵吞枣般的吞没诸多心念投影，固然能得到里面的一点境界残渣，但更多的却是限制住自己的性命根基，现在看似处处大阵，但实际上也被大阵所牵扯，不能随心所欲的动用神通了！”


　　此言落下，这阴阳道主浑身光芒大盛，红色退去，转而浮现土色，跟着土色过去，又有金色出现，如此反复，有五色循环，变幻不定。


　　这正是木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，五行相生之法，在变幻的同时，最终凝结一团，在那阴阳道主的指引下，径直朝着“镜泉子”冲击过去，直指他额头上的那一点晶莹！


　　冲击之中，里面的无形光辉却又逆转起来，彼此膨胀，两两相克，碰撞间释放出阵阵光辉火花，释放出来的力量既不是毁灭，也不是创造，而是一种轮回不定，连绵不绝的意境。


　　这一下若是撞上，镜泉子的脑袋必然如瓜炸裂，但镶嵌其中的人道珠也要陷入到五行始终的无边虚幻世界，或许再无脱身机会，这不是两个人之间的对抗，而是一个学派的精华爆发出来，要用学派气运去困住一人。


　　一旦被困到里面，邱言纵然有无穷手段，但吸摄不到外界力量，得不到补充，也要有所衰退，便是日后能够破关而出，也要积蓄和酝酿许久，或许是几十年、几百年之后。


　　不过，邱言不仅没有后退，甚至连躲闪的动作都没有！


　　“五行始终说终究是植根于王朝之上，以王朝统治作为根本，本身的弱点太大了。”


　　下一刻，无边文网呼啸而出，在半个部洲的上方波动起来，连那还泛着红色的天空，都因此生出了诸多折射景象，其中包罗万象，紧跟着这些景象就急速收缩，聚集到了一点，直落下来！


　　这一点正是阴阳道的道门所在，这一落下，直接与那五行光辉碰撞，双方寂静无声的翻滚起来，在里面演绎王朝更替，不消片刻居然与文网相合，然后生生被拖入里面。


　　“文网之中，也有阴阳道的宗师坐镇，道主若是有心，不妨过去讨教，不过橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，同样都是阴阳道的传承，来历如何先不多言，可依循不同的境遇、部洲，发展出来的终究是有分别的，东华阴阳道的精髓，和其他地方的学说，终究还有不同，能收入这五行始终说的五行光辉，对文网来说，也是不错的积累。”


　　说话间，那颗人道珠中传出喀嚓声响，接着从镜泉子的额头上分离出来，凌空悬浮。


　　上方，元婴与阴神落下，与这人道珠相合，元婴延伸，浮现血管经络，而阴神则是收缩，好似一团灵魂，双方结合在一起，便在空中构建出了一道虚幻身影，不是邱言又是何人？


　　与之相对的，则是那镜泉子身子一晃，额头上的伤口迅速愈合，脸上露出了迷茫之色，神情渐渐复苏。


　　见了他的表情，曲子易等人心中一凛。


　　“怎么？这人夺舍之后，竟未将镜泉子原本的意志镇压下去？”


　　不过，这个念头根本来不及发酵，那上方忽然间狂风呼啸，就见元婴与阴神结合人道珠形成的人影，伸出一只手来，往下面一盖！


　　轰隆！


　　这整个地面竟是震动起来！


　　这一下，不光是阴阳道的山门，便是那阳面的兵营，也一样受到了影响，地面晃动，引得营中兵卒议论纷纷。


　　但他们自然不会看到，在另外一个层面上，正有一个巨大的手掌，挟着万钧之势，猛然下压！那手掌中携带着的，正是源自士林阴面的杂乱意念，滚滚呼啸，足以撼动因果乾坤。


　　轰隆隆！


　　掌落地崩！


　　天地震动！


　　在这一刻，文网之力传播出来，几乎是大半个东华部洲的修行之人，都是心血来潮，有所感应！


　　首当其冲的，这一片土地却不见多少变化，只是由祭坛所延伸出来的阴阳道山门，顷刻间毁于一旦，其中诸多弟子，也仿佛中了定身术一样，僵立在原地，不言不语，只是都瞪大了眼睛，眼神中充斥着混乱之意，似乎是陷入到了恐怖梦境！


　　“好一个以彼之道还施彼身，没有料到你有心猿护体，恐怕此物也是你的成道之物，”阴阳道主则是立于远处，只是半边身子不见踪影，化作烟雾一般，飘散不定，融入泥土里面，“看来，定国侯这次果是有备而来，我阴阳道无论是以学说，还是神通，都无法将之击退，只是你既有如此手段，何不直接施展出来？又为何要故作姿态，假惺惺的留手？难道以为本道主会感激？”


　　“你们阴阳道的祭坛，近似于修仙门派的祖师牌位，能镇压气运，同时又和人道学派的圣贤堂相似，虽然没有圣贤像，但一样能沟通士林，甚至直接将士林阴面的人心兽欲投影出来，这很是奇妙，可投影终究不是实物，我连真正的心猿都降服过，也不会畏惧这些投影。”


　　邱言之影缓缓收回手掌，他这一掌结合了阴阳道之力与自身之力，更有文网增幅，威力之大，已经可以说是冠绝东华，虽然没有多大气相，可那阴阳道主已然知晓厉害。


　　所以，邱言才能将下面的话说出来：“不过，道主说邱某留手，这也不对，我只是不愿意伤了和气，还是那句话，邱某此来不是要灭绝阴阳道，而是寻求合作，只不过以道主为人，若不将你打服了，让你意识到无法用力量压制于我，便不会讲道理。”


　　“侯爷抓了我道中弟子，又打上门来，毁了山门，如今却说怕伤了和气，这话说出来，估计没有几个人会信。”阴阳道主的脸上没有表情，话中却充斥着愤恨。


　　邱言则道：“道主居于山林，也派出弟子出去扰乱气运，甚至干脆就去往国都派人，乱上门来，也不能说是邱某主动上门，不过既然恰逢其会，正好就从阴阳道开始，将诸多道门联合起来，以应对即将到来的大劫！若是因为道主一人之念，而阻碍了这个过程，那也无妨，门中弟子众多，总归是存有觉悟足够的。”


　　“定国侯是吧？说的话漂亮，手上功夫也不错，只是还是不能掩盖你想要一统道门的想法！”


　　正当邱言话音落下，就有一个声音从不远处传来，接着就听到“嗖嗖”几声破空呼啸，竟有三人临空而来，各个身穿道袍，只是年龄、模样并不相同。


　　这是一名少年道士，一名中年道士，为首的则是一个头发雪白，但面容年轻的男子，此人体格健壮，虽然有宽大的道袍遮掩，但依旧能看出衣袍下鼓胀的仿佛要暴涨的肌肉！


　　“飞虎、飞龙，还有飞犼！”


　　阴阳道主同样看到了来人，她瞳孔微微扩张，叫出了三个名字。


　　这三人正是之前她在金顶山大战中见过的三名道士，乃是那封灵道的高层、顶层，修为一个比一个高，都是师承一人，中兴了当年眼看就要衰微的封灵道。


　　对于来人的身份，邱言也认出了一人，正是那飞虎道长。


　　邱言的神灵身，就有一尊从神，生前为封灵道的高层，名为飞豹道长，正是那飞虎的师弟，而从飞豹的口中，邱言早就得知，他们师兄弟一共四人，飞豹排名第四，那排名第三的便是飞虎道长，外表有如少年，实际上经历沧桑，更曾在定王等亲王府上为客卿。


　　至于这排名二的，则是飞龙道长，之前游历其他部洲，不是简单人物。


　　但在这些人之上，还有排名第一的首徒，真正的封灵道至高人物——


　　“我是封灵道的飞犼，”一头白发，面容年轻的道士，驾驭狂风，来到邱言的虚影跟前，“定国侯，你要齐聚道门，想来也是打定主意，要一统整个部洲，和那些天外来客没有什么区别，我封灵道传承许久，又岂能让你如愿？”


　　“飞犼道长么？”邱言微微眯眼，从对面这道人的身上，品味到了一股难以言喻的沉重气息，好似对方正承载着一座高山，“犼，乃是上古凶兽，以龙为食，纵横无敌，阁下以此为道号，足见神通。”


　　“我的道号如何，不用多言，都是师傅赐予，倒是定国侯的封号，当真是名不虚传，定国定龙，如今看来，你的野心也和封号一样！”


　　飞犼道人微微一笑，露出一丝讥讽：“当年我游历其他部洲的时候，就曾经见过不止一个部洲，被朝廷彻底管制，将那法家之术发展到了极限，就算是修士也难以逃脱，无论是成道都要去朝廷报备，甚至连一些大能转世，都有专门的管理办法，要依法而行，那样的地方，当真是人间绝境，没有半点希望！莫非定国侯所求的也是这样景象？”


第1194章 都不用走了


　　“成道都要登记，转世都被管理？”


　　听了飞犼道人的话后，邱言心里生出兴趣，便道：“还有这样的部洲？果然是天下之大，无奇不有，道长果然是见多识广，不愧封灵道之名，等诸多道门齐聚，正好就可以交流这些见闻，也能编著出一部新世见闻，传于后人。”


　　“侯爷你现在想这么多、这么远，正好就应了那个词……”飞犼道人却摇了摇头，吐出了四个字来——


　　“好高骛远！”


　　说话间，这封灵道的师兄弟三人，停顿空中，他们只有三人，可论起气势，竟是比这整个阴阳道加起来，还要来的浓烈、强横！


　　“我等也大概知晓定国侯的担忧……”这个时候，那飞龙微微一笑，“无非就是在担心即将到来的外洲入侵之事，只是定国侯到底崛起太快，对其他部洲的了解，恐怕并不全面，所以不知道，这样将部洲的力量集合在一起，并非就是好事，若是一个不小心，被外洲之人整个击破，就可能反而被对方驾驭，用来欺压咱们部洲自己。”


　　“自古以来，就有祭天之事，”飞虎此时也开口道，“这祭祀的老天，却不是哪一家有名有姓的神灵，其实便是天意所在，是王朝气运、龙脉的代指，一旦部洲彻底一统，天下万民同心齐念，龙脉升腾，便会催生出天意本体，可一旦这种天意被人驾驭，那么就等于是掌握了天下的所有生灵。”


　　飞犼则道：“不错，那法家部洲正是如此，就算是修士，只要出生在那个部洲，天生就有烙印在身，将一点意念寄托出去，从此就受到管制，从生到死，哪怕是形神俱灭，在官府朝廷都有明确记录，一举一动、一言一行，不可有半点出格，否则那朝中供奉，就会瞬间降临，直接拿人！”


　　说着说着，他顿了顿，然后望着邱言笑道：“如何？这般局面，可是与侯爷你心中的设想相同？这也就罢了，一旦这种聚集起来的力量，被天外之人笼罩，加以控制，那么部洲的一切，都会被予取予求，一个念头过去，就会生出响应，根本不需要费力攻打，诸多资源、人口都可随意劫掠，如此一来，便要一边承受这般严密的管制，一边被人任意拿捏和剥削！”


　　“半殖民么……这倒也是有可能的。”


　　邱言点了点头，按着对方之言，推导了片刻。


　　“只是人道的发展，有其规律，同样也会因为外界而产生影响，不能讳疾忌医，面对不同的外部局势，自然要生出相应的应对机制，邱某让各大门派聚集起来，不是建立什么组织，这一点飞犼道长你应该十分清楚，以朝廷的实力，能借助人道气运，抵御仙道和神道的侵蚀，已然就是极限，在人道学说没有足够发展的情况下，莫说统领天下方方面面，就算是维持如今的局面，都算困难，否则也不会与北方草原纠缠这般岁月。”


　　“但北方草原，在定国侯你出马之后，不是已经臣服了么？”飞犼摇头叹息，“不只是北方草原，便是南方的沼人，以及之后的白莲教，连同那气相已成的天罡地煞，都生生被侯爷你打破了大势，沦落寻常与平凡，可见有侯爷你坐镇朝廷，就没有什么是不可能的。”


　　邱言回道：“邱某不过是顺势而为，因为有大势所在，这些方能成就，也是大瑞从前积累，方能一次性的绽放光芒，如果是换成了贫瘠之处，就算是我也是没有办法在短短时间内，达成这些目标的。”


　　“听侯爷你的意思，是不可能轻易放弃这个念头的，只是我就不明白了，”飞犼微微一笑，“你要同时与我等道门和世家开战不成？这两边的势力，任何一个拿出来都不可小视，而且过去朝廷能与道门、神道抗衡，靠的就是世家支持，朝政稳定，可现在侯爷这是要自毁长城，到时怕不要赔了夫人又折兵！”


　　说到这里，他话锋一转，又道：“不过，既然你有如此打算，总不好强行扭转，看你与阴阳道主的一番拼斗，修为不低，足以作为我的对手，只是我也不占你的便宜，不会做那车轮战，依我看，就这样吧。”


　　说话间，这飞犼收敛笑容，正色道：“听闻凡间武林在这十几年间，有过两三次武林大会，邀请了五湖四海的江湖门派参与，选出武林盟主，而仙门古代，也有那品丹大会之说，有诸多地仙、仙人聚集，共同参悟大道，既然定国侯你要召集天下道门，不妨就也开一品丹大会，选出这仙门中的盟主，然后由此人出面，和朝廷合作，互惠互利，你看如何？”


　　邱言深深的看了飞犼一眼，意味深长的道：“如今看来，道长你的心思也不小。”


　　“哪里哪里，”飞犼摇了摇头，“我这些年坐镇深渊，镇压邪魅，守护东华安宁，便是没有功劳，也有苦劳，如今恰逢这般世道，何不顺势而为？若是侯爷你答应了，此事自然有我封灵道出面联络，到时出了结果，再着人给侯爷你报信。”


　　边上，那飞龙则道：“侯爷若是有心，不妨也来参加，你也是修行中人，也算我等同道，只是到时候必然要约法三章，选出了仙道盟主，与会之人须得发下心魔大誓，听其命令，不过修行之人，本就追求斩断因果、逍遥自在，所以这也是权宜之计，等浩劫过去，自然便回归原本的局势。”


　　这意思，就是在说，邱言如果也要参与，到时候同样也依照那位仙道盟主的命令行事。


　　不过，飞龙说出这些，自己心里也明白，邱言必然不会轻易答应，只是他们也不奢望邱言会应允，不过是要借此向朝廷表明态度，真要是追究起来，也能推到这定国侯的身上。


　　“品丹大会，仙道盟主……”


　　出人意料的是，邱言并未表现出抵触之意，反倒是颇为赞赏的点了点头：“不错，这个主意就好像我刻意引导那些世家聚集力量反抗一样，可以省去各个击破的时间，不愧是传承千年的门派，一下子就能抓住要害。”


　　“这……”


　　见到邱言的反应，倒是让飞犼等人露出诧异之色。


　　不过，随后就听邱言话锋一转：“这虽然是一个好主意，却不能交给几位去做，反正你们来都来了，正好随同阴阳道主一起与我归京，先做贵客，在城外与观天台下，参悟仙家奥妙吧，你们的神通之法虽然受到压制，可一旦运用得当，一样能够提升社会生产力，也是不可多得的资源。”


　　“听侯爷的意思，莫非是要将我等师兄弟三人，也给拿下？”飞犼猛然间瞪大了眼睛，他们这次过来，是察觉到了邱言与阴阳道主交手时的波动，又听到了邱言的话语，这才现身交涉，本意是为了布局落子，可没有直接赤膊上阵的意思，否则也不会是三人联袂而来。


　　这三人到此，就是要表明力量，达成力量的威慑，彼此牵制，才好交流，可现在邱言竟口出狂言，要将他们也都留下，他们如何不意外？不吃惊？


　　“不是拿下，而是邀请，几位就随邱某一同去往京城吧！”说话间，邱言运转起神灵身所领悟的空间之力，这股力量无声无息，泛起波纹，在虚空中传播，转眼就扩散周围。


　　不过，这般层面的力量，在没有引起空间剧烈变动之前，是不会被人察觉的。


　　是以，那飞犼道人等人，在听的邱言的话，看到他有所动作，虽然并未发现太多迹象，还是知道难免动手，便要运转神通，先顺势抵挡，再见机行事——邱言毕竟是朝廷所封的王侯，受龙气护持，直接的冲突，还是难免会有损耗的。


　　只不过，不等他们真的激发神通，周围的气息骤然一变，就有一股澎湃压力笼罩下来！


　　这一笼罩，连他们护身的神通都有些支持不住，从无形无影的状态，被生生压制到身体表面，泛起一阵光辉。


　　接着，那还未爆发出来的神通，便直接破裂，灵气与元气回卷，真元和神识倒流，令这三位金顶山真人都感到胸口一阵气闷！


　　“这是怎么回事？”


　　心中一动，飞犼道人收摄神通，游目四望，猛然间发现周围景象已然变化，哪里还能看到那兵营与万仞高山？


　　首先映入眼帘的，赫然是不远处的一座雄伟城池，城池周围人气鼎盛，那太阳的光芒洒落下来，隐约在城池上方构成一条神龙景象，绕城盘旋！


　　“兴京？”


　　这师兄弟三人，成道多年，遍游天下，对于这座城池都不陌生。


　　“不错，正是兴京，几位还是先不要动用神通术法，否则徒自伤身，且随邱某去往观天楼阁，先在那里安歇，稍后还要论道。”


　　邱言的声音从一边传来，但这次发声的就不是那元婴与阴神凝结的虚影，而是实实在在的血肉之身——


　　人道身！


　　“那品丹大会，具体如何安排，还需几位提出建议，只是眼下世家反扑，邱某要先去处理。”


第1195章 石面双心机关鸟


　　轰隆！


　　便有元婴与阴神落下，化作一颗珠子，落入人身。


　　顿时，此身气息暴涨，瞬息之间，竟是与整个城池联动，那龙气与城池意志扑打过来，连绵不绝，一如惊涛骇浪，瞬息之间就将金顶山师兄弟三人的气息镇压下去！


　　同时，边上还传来一连串的惊呼！


　　顺着声音看过去，飞犼等人赫然发现，那阴阳道的一众门人，也是来到了这里，面对京城之景，突然之间的环境变化，更是冲击着他们的道心，使得惊讶之声不绝于耳。


　　便是阴阳道主，在与邱言硬拼了两下之后，同样感到了一阵虚弱，况且邱言的这次挪移，并未将阴阳道的祭坛带来，令她的力量大打折扣，而此处京城，也不好召唤祭坛。


　　“好一个大挪移之法，此法所用神通太过精妙，居然连我都没有看出端倪！”见此情景，飞犼调动被镇压后的神通之力探查周围，所得反馈，并非虚幻，而是真实，就知道这并不是幻境，而是真的被挪移过来了。


　　“这一手当真是玩得漂亮！”飞龙道人也不见焦急，反倒是有些赞赏的点头，“无论是借助阵法，还是法宝，又或者是其他妙法，能在我等没有察觉的情况下，直接被挪移到这里，着实是个本事。”


　　飞虎点头道：“如此一来，他等于是借助整个京城的龙气与城池意志，与我等对峙，根本不用动用自己的多少力量，就能将我等镇压下去，这般顺势而为，倒也暗合天意。”


　　这师兄弟三人在言语中，没有半点紧张的意思，一如寻常对话。


　　“不过，这种兴京的龙气固然能镇压一般的修士，可我经过多年磨练，连那深渊都奈何我不得，又何必在意这兴京龙气？”这样想着，飞犼道人念头一动，体内传出“咯噔”一声，好像是什么东西断裂、破碎了一样，跟着其人身上，一股雄浑力量就要爆发出来。


　　这是将强横修为封在身躯深处，避开天地排斥，否则就会如同周饶洲的几名高阶修士一样，被部洲天地之力扔到星空，再难踏入。


　　只不过，当此人将力量激活，就要爆发出来的瞬间，天上的云气突然就风起云涌，还蒙着一层淡淡红色的天空深处，隐约有星辰浮现，赫然是白日显星，星光投射过来，直接落在龙气与城池意志上，而连接三者的，则是文网。


　　文网的一个个节点，承载星光，又加持龙气、城池意志，厚重如山，一瞬间更是引动天地之力汇聚过来，灵气翻滚，将这京城周围化作一片汪洋——


　　这汪洋，普通人难以察觉，可对于修士和感知灵敏的，则是瞬息间，就生出难言感触，感到自身好似人生道路上的一叶扁舟，孤零零、惨兮兮，在无边海洋上漂泊，上不着天，下不着地，有种无助感。


　　而感触最为深刻的，正是首当其冲的封灵道三人，以及阴阳道众人，尤其是那正在调动力量的飞犼道人，顷刻间就有危机感在心底爆发出来，不是危及性命的感觉，而是种将要乘风而去的预感。


　　“这定国侯竟能将天地之力，引导到这种程度，只要我将力量爆发出来，不消片刻，就会被天地之力排斥出东华部洲！”


　　明白了这一点，便是以这飞犼从来天不怕、地不怕的性子，也免不了投鼠忌器，盖因他身兼一个门派的因果，是封灵道守护神一样的人物，如今大劫将至，他所考虑的是借此让封灵道把握机会，复兴、壮大，可若是自己在劫数到来之前，就被排斥出部洲，再也难以踏足，那么单纯以投影、化身的本事，能不能保全门派都是两说。


　　这就是一种威慑，邱言不必真个出手，只要展现出自己的这种能力，那飞犼道人的惊天修为，就无从施展。


　　“道长神通盖世，不该与我比拼，而应保存实力，等天外来客降临的时候施展出来，方为正道，若对那仙道盟主有念，到时也可争之，但权力与责任相应，莫要想要得权，到大劫来时，又要保存门派，送别人去做炮灰。”


　　邱言见飞犼的面色阴沉，便也不做多余动作，念头一动，散去了那天上异象，使得一切又风平浪静，但由此引起的余波，则开始在城中发酵，他也不去理会。


　　至于那飞犼道长，即便是邱言散去神通，他一样没有再有出手的打算。


　　那飞龙则笑道：“这次，是侯爷你道高一筹，不过也不要以为这般就能让我等束手就擒，我封灵道传承这么多年，什么样的大风大浪都经历过，也都克服了，不差这一次。”


　　飞犼跟着道：“既来之，则安之，既然侯爷准备的这般齐全，那我们师兄弟三人，便就在这里呆上一段时日，看一看侯爷你是打算如何将这诸多门派，收归一处的。”


　　“这样便好，邱某会让城中驿站收拾好几间房与诸位，那观天台还在建立，周围院落也未竣工，暂时还不方便让几位过去。”这样说着，邱言目光一转，看到不远处走来的诸多兵卒。


　　这些兵卒小心的打量着这里，一脸戒备，同时握着兵刃，缓缓靠近。


　　这也难怪，京城重地，突然间出现这么多的不速之客，自然是要加倍警戒的，好在邱言的人道身在过来这里之前，就和那九门提督等通过了气，所以现在靠近过来的，其实是戍守兵卒，他们小心靠近，见了邱言，说通之后，将信将疑的离开，自有人向上面报备。


　　而邱言摆平这些，又走到那阴阳道的众人面前。


　　“诸位，你们如今在这京城之中，不妨感悟龙气变迁，正好体会阴阳变化，也是一种不错的感悟，至于道主，不妨先和飞犼道长等人一同入住驿站。”


　　“哼！”那阴阳道主冷哼一声，身子一转，身上的纱衣化作雾气，接着包裹全身，化作襦裙，“定国侯，你施展的好手段，既然能有这般挪移之法，何必又要和本道主在那里比拼神通？”


　　“邱某若是直接施展挪移，让道主来到此处，然后借龙气和城池意志镇压，道主根本不会服气，还要多生事端。”


　　“你以为本道主现在就服气了？”阴阳道主冷笑一声，不复多言，她心里也清楚，之前运用阴阳祭坛都未能拿下邱言，现在被挪移到了京城，受到龙气镇压，胜算更小，而且直接冲突，颇为不智，与她的一贯行事准则相悖。


　　“现在道主或许也不服气，但至少能听得进去话了，再过一段时间，不过，我知道阴阳道如今内部，有着诸多派系，那镜泉子得到道主支持，势力最大，他的思想很是危险，实不可取。”邱言这边说着，不远处就有邱安走来，来到邱言耳边，低语两句。


　　“哦？他们还没有动作？看来还是在商讨中，难以达成一致，毕竟那位能一锤定音之人，如今正在闭关。”


　　听了低语，邱言点着头，这般说着，然后就给飞犼、阴阳道主拱拱手，直接告辞，反倒将邱安留了下来，让他带着众人入城驿站。


　　不过，在他心中，却也有一丝疑惑，不知为何自家老爷，会突然之间，施展空间神通，将人直接挪移到兴京来，尤其是这封灵道的三名道士。


　　……


　　另一边，在之前阴阳道山门所在，却有一道身影从兵营背后走出，此人肩膀上还立着一只小巧木鸟。


　　“这邱言是怎么回事？突然之间，就将人都给挪移走了，去了哪里？”


　　这人的身子健硕，行走间身上有一股淡淡的涟漪褪下，起初的时候他的身形还显得暗淡，但走着走着，那身子就越发清晰，最终显露出原本模样——


　　赫然是一名穿着官服的男子，只是脸上带着一张石头面具，那面具雕刻的栩栩如生，但嘴角上翘，露出了诡异笑容。


　　“本来就是想要借那天君行事，释放机关鸟在阴阳道，窃取情报与气运，结果引来了定国侯，更是打算将其人一并笼罩，也监视起来。”


　　“定国侯可不是好惹的，最多也只是监视，而不能更进一步的用机关之光照耀改造，否则被他察觉，就要提前暴露。”


　　“对的，此人学贯百家，对机关学肯定也有研究，他从前就提出了众多机关产物，不容小视，所以不能操之过急，倒是那封灵道的三人，这次过来本就是意外之喜，只要他们继续呆在这里，膨胀念头和野心，就会有迹可循，现在突然消失，连阴阳道都不见了，让咱们之前的布置都功亏一篑，人造血脉的计划受挫。”


　　“这个倒是无妨，如今天空血色，各处乱象，咱们借机处处布局，早就已经遍及大瑞，只要这些人不入京畿深处，都是能够继续探查的。”


　　“言之有理。”


　　此人就这样出声说话，明明只有一人，但来来回回自言自语，好似两个人在交谈一样，一边说，一边走，渐渐走远。


第1196章 世家聚，兵锋指


　　“现在可怎么办？就放任许家、蔡家让那邱言捉拿？然后按上通敌叛国的罪名？最好笑的是，这个敌人，现在分明就已经归降，成了自己人，这通了自己人，被说成是谋反，简直是天大的笑话！”


　　与此同时，在京城内城的一座繁华府邸中，正有十几名名衣着光鲜的男子正在交谈，这些人的年龄，普遍都在四十岁左右，个个仪态不凡，身上尽数都带着一股贵气。


　　那老相张链的儿子张析平，赫然也在其中。


　　自从张链归隐，张析平就成了张府明面上的管事人，官职最高，原本是尚书位格，如今去了北边一道为观察使，乃是封疆大吏，如今是因为天地异变，才被调动回京。


　　他出现在这里，其他人的位格自然也不会低过他，尽数都是世家大族的掌舵人、话事人，他们聚集于此，所为的正是如今震惊京城的一件大案——


　　两家谋反案！


　　案中的两家，所指的正是许家与蔡家！


　　这两个家族，正是当今两位宰执的本家，宰执权势滔天，他们的家族自然也要水涨船高，只是这两家本都是世家大族，势力庞大，历史上也曾出过相国，如今不过锦上添花。


　　只是在几天前，作为顶梁柱的两名宰执，突然就被拿下入狱，使得家中大乱，却有那许应建和纪卢出面主持，说是要有所反击。


　　可他们这边一动手，那动手的人却又被拿住，消息已经传来京城，使得两家大乱，要知道，这次事情，其他世家皆在观望，所有的人手，都是许、蔡两家张罗，如今被抓，势力登时就捉襟见肘了，已经没有余力反击。


　　但此事也被几大世家所知，方才会有这次会议。


　　张析平等人正在商谈着，门外响起仆役之声：“诸位老爷，那许应建和纪卢来了，说是要与诸位见面。”


　　“果然还是来了，算算时间，他们也该来了。”


　　张析平这般说着，转头去看一眼，问道：“袁兄，让他们两人在正堂等候，等咱们商谈出一个对策了，再召进来吧。”


　　被他称为袁兄的人，名为袁浩，乃是当时一大家族袁家的家主。


　　这袁家名列五姓七家之中，乃是有数的大家族，传承连绵，世代显赫，祖上的文臣武将层出不穷，就算是在本朝，也是排的上号的，有四世三公之说，在今日聚集的众多家族中，这袁家的位格最高、资历最老，作为掌舵人的袁浩，当然也就有了最大的话语权，便是张析平也要请示他。


　　“就这么办吧，”袁浩点点头，国字脸上满是威严，“他们这两家，经此一难，就算渡过难关，也要元气大伤，最重要的是那邱言行事狠辣，深谙人心，消息传过来的同时，还让人在京城大肆宣扬，现在上至七十老朽，下至五六岁的幼童，都知道许家、蔡家与反贼联络，连反贼都出面作证了，就算事后改口，可名声损伤太大，要花费不少年恢复清誉，今天他们来咱们府上拜访，咱们也是承受风险的，自然不能太过亲近。”


　　这话一说，其他人纷纷点头，那张析平也是一样，但眼中却闪过一丝不以为然之色，但并不表露出来。


　　跟着，就有人怒声说道：“不过，这许家、蔡家如何先不多说，邱言已经摆明车马，要和咱们为难了，如何还能容他？”


　　“不错，不能让这件事情继续发酵了，不然就要动摇人心了。”


　　“依我看，不妨就在登基大典前，先将邱言拿下，先斩后奏，那宫中太后、皇后不懂政事，太子年龄不大，就算是心有不满，也要倚仗我们。”


　　“不错，就算太子心存恨意，但只要我们加以引导，不难让他成为无为之君，吃喝玩乐的供养，然后用青史恶名威胁，逼迫他不断就范。”


　　“对，皇上这个时候归天，对咱们还是有利的！”


　　……


　　一堆人七嘴八舌的说着，各抒己见。


　　他们对许家、蔡家的没落，不见得有多少惋惜，但终究难免要物伤其类，对邱言恨之入骨，只是说来说去，终究没有一个具体的措施。


　　那袁浩也是默然不语，并不表态，一副稳坐钓鱼台的样子，显然是放任众人发泄。


　　倒是张析平听了好一会，暗暗摇头，但他也知道，这些人都是世家的话事人，自小受到各种资源的栽培，眼光、见识高人一等，就算是平常之辈，所见所想高出常人，这处理事情的能力就不会低，如今之所以只是这样绕圈子，不讲实际，关键还是不想揽事。


　　“邱言拿许家、蔡家开刀，固然是激怒了世家，可终究也有杀鸡儆猴之效，震慑了一批人，现在世家动用力量，能够将他扑灭，可在扑灭之前，邱言困兽犹斗，临死反扑，也要让一两个世家掉一层皮，自然没有人想要打这个头。”


　　一念至此，张析平就知道，今日的这一次会议，恐怕商量不出什么对策，关键的决策，还是要由袁浩定夺。


　　果然，几息之后，袁浩一抬手，制止了众人的话语，见众人目光看来，袁浩微微清了清嗓子，开口道：“邱言挑战世家权威，胆大妄为，决不能姑息，但现在他拿住了许家、蔡家，也抓到了口实，短时间内难以逆转，想要走正规的途径解决，十分困难，所以不妨就走一走其他路径……”


　　听到这里，众人心中都有数了。


　　“我听说此人原本有着修为，现在自废武功，但往事不容抹杀，当初他蒙蔽皇上，让皇上庇护，没人追究，如今想来，皇上英年早逝，很有可能就和这些有关，既然如此，咱们责无旁贷，必须要将事情追查清楚！”


　　“好狠！好毒！好计谋！”


　　听得此言，众人先是一愣，跟着对视一眼，都从彼此眼中看到了一抹喜意和惊意。


　　喜的是找到了突破口，并且不用自己出头，而惊的则是袁浩的心思，着实歹毒！


　　这是要给邱言套上一个勾结方外，谋害真龙的名头，一旦坐实，诛九族都是轻的，更不要说其他了，就算邱言能够应对，名声也要臭了，到时莫说是登上宰执之位，连那邱学传播都要受到抵制。


　　但这种局面，他们乐见其成。


　　“既然诸位都没有意见，那咱们就来商量一下具体的细节，最好是在登基大典之前，尘埃落定。”


　　咚咚咚！


　　这边话音刚刚落下，门外突然传来一阵混乱的吵杂声，听得屋中人都大皱眉头。


　　“何故在外吵闹？”袁浩沉声说着，这座府邸正是袁家所有，院中的仆从都是他的奴仆，所以说话的时候，自是有一股生杀予夺的味道。


　　不过，回答他话的，却是轰隆一声，竟是这房门被人撞开，跟着就见一身戎装的杨晃推门而入，右手握在刀柄上。


　　顿时一股肃杀气息扑面而来，让这屋子里的世家巨头们感到有些喘不过气来，但在表情上，却不见多少异样，一个个还是气度十足。


　　袁浩眯起眼睛，打量来人，却不知其来历。


　　杨晃与张琪一样，都是邱言经营剑南蜀地的时候被他提拔起来，乃是亲信之人，如今新军三镇归张琪统领，而杨晃则是被调入了都督府，执掌一方虎符，并且还在那枢密院挂了名，是实打实的实权武将，背后又有邱言撑腰，权势惊人。


　　只是袁浩与张析平一样，也是这两日才被调回京中，准备迎接接下来的世家风雨——在两名宰执入狱后，世家就有了回应，放任两家对付邱言不说，自身也有准备，将一个个封疆大吏用种种名义调回京中坐镇。


　　不过，和张析平相比，家世更为显赫的袁浩，对于新近崛起的邱言，是打骨子里看不起的，认为其人或许有才，但没有底蕴，寒门出身的泥腿子窃据高位，等于是亵渎这样的位格，让朝廷蒙羞。


　　邱言他都看不起，更何况是杨晃？


　　武将的地位，在袁浩心里本就很低，再加上新晋提拔，更是没有任何值得关注的地方。


　　不过，对张析平来说，却并非如此，此人得其父张链不断提醒，从来没有小瞧邱言，甚至心里隐隐对邱言有着一点畏惧，对于邱言的种种手段，从来都是反复推敲、记忆，每每看到神来之笔，不禁拍案。


　　正因如此，这次邱言明刀明枪的要与世家为难，张析平颇为担忧，只是之前见了几家反应，却不由失望。


　　在他看来，与邱言为敌，要么就干脆认输，顺势而为，要么就要全力以赴，也不去施展什么小伎俩，就是要用全力，将对方置于死地，否则就有后患，只要给邱言一丝喘息的机会，对方都有可能化腐朽为神奇！


　　可惜，张家之前虽然有宰执之格，但如今张链致仕，张家在世家联盟中的话语权，也随之衰退了，他如今只能敲敲边鼓。


　　只是……


　　“任我如何思量，也不会想到，邱言会做到这一地步，不光对许家、蔡家直接动手，甚至连面对这诸多世家，都不留半点余地！”


第1197章 府中能观天下势


　　看着那大步迈进的杨晃，张析平叹了口气，知道今日之后，自己等人怕是要失去自由了，对于整个局势，难以直接插手了。


　　“你是何人？可知道这里是什么地方？擅闯袁府，其罪不小，自己去院子里跪下，跪到午后，然后去兵部领份罪状吧。”这个时候，袁浩却是淡淡开口，语气威严，面对这明显的朝廷将领打扮，所说的话，仿佛是在吩咐自家奴仆。


　　“这里是什么地方？”杨晃眼皮子跳了跳，被袁浩的态度所激怒，但压抑怒火，“这里是大瑞京城，我倒要问问阁下，你是什么人，为何要包藏朝廷罪犯？可是也要谋反？”


　　“我包藏朝廷罪犯？”袁浩挑了挑眉毛，“此话怎讲？你的胆子很大么，敢这么和我说话？”


　　杨晃一字一句的道：“许应一、蔡阙刚才已经认罪，如今正在捉拿余党，那许应建、纪卢以经商、为官之便，也参与了通敌，刚才去他们府上拿人，两人便就逃跑，如今正藏在袁府，人赃并获。”


　　“好好好！”听了这话，袁浩怒极而笑，“污蔑世家子弟是罪犯也就罢了，居然敢来袁府闹事，现在的武将真是越来越没规矩了！你要拿人？好！就拿去吧，只是事后不要后悔，且留名姓，你这边离开府中，我下一刻就去寻那王靖，倒要看看，你能否逃过这一劫！”


　　“阁下怕是没有这个机会了！”


　　杨晃冷冷一笑，露出白森森的牙齿：“在座诸位，都是国家众臣，却窝藏要犯，显然也是图谋不轨，以你们的身份，对国朝危害太大，所以一个都不能离开，都随本将走吧！”


　　将话说完，他一摆手臂！


　　“统统给我拿下！”


　　“你会后悔的！”袁浩冷笑一声，却还是端坐在自己的椅子上，直到两名兵卒上来，将他生生拉下来，方才狼狈的被推着向前走去，只是那眼中的冷色越发浓烈。


　　……


　　“侯爷，有位冯姓举人在外求见，说是有话要告知侯爷……”


　　另一边，在邱府正堂中，同样也坐了几人，首座的自然就是刚刚从城郊回来的定国侯邱言，至于其他几人，却也不算陌生，当初邱言科举时的弥封官郑泉、李括赫然在列，除此之外，当时的考官胡用、罗中杰，更有邱言任职枢密院时的属下刘海、祁进蝉、陈俱等，这些人外，尚有祁九联、罗家云、周贯等人。


　　只不过比起前面几人，罗家云、周贯都是新晋官员，而祁九联更是没有官职，如今的身份乃是邱言的幕僚。


　　听得那人汇报，众人心思转动，都在思索来人的身份。


　　就听那报信的人补充道：“此人说，这事关乎侯爷能否真正平定世家之乱。”


　　“既然如此，就让他进来吧。”邱言点了点，直接拿了主意，他一开口，其他人自然不会多说，都是以他为首的样子。


　　未过多久，就有人领着一名身子瘦削的男子进来，此人眼睛细长，透露着精明之色，脸上带着一抹笑容。


　　他一进来，便恭敬的朝着邱言行礼道：“学生冯谋见过定国侯。”


　　“你叫冯谋？”邱言打量对方，经过多次蜕变的肉眼，已然看到其人身上一丝气运联系，赫然是与龙气相连，隐隐有易鼎之相，心下了然，“你与新法是什么联系？”


　　他这话一说，周围正在打量这冯谋的众人，都是心念一动。


　　尤其是那李括、罗中杰更是面色一变，想到一个人来。


　　他们这两个人，都是背景复杂，那李括原本是旧党中人，在邱言科举的时候还想要暗算邱言，只是他本身并没有什么政治抱负，纯粹只是投机客，被邱言拿住把柄之后，更是玩起了无间道，潜伏在旧党中，先后为张链、许应一等人为伍，不断传出情报，牵引因果，在邱言当初修为不高的时候，此人的消息着实有不小帮助。


　　只是一来二去，免不了暴露，是以干脆就投奔了邱言。


　　至于那罗中杰，本是新党干将，只是在王甫下台后，对岑帛等人的政策并不认同，有了离心离德的迹象，只是他与旧党的分歧太大，终究难以弥合，正好在这个时候，邱言上位，便就试探着靠拢过来，如今也算是成了邱言的班底之一。


　　与罗中杰相对应的，便是那位胡用了，此人乃是旧党之人，与罗中杰在会试的时候争锋相对，但旧党内权力斗争也不平静，他最终失势，甚至有危及家中的可能，不得不寻得一方大树躲避，只是从前与新党积怨颇深，可供选择的余地不大，最终选了邱言。


　　但对着冯谋，在座众人里面，也就是李括与罗中杰有些印象。


　　“听说当初王相国变法的时候，就有一位幕僚出谋划策，许多新法政策，实际上是出自此人之说，被张老相国等人所顾忌，”李括上上下下的打量着冯谋，渐渐和情报中的那个人重合，“这个人，莫非就是阁下？”


　　边上罗中杰点头道：“没有错的，我当初在新党中并不算是要员，但也先后参加过几次酒宴，曾经在宴上见过冯先生。”他的话中已经用上了尊称。


　　“原来如此，此事我也有所耳闻。”邱言点了点头，然后起身对着冯谋行礼，又令对方落座。


　　“侯爷不必如此多礼，学生实承受不起。”冯谋这样说着，但还是坐下，他们这样的人心里，多少都有傲气，只有当权者礼数周到，才能动摇其念，拿出本事。


　　况且，冯谋这次过来，本就有改换门庭的意思，自然顺势就有表示，这倒不是他朝秦暮楚，而是无奈之举，有道是一朝天子一朝臣，王甫下台之后，新党党魁易主，王甫原来的班底自然也要逐步替换，迅速失势。


　　这并非岑帛等人不知冯谋等人的能耐，而是权力使然，他们能走到如今地步，并非只靠自己，而是靠着背后的整个利益集团，是不少人“投资”的结果，这一点无论古今都是一样，不可能因为换了一种制度就改变，既然是投资就要求回报，回报之时便是目的达成、得权上位的时候，这时自然是要清除失去靠山、还占着位置的人，让自己的亲近者、支持者上位。


　　就算是势力内部，也有各种派系，处处分化，无法统一。


　　待得众人重新坐定，邱言问道：“先生此来，有何要教我？”


　　冯谋也不客气，起身回道：“侯爷如今已经与世家开战，其中凶险不必学生多说，只是一味打压，终究有所不妥，最后说不定会将本来能够发展为盟友的家族，都逼到对面。”邱言以礼待之，他便会回应以礼数。


　　邱言闻言点头，又问：“这盟友可是指的孟家等新兴世家。”


　　所谓孟家，正是孟青宾所在家族，是如今世家中的一个新近崛起的派系，被称为新兴世家，多数都在北方。


　　由于自古以来，就有来自北方的威胁，是以北方多是战乱之地，民风彪悍不说，更不利于大家族生存——


　　繁衍传承的前提条件，就是一个稳固的外部条件。


　　于是，在历朝历代这北方的世家，多有南迁者，尤其是那南北朝开端的时候，随同皇室南下，北方世家更是举族搬迁，南下江南重新安家，久而久之南方成了世家齐聚之地，历史悠长。


　　反观北方，世家多数是新近成型，又或者是原本的分支壮大，本身在世家联盟中地位不高，只是随着邱言从草原归来，留下了活字印刷术和诸多技术，这种局面开始变化。


　　那诸多技术，如同烧锻等方法，足以让北方世家在经济上崛起，而活字印刷则无疑是作用在文化影响力上，有了经济实力为后盾，又有了文化武器，正式崛起在所难免。


　　只是这样无疑是在威胁老牌世家的利益，所以利益的裂痕已经产生，双方正式敌对的日子不会远了。


　　“只是如今这种裂痕还不明显，彼此间还都有诸多联姻，留着一些情面，这种时候侯爷你突然动手，外部压力一大，无疑就会逼得他们同仇敌忾。”


　　冯谋一句一句的分析，显示出对世家内部的熟悉来，深入浅出，将利害关系一一剖析，光是这种本领，就足以证明有关他的传闻，绝非空穴来风。


　　“侯爷要在短时间内灭绝世家，是不现实的，相反一旦世家彻底崩溃，空出来的利益空间，必然有人过来获取，不是世家，就是权贵，倒不如压一派，打一派，让新兴世家壮大起来，抢占老牌世家的势力范围，这样一来，侯爷你也就有了臂膀。”


　　听着这话，众人不由点头，觉得是一条明路，说实话，邱言对于世家的打压，着实让他们感到心惊胆战。


　　“不错，利益空间只要还在，终归还是要有人来占据的，”邱言缓缓点头，“只是重要的，其实不是什么人占据，而是他们能占据多久。”


　　这话让众人都是一愣。


　　跟着，邱言继续道：“即便新兴世家占据了这个空间，过不了多久，他们就会成为老牌世家，然后百年不变，直到下一次变法，或者国祚破灭……”


第1198章 死水堵知行


　　“世家占据，然后借此不断获取优势，使得利益空间越发凝固，就像是一潭死水，但若是让这个空间，不断能有替换、填补，死水就成了活水，或许还会有淤泥、有污秽，但通过水流的流动，能够缓缓的沉淀、洗刷……”


　　邱言这样说着，其中的意思，这屋子里的不少人都已经明白了。


　　但如冯谋这样的人，所思考的事情还远不仅此，他真正在意的，是邱言心中，应该调补这些空间的，到底是什么样的人和集团。


　　另一边，邱言则是话锋一转：“只是，这事终究不能一蹴而就，要分阶段来施行，现阶段的目标，是先将已经凝固的死水打破，然后空出空间，为此不妨团结一切可以团结的力量。”


　　这个话音落下，门外就传来了报讯之声，在邱言的应允下，就有之前领冯谋过来的那名家丁，就走进屋中，对邱言道：“杨将军那边已经有消息传来了，还请老爷过目。”


　　“不必给我，给在座几位传阅吧。”邱言摆摆手。


　　那名家丁依言而行，将手中的一张字条交给最近的祁九联。


　　祁九联自从听了自家祖父的话，过来投奔邱言，但他并不醉心官场，也不去求什么官位，所以只是作为幕僚、客卿加入邱言的阵营。


　　但即便是祁九联这样并不热衷权势的人，在看到那字条上所列之事后，依旧忍不住倒吸一口凉气，面色大变，然后猛然抬头，去看邱言，眼神中有着不敢置信的含义。


　　注意到祁九联的表情，其他人也是心中咯噔一声，边上的人赶紧就将字条拿过来传阅，但所有看过内容的人，无不是面露惊色。


　　直到这个字条被传到冯谋的手上，这位刚刚才加入，就提出了拉拢一派、打压一派整个大体策略的谋士，便眉头一皱，然后对邱言问道：“这件事，是杨晃将军自己的判断，还是依令而行？”


　　邱言很干脆的承认道：“是我命令他这么做的。”


　　听他这么说，其他人便都叹了口气，不知该如何接话，最后还是冯谋继续道：“袁家四世三公，在世家中的影响力极大，是一面旗帜，袁浩被抓走，很容易就会引起反弹，不管是新兴世家还是老牌世家，都不会善罢甘休，想要拉拢一派的打算，很可能难以实现。”


　　“不，”邱言摇了摇头，“我是要拉拢新兴世家，但不是现在，而是要狠狠挫一下他们的锐气，否则的话，很有可能被他们反客为主，分不清主次，以为我是在给他们开疆拓土，从而有恃无恐，这样会害了他们，我可不想刚刚将老牌世家打压下去，一转头就要再将新兴世家也给压下。”


　　邱言的话中，有一股自信，仿佛在众人心中有如高山般沉重的世家联盟，根本不堪一击，已经注定失败，但他们也不会被简单的几句话，就说服念头，盲目相信。


　　那李括就小心的问道：“还请侯爷能将大概的打算说一说，也好让咱们心里有底。”


　　“具体的事情，你们很快就能看到，现在单纯说，也是描绘不清的，”邱言摇摇头，并不明言，目光扫过众人，注意他们的表情，“当务之急，还是诸位的职位安排，郑侍郎的位置，我已经有了打算，不妨就入那御史台中。”


　　见郑泉有话要说，邱言摆手止住：“我知道你的志向，并不是拉帮结派的人，也不想去打击异己，既然如此，那就坐镇御史台，弹劾、监督，哪怕是邱某日后有什么过错，一样可以仗义执言，只是非常时刻，我却未必会遵行，这一点，还望你能明白。”


　　“属下多谢侯爷美意。”说到这个份上，郑泉还有什么好说的？可以说是方方面面都考虑到了，也给他留下余地。


　　除了郑泉之外，剩下一个确定要安排的，则是李括，邱言是打算将他在六部中安插下来。


　　这人和郑泉又有不同，是投机取巧之辈，自然没有多少顾忌，他投奔邱言之后，也不会唱反调，可以成为邱言手中利器、工具。


　　至于其他人，邱言倒是没有怎么安排，但俨然已经是他日后掌控朝政的权力和幕僚班底了。


　　简短的会议就此结束，但所带来的影响，却颇为深远。


　　接下来的几天中，京城风起云涌，果然如同冯谋所说的那样，袁浩、张析平等人被抓之后，立刻让朝中刮起了一阵狂风，显露出人人自危的模样，对邱言的抱怨越发浓烈，有种压都压不住的味道了。


　　毕竟把柄再大，也盖不住唇亡齿寒之感。


　　在这种奇怪的氛围中，大行皇帝的葬礼，以及新君登基的准备，都被公布出来，令京城沉浸在复杂的情绪波动中——


　　毕竟天上的血色，还没有完全散去，这个时候透露出皇帝归天的消息，很容易引起他人联想，再加上有些人从中推波助澜，更是风涨火势，使得局势越发复杂。


　　而诸多世家，也是有心利用，要在这次大火中，将邱言埋葬！


　　但就是在这种风雨欲来之际，城外的知行书院正式开张，邱言坐镇其中，招收门徒，传授邱学。


　　只是在诸多世家的压力下，再加上天下纷乱，前来邱学的人寥寥无几，其中更鲜有能满足要求，真正入门之人。


　　最终，开院三天，真正入门的除了原本就是邱言弟子的郑云、孟三移之外，就只有武蒙和孙逊这两人了。


　　说起来，他们两人加入门中，也是承受了不少压力，不过武蒙也就罢了，他那位父亲尽管被世家警告，却完全不当一回事，并不给自己的儿子任何压力，反倒在知道武蒙拜师之后，很是欢喜，让人备了厚礼，送来书院。


　　至于武蒙本人，更是一副毫不在意的样子，对于或明或暗的警告丝毫也不放在心上。


　　相比之下，那孙逊面对的局面就截然不同了，孙家也是一大世家，比起袁家也不逞多让，而且当年割据江南，世代经营，根深蒂固，江北世家南迁之前，乃是江南一顶一的豪门贵族，冠绝一方，即便后来受到江北士族的打压，依旧是百足之虫死而不僵，不见衰落，自诩为江南世家的领袖。


　　身为领袖，自然要以身作则，所以在诸多世家都表态之后，他们就有心争夺主导，这第一步就是给邱言拆台，断绝来往，让跟在邱言身边的弟子归家，也是题中之意。


　　但就是这样的局面下，孙逊却没有依言而归，反倒是顶住了压力，与武蒙一同正式拜师邱言。


　　正所谓患难见真情，尽管武蒙对孙逊这样的世家子，依旧不待见，却也不得不佩服他的决心，两人关系有所缓和。


　　只是如此一来，自然是激怒了孙家，听说孙逊在家中的父母亲人，都因此受到连累，反复寄来家书斥责于他。


　　“事情就是这样，老爷主母如今已经被贬到了岭南，家中祖田也十去七八，您的几位兄弟，都在埋怨您。”


　　看着家书，听着从小与自己一同长大的孙遂言语，孙逊神色暗淡，不由就叹了口气。


　　“因我之故，使家中蒙此劫难，着实难安。”


　　孙遂则安慰道：“公子您的心思，老爷主母，连同族长都清楚，尤其是族中的百变神童，更是言明，孙家上下唯一明者，便是公子，只是这悠悠众口，无法堵住，族长也不得不做出表示，不过尽管贬低，可该有的日用，不见半点短缺，府内的下人，也都是信得过的，不会出现以奴欺主的事情。”


　　孙逊深吸一口气，重新打起精神，道：“便是如此，我也心有愧疚，只是如今世家看似势大，但我与我师同行一路，深知其人为人，绝不会无的放矢，既然动手，必有胜算，不能等闲视之，万一世家崩盘，我孙家几千年积累，很有可能毁于一旦，若是舍我一人，可保后路，虽万死亦不辞！”


　　“公子切莫提起死字……”孙遂便安慰着，又问道，“不知定国侯如今有何打算，公子可有消息？”


　　孙逊调整心情，回道：“我师的打算，不会轻易透露，只是我现在也才知道，老师的目标不光只有世家，那天下道门也在其列，再过三日，知行书院就要立起一座高塔，名为观天台，用以观天，同时也要昭告天下，共邀天下学派，在那一日聚集一处，一同论道！”


　　孙遂不解起来：“如今天下各个学派，都受到了世家联盟的警告，让他们不许加入由定国侯倡导的什么学派论道之中，否则就是和世家过不去，抓住一个就要打压一个，这种时候，定国侯高调宣布，到最后如果门可罗雀，威望就要一落千丈了。”


　　“这事到底会如何，还看后续发展，”孙逊同样不解，但思索的则是如何打破困局，“相信若无把握，老师是不会轻易做出决定的，现在几大世家之主都被抓了起来，正是风口浪尖之时，又有新帝登基在即，天上血色也不见消退，或许这次论道与此有关。”


第1199章 五境分三阶，星光染神域


　　同一时间，在邱言的书房中，他正在书写着什么，手中握着的那支笔，隐隐有光辉闪烁，笔尖划下，留下的是一道道泛着光芒的文字。


　　整个书房中，充斥着一种难言的气息，带来的是一种奇异意境，在这股意境中，生灵的心念、念头宛如在细雨中沐浴，在清冷中，思维越发清晰。


　　只不过，如今这书房中除了邱言，再无他人，只是还有人参宝宝等物浸泡在石盆中，不断飘动，他们的身子被气运所化涟漪侵染，越发厚重、精粹，而露出在水面上的部分，则沐浴着屋中意境，越发惬意。


　　远远看去，这石盆就像是一碗熬制好的药羹，不断散发出诱人的香味。


　　不过，这种香味在不同人的感知中，也有不同，在邱言这等人看来，这宛如满汉全席一样，包罗万象而且营养丰富，一旦吞入口中，对他的修为更进一步，也有好处。


　　而对于修为不错的修士而言，这更是大补之物，吞之便是立地成仙，也不是不可能。


　　只是，对于一般的修士，以及没有道行的凡人而言，这一盆的就不是仙丹，而是毒药，一旦吞食，最好的结局不过就是爆体而亡，而魂入冥土，最差的情况下，性命皆灭。


　　搁下笔，邱言的目光再次在石盆上扫过，脑海中再次迸出了那个念头——


　　“这石盆所连接的气运世界，到底源自何方？”


　　只是这个疑问却也不让他困扰，因为邱言思考此事的缘由，并不是要寻找气运。


　　“这次前往阴阳道，碰上了封灵道的三人，更隐隐察觉到背后还有人插手，所以运用空间之法挪移，其实里面借用了神道之力，单纯靠着肉身施展的话，无法带着那么多人，从蜀地直接挪移到京城，而我如今的修为，压下阴阳道主和封灵道的三人并不难，想要击破他们联手之势，却也不易，这修为是要考虑增加一些了，才好在将来彻底压制王朝内的异动。”


　　如今，皇帝归天，邱言在朝廷方面的牵扯少了许多，人道珠不必严守消息，自然也要考虑让人道身更进一步了。


　　邱言的人道身，修为凝结到了一颗龙珠里面，但并非就说明不能更进一步了，这颗珠子，其实就鼎炉，是用来炼丹的。


　　所谓的丹，就是修为。


　　一旦蕴养足够，积累足够，此珠修为便可提升。


　　“第五境的境界，在我自身探索、归纳，又通过都城隍、陈祖等人的提点，如今也算清晰，一样也是分成三个阶段……”


　　命修第五境，名为玄元，玄就是玄奇、玄妙、玄虚，而元则是初始，是开端，是自身。


　　这个境界的修士，实际上就在将天地玄妙加持自身，演化天地。


　　第一阶段，便是观山川河流，宇宙洪荒，悟一片天地的奥秘，捕多种残缺秩序，与自身结合，令元婴发挥出超越常识的力量，而且自身与乾坤大地联系紧密，传说中的地仙，多数都是指的这个阶段。


　　第二阶段，便是肉身成桥，连接内外，奥秘相连，残缺互补，精血逆转，化实为虚，成就乾坤奥秘，是超凡脱俗的一步，到了这个地步，其实就是仙人了，只是没有天庭仙籍。


　　而第三阶段，则是将乾坤奥秘与元婴相合，熔炼变化，演化乾坤，自身与天地的结合到达顶点，再往前一步，便可成就元神！


　　一入元神，就是晋升到了第六境，至圣、至人之境！


　　与之相对的，性修第五境同样也是三个阶段，不过比之命修执着于将内外奥秘相连，性修所求的则是天地之法，是以名为显法。


　　法律制定下来，约束凡人，而天地的法律，则是约束修士。


　　修士一旦明白了天地之法，掌握了此法，神通飞跃，几不可测之！


　　而显法境的三个阶段，就是修士不断探索、了解和掌握天地之法的过程。


　　这第一阶段，就是探寻天地奥秘，找到最契合自身的一道规则，令思绪、念头与这规则接近、共鸣，获得加持之后，方能投影化作物质现实。


　　在能够加持后，便一步步了解了本质，这时就能在一定程度上模拟规则，凝练法则，用以牵引天地间的那一缕规则，这就是第二阶段了。


　　法则，就是将规则约束起来，约束规范，更容易控制、掌控，但天地规则何等强横，以一人之力去约束，好似缘木求鱼、螳臂挡车，难以成功，是以要模拟，用自身的力量呼唤天地共鸣。


　　只是这种单纯的模拟，终究是权宜之计，一旦有所波动，就要功亏一篑，因而在条件成熟后，性修修士就要踏入第三阶段，那便是将这种模拟后的法则，和阴神结合一起，使之成为本能，如同人之呼吸，从而如臂使指。


　　不过，这种结合、融合的过程十分漫长，这也就是第三阶段了，实乃过度，而一旦结合完毕，阴神与法则相合，所化的便是法相！


　　法相一成，修士立刻一步登天，成就第六境的境界！与雷霆共舞，随人道同行，呼吸纯阳，吐纳氤氲！


　　“不过，第五境每向前一个阶段，都是千难万难，要以千年、万年为单位，机遇、资质、气运一个都不能少，就算我有其他几身相助，怕也不是那么简单就能成事的，只是这个精进的心意要确立起来，如此才可保万无一失，不会暴露几身联系。”


　　邱言深吸一口气，然后收回目光。


　　“不光是人道身更进一步，神道身如今距离天君只有一步之遥，得益于万民丹之效，这个距离或许能够跨越，但根基不稳，很有可能境界退转，想要真正踏足天君层次，终究还要按步照班，至少也要将香火投影到其他部洲，所以是时候，寻得另外一处部洲了。”


　　这样想着，几个名字在邱言的心里闪过——


　　周饶洲、两面洲……


　　有些是他从前所经历过的，有些则是在行伍世界中，与人交流时所得到的，这些年来，邱言经常进入那行伍世界，在那个精神世界中，最不缺的就是来自一个个部洲的意志，自然能有接触。


　　只是，邱言同样也知道，其中很多部洲已经算是有主了，不好动手。


　　“如那周饶洲，有一位五行道主总领山河，很有可能就是天地气运被他掌握，更何况持目星君也在其中，不好插手过去，如今等待大劫，不可节外生枝。”


　　这样想着，他的视线一转，竟是落到了石盆边上，蜷曲着的猫狗身上。


　　“或许可以借助此物背后的部洲，当初猫妖来袭，我将之拿下，顺势探查记忆，牵扯因果，了解到了那北俱洲的消息，那个部洲被几大妖王统领，并无真正镇压部洲之人，而妖王的境界，其实就是命修第五境玄元，与我的人道身相同。”


　　想着想着，邱言的思路逐渐打开，对于如何传道有了想法。


　　“神灵身的人文神道，如今接近完成，所欠缺的其实就是将神道特性褪去大半，将文网与符篆结合起来，如今在天君门前，正好借着临门一脚的功夫成事，不过这东华部洲内的诸多神灵还是问题，若将之全部灭绝，未免绝情，不足取也，所以这次压制三道，神、仙、人三方也是机会，可以让神道蜕变，是了，在镇压世家的时候，就可以开始动手了。”


　　此念落下，在天外星辰上，那源于高峰的巨大光柱忽的消散一半，其中一道身影越发清晰——


　　这正是在感悟民愿之念的神灵身，光柱周围思线飘荡，穿插交缠，将好大一片空域尽数充斥，这是文网在与之联动。


　　在这种结合变化中，神灵身释放出来的神力气息迅速变化，逐渐偏向于柔和，好似烈日下的白雪，正在消融，释放出阵阵水汽……


　　突然，神躯变化，抬手向上一指，一道神念挟着文网光辉与民愿气息冲击而出，直指部洲！


　　嗖！


　　这光辉速度快疾，转眼就穿过人道雷霆，奇怪的是，这本是神道之力，雷霆应该有所排斥，但此时这道光辉闪过，雷霆不光没有压制，反而是缠绕在上，给光辉增添了几分气势，赫然是融入其中，化作里面的力量了！


　　而后，此光坠落大地，就像是一块石头砸入了水中，水面顿时就荡漾涟漪。


　　不过，这涟漪没有因为时间的推移而平息，反倒是急速扩大，向着四面八方辐射出去，所过之处，山川河流、城池村郭皆不见变化，无声无息，但那土地中的诸多神祇则是个个心惊，感到自身的力量，被一股浓烈的、夹杂着人文气息的神力所缠绕，而后一道身影浮现在心中，但并不清晰。


　　这身影缓缓诉说言语，但那言语不明不白，不能被诸多神灵所理解，只是带给他们一种等待、等候的信息，仿佛预示着有什么事情将要发生了。


　　“这是什么变化，为何我会生出神躯转变之感？”连诏狱深处的那尊王朝狱神，在这一刻都体会到了不同寻常的预兆。


第1200章 反旗将起！


　　“那抿元星君又有什么打算？”


　　沼地之中，七彩沼祖也被影响，有所感悟。


　　如今的沼地，因特殊作物的种植，使得诸多部族的生存方式发生了根本性的改变，也使得青壮劳动力的损耗降低，重要性却没有减少，人口越多，本来粮食就是问题，现在有了种植之法，也就能养育更多的族人。


　　这样的结果，就是信奉沼地之神的人群不断扩大，让七彩沼祖等神灵的香火越发鼎盛，但她从里面也看到了危机，只是并没有采取明显的对策。


　　在凡物无所察觉的情况下，这光辉涟漪急速扩张，几息的时间里，就遍布了整个大瑞域内，诸多神灵尽数都被沾染，在他们的身心中，留下一点痕迹。


　　不光是神灵，一些修士同样有所感应，尤其是那些修炼了通灵之法的，更是感受深刻，这种法门近似于肉身封神，是通过通灵、通神，来发挥出超出自身境界的力量，里面所借助的就是神道之力，但不一定要是一个有着自我意志的神灵，即便只是一片法域，一样能够利用。


　　如此一来，也使得精通此法的修士，沾染神道气息，这时候也被光辉涟漪所沾染。


　　而更多的光辉，则是一路向下，穿透层层泥土，直达深处，然后步入阴阳道，竟是进入了冥土之中！


　　冥土广大，星空之中的许多部洲，其生灵死后魂皆入此，但也有范围圈定，便是透过个个部洲的本体——那广袤大地作为标志，因而才有地府、后土之说。


　　所以，光辉穿梭东华土地，来到冥土之后，所涉及的也是东华神灵的冥土法域，首当其冲的就是一个个城隍领域。


　　其中剑南道的道城隍法域，早就变成一片寂静，诸多神灵皆被封印，都化作石像一样分布各处，但各自的法域、法职依旧发挥作用。


　　除此之外，还有诸多符篆投影出去，化作剑南各地从神的虚拟符篆。


　　但此刻，随着光辉涟漪的到来，这些符篆投影急速蜕变，增加了许多信息。


　　不光是沦为一片寂静领域的剑南道道城隍法域，其他各道的道城隍法域中，同样也被侵入，将他们的法域侵染许多，就算是调动神力过去阻挡，也没有丝毫效用，反倒是使得自身神力被加速侵染！


　　“这些光辉里面含有神力，也有人道之力，怎么可能存在于冥土？”


　　“不好！这些神力里面，有星光掺杂，必然是星君出手，他到底有何目的？”


　　“这些光辉涟漪里面，竟是混合了本座信民的一些香火之念，难怪难以阻挡，只是针对一尊神灵的香火寄托之念，为何能被他人截取？”


　　……


　　无数道城隍、都城隍等神灵，对于即将发生的变化，都是惊恐不安，同时不断探究那光辉涟漪，从中找到诸多迹象，但并不能帮助他们阻止光辉的扩张。


　　……


　　“万民丹的力量，本来就有很大一部分是基于东华民众对父帅的寄托之念，这些念发挥自然，又有史书、传说辅佐，即便是在他们死后依旧活跃，近似于血脉传承一样，在文化中流传，哪怕一个民众信奉了一尊神灵，奉上香火，也不会改变这种文化传承，反倒有可能被掌握了万民丹之人，借此逆流而上，染指那神灵的香火……”


　　星辰山谷，给予银孝娥等人的一片法域，如今早已经发展出了连绵宫舍，都是神灵意念所想，由虚化实、无中生有，这里处于星辰之上，并不被那光辉涟漪所影响，只是从此处遥望出去，一样能够看到部洲上的景象。


　　于是，在银孝娥等神灵的眼中，透过笼罩在部洲大片的血色烟气之后，能够清楚的观察到正有泛光涟漪在其中蔓延，就像是一片白纸正在被墨汁一点一点的沾染一样。


　　是以，那银孝娥方有这般感慨。


　　“不错，这种文化传承才是最为稳定的神道基石，这就好像灭绝了一个族群的政权，但若不将其文化彻底湮灭，反倒有可能被反过去同化，”神道军师这时也道，“不过，这种文化传承深入骨髓，在不经意间就能表现出来，便如同呼吸吃饭般自然，好像中土人吃饭用筷子、祭祀先人等在不经意间就会透露出来，每一次有这般动作，都是一次香火寄托！”


　　银孝娥便就轻轻点头，若有所思，似乎是想到了久远之事，叹息道：“但只要掌握了世俗的话语权，要潜移默化的彻底消亡一个族群，比之最为激烈的战争还要简单的多，只要不断渲染异族的生活方式，将他们的饮食习惯、棋局、格调、衣着和观念等等反复强调，捧上神坛，而将本族的精华都看做落后与破旧之物，只要几代人的自然繁衍，便足以让一个族群的族群意志被夺舍，外表看上去还是那个族群，但内里已然变化，嗯？”


　　正当两尊神意念交流之时，那大地上的涟漪扩张忽然间受到了阻碍，竟是有几尊神灵的身上泛起了阵阵黑雾，黑雾如同狂风，爆发出来抵消了光辉涟漪，将那几尊神灵护持起来。


　　“都是齐鲁之地的神灵！”


　　只是一眼，银孝娥就认了出来，联想之前齐鲁大地上发生的事情，心下了然。


　　“看来那位天外大能能够凝结出一具化身，并非是全无缘故，放任不管的话，不要几年，就会又有一尊化身了！”


　　“不知那位星君要如何处置？”神道军师想着，又将目光投向了星辰最高峰。


　　高峰之上，神灵身并未有任何动向，但大地上的任何变故都在他的感知之中，投影神心，洞若观火。


　　……


　　“黑风大尊的棋子不少，但隐藏的不深，这样的人比起其他大能而言，并不见得危险，只是他这般行事，很容易被其他人当做试探用的棋子，一旦动手，就要将其他各方引出来，但我亦不惧，顺势而为即可。”


　　兴京中，邱言已经离开了自家书房，被召入宫中给太子讲学。


　　待得一个时辰之后，太子李炎将今日的功课做完，就满脸忧色的对邱言建议道：“邱师打压世家的行动，可否暂缓？”


　　“太子可是听到了什么风声？”邱言早就注意到今日太子为学的时候心神不属，明显是有所挂碍，但并不说破，只等他自己说出。


　　太子就道：“本宫的几位老师这些天也透露了不少消息，说是世家要有动作，可能要扰乱天下，等待本宫登基之时，就要动手，更有可能要连同本宫在内，使出下马威。”


　　“原来如此，”邱言点点头，这都在他的推演之中，“人臣之别都顾不上了，可见他们已经疯狂了，想来世家在朝中势力巨大，他们所能想到的最直接的办法，就是压制百官，不让他们参加登基大典，从而让殿下难堪，至于直接造反，他们是没有这个胆量的，否则的话，他们也传承不了这么长时间！”


　　世家行事从来追求稳妥，就算是乱世之时，也往往多方下注，否则如何能传承几千年？这样的家族，比其他人更看重自身安危，相比之下，掌权反倒是次之的了。


　　“话虽如此，但登基之日不远。”太子有心要劝邱言暂时按捺，等到登基之后再行继续。


　　可邱言却明白对方的念头，但凡帝王都有软肋，随着成长，软肋也在变化，但每一阶段只要群臣抓住相应的软肋，就能胁迫帝王妥协，久而久之，帝王锐气也就消了。


　　如今的太子李炎看重的是登基大典的顺利，这就是他现在最关心的事，涉及自身，被世家把握一时，等登基之后，就会担心其他事情，同样会被世家把握，一步一步，步步进逼！


　　“世家之法不过如此，他们其实根本没有多大的胆量，千百年来的传承，早就让他们习惯依附，不管是掌控局面，还是背后出力，实际上都是一种让他人出面，自己居于背后的事情，一旦令他们意识到，自己顶在最前面了，自然就会退缩！”


　　邱言这样说着，立下了一个承诺：“在登基大典前，世家之事就会告一段落。”


　　“嗯？可是现在距离登基之时，只有不足半月时间了。”李炎还是有些不放心。


　　“时间足矣，因为那些世家应该已经忍不住了。”邱言这样说着，又与李炎聊了两句，然后便就告辞，半路上就遇到传信的人，然后直往政事堂。


　　这一入堂中，就有凝重气氛扑面而来，就见徐进等人个个面色凝重，连坐在一侧的马阳、王甫都不例外。


　　见邱言到来，孟青宾上前一步，沉声对邱言道：“齐鲁与河南道的七大世家已经鼓动当地的民众造反了！”


　　邱言却并不意外，道：“哦？终于动手了？河南道和齐鲁之地么？果然不出所料，北边多是新兴世家，南边则因白莲教之故，与我有一份情面，本身元气有损，西边国都坐镇，镇压气运，要动当然就是东边，要尽快扑灭，省的殃及百姓。”


第1201章 白日现星与血合


　　民众造反，这在历朝历代都不是小事。


　　当下天空泛红，本就不稳，邱言逼迫世家，更是动摇了根基，一旦造反就有可能形成燎原之势，所以这政事堂诸公才会这般郑重。


　　只是这事在邱言的口中，却仿佛微不足道一样，而且说出来的话，更让人心惊。


　　“北边的世家，如今蜕变成了新兴世家，西边是国都所在，又有陪都东都隔绝东西，两边兵马容易夹攻，所以不容易混乱，至于那南边的世家，经历白莲之乱的时候，就元气大伤，又承了邱言的情，不好直接撕破脸皮。”


　　“如此看来，邱言是早就有所准备了，嗯？”


　　“之前天罡地煞贼就在齐鲁起兵，结果为了打击邱言，调他离京，那许应一等人就力主新军出阵，但现在看来，不光没能如愿，反倒是让邱言更方便行事了！”


　　“难道在那个时候，邱言就已经计划要对付世家了？所以才顺势而为，根本不与许应一他们对抗？”


　　几名宰执、前宰执见了邱言的表情，心内念头涌动，思绪翻涌，各有所思。


　　“世家所求的，无非是邱某下台，好确保他们的权力基础，不到万不得已，他们也不会想要真的推动乱世。”邱言对于几人的意外，心知肚明，从容说着，“真要是乱了，失去了秩序，没有了规则，最危险就是聚集了大批钱粮的庄园，所以这些举动，都是表态。”


　　“话虽如此，但局势有时根本不受人力掌控，一个不小心就会失控，到时便是世家怕也难以控制了。”马阳老成持重，说出一番话来。


　　“老师所言正是，”邱言点了点头，“所以这件事绝对不能拖，更不能给世家喘息的机会，否则不光会有扩大的危险，还有可能令百姓因此而亡！”


　　说话间，邱言转身迈步，就要离开。


　　“邱尚书，你这是要去哪？”见状那岑帛忍不住皱眉问道，“如今事大，正要商讨一番，此时你不可擅自离开。”


　　邱言停步转头，说道：“商谈并无结果，但我已经有所安排，如今正是运用之时，多耽误一时，便会生出一份变数，是以片刻也等不起，几位若是有所担心，可随邱某一同去往城外知行书院。”


　　“知行书院？”


　　听到这个名字，几位宰执表情各异，他们这个位置的人，岂能不知这个书院的名号？本该是大张旗鼓的展开仪式，本着邱学本身的地位，该是引得诸多学子趋之若鹜，但因为世家的压力，反而是门庭冷落，现在邱言提出这个名字，不由不让人想到是要对世家的所为做出反击。


　　不过，事到如今，他们也确实担心事情不受控制，这东边的叛乱，着实是当务之急，所以暂时放下了公务，要随邱言同往，若是邱言没有办法控制局面，他们也好劝退其人，来保证天下太平。


　　只是，走在路上的时候，马阳前行两步，到了邱言跟前，问道：“慎之，你抓了许家、蔡家的不少人，可是要行株连？还有，你如果真的得势，被抓的袁浩、张析平等人，连同他们的家族，是否也要步许家、蔡家后尘？”


　　“并非如此，只是该有的过程不能废。”邱言看了马阳一眼，这位曾经教导自己的老人，如今年龄太大，但双眼反而越发晶亮，他知道马阳这是在考校自己，若是回答的让对方满意，不说支持自己，但肯定不会阻碍。


　　邱言便道：“国法无情，待新皇登基之时，便会大赦天下，蔡家、许家也能得赦。”


　　“你就不怕他们牢记在心，卧薪尝胆？”王甫的声音从一边传来，他不知何时也走了过来。


　　邱言摇摇头道：“有何可怕？他们若要报仇，便要违法，到时自有处置，若是卧薪尝胆，励精图治，要用正道途径来打压于我，那又何妨？”


　　王甫又问：“可是要行法家的那一套？”


　　“岂能只注一边，当德法兼治。”


　　……


　　说着说着，他们好似将眼前危机忘却，转而讨论起治国之道了，连那徐进很快也加入进来，相比之下，孟青宾、岑帛等人心中担忧，难以静心。


　　说话间，几人已经很快来到城外书院。


　　知行书院所占之地本就不小，如今建设完毕，不见厚重、肃穆，反而有一股田园气息，只是在这书院之中，尚未立起圣贤像，不见圣贤堂，在主流的观点，这就不是一个能够传承起来的学派。


　　只是在这书院的后面，又架起了一座高台，台子上建有楼阁，最上面的一个平台上，摆放着一件奇异物件，上面环环相扣，隐隐转动，离着老远，就能在里面隐约看到星星点点。


　　以宰执这个位格层次，自是消息通透，都知道此物正是那浑仪，为邱言拿出图纸，工部打造，材料据说是天外陨铁。


　　此铁来的正是时候，里面巧合，引人深思。


　　如今，在那浑仪跟前，还有几人，为首的高冠博带，一派世外高人风范，正是那清凉先生，在他身边还有两名青年，一名少年，看那恭敬模样，都是其人弟子，正在听从教诲。


　　在注意到邱言等人到来后，清凉先生仿佛早有准备，领着三名弟子过来，与诸多宰执见礼，双方都是早有耳闻，而清凉先生与徐进更是有旧，双方叙旧之后，视线尽数都落到了邱言身上。


　　“侯爷此来，应该就是为了之前的事吧？”


　　听着清凉先生之问，邱言点头回道：“不错，之前拜托先生的事，可曾完成？”


　　清凉先生就道：“还差少许，那北边的边疆之地，即便有武经总要的舆部为凭，依旧还有一些地方犬牙交错，难以细节探查，是以不够准确。”说话间，他转头吩咐了三名弟子，就有年龄最大的那人上前，从怀中取出一张纸递了过去。


　　顿时，马阳、王甫、徐进的目光就都集中到了上面。


　　纸张打开，上面确实罗列着诸多的符号和蝇头小楷，邱言目光在上面扫过，点点头道：“这些已经足够，足以暂时压下天地异样了。”


　　这样说着，邱言对着众人做出了一个“请”的动作，领着一行人步入高台。


　　“咦？”这一进来，马阳、王甫等人都忍不住轻咦，原来是没能看到想象中的楼梯，而是看到了一个巨大的方盒子，邱言与清凉先生的几名弟子也都顺势走了上去。


　　迟疑片刻，马阳等人也都照葫芦画瓢，这一站定，方盒子上方传来“咔嚓咔嚓”的机簧弹动的声音，随后微微一震，就不断向上攀升！


　　这般情况，就算是几名宰执也免不了生出意外、好奇，但总算还压抑的住，这方盒子不断的上升的过程中，沿途又经过了几个楼层，但都没有停顿，直入顶端楼台！


　　待得轻微的弹动声后，邱言又带着众人走出。


　　“难怪清凉先生你之前那么快就从楼阁中走出来。”徐进直到此刻方才有心思感慨一声。


　　“这似乎是墨家机关术的法门吧。”王甫则是回头看了一眼，若有所思。


　　马阳则是看向邱言，口中道：“这些事情，先放一放，慎之，到了此时，你也该将打算说与我等了吧。”


　　“说来也简单……”邱言并不推辞，“还是和这天上的异象有关。”说话间，他走到了浑仪跟前，抬手一指。


　　众人随着他的动作，抬头看天，入目的正是还带微红的天空。


　　“嗯？你是要将破灭这最后一点异象，作为底牌，与世家对阵？”岑帛并不看好这个打算。


　　“并非如此，”邱言摇摇头，“这事还要做的时候才能分明，否则的话，单凭用嘴去说，还是词不达意，不过这天上异象，在之前是坏事，如今却也未必如此……”


　　说话间，他将手上的那一张纸往那浑仪上一扔！


　　浑仪中本就有星星点点在飘动，除此之外还有淡淡一层红色雾气，而今那白纸落入其中后，星光立刻汇聚过去，竟是直接将那纸给点燃，里面的种种符号、小楷便都落下来，生生在浑仪诸多圆环之内凝结出一片虚影，笔画勾勒，江山万里！


　　赫然是大瑞版图！


　　只是这大瑞的北边还有些模糊。


　　马阳等人见到这个画面，尽数心头一动，有所猜测。


　　邱言则是一眼浑仪，言曰：“足矣！”然后一掌拍在上面，就有意念灌注其中！


　　嗖嗖嗖！


　　下一刻，风云变幻，这高台本就高绝，如今天风吹来，带来一丝丝文网思线，缠绕在浑仪一道道圆环上，圆环交错转动，内里的星辰与淡淡红色相连，一颗颗星辰的光辉凝结下来，照射在那一片虚幻的版图上！


　　轰隆！


　　天上，猛然间一道雷霆闪烁，而后在马阳等人惊讶目光的注视中，一颗颗星辰白日显形，星光照耀下来，与天上残留的一层淡淡血色相合！


　　不过，他们并不知道，这所谓残留血色，实际上乃是一只空间生灵的身体，内里空间层层叠叠，星光照耀其中，立刻辗转蜿蜒在其中折射、反射、散射，最终靠着这庞大身体，遍布大半个江山上空！


　　“世家鼓动民愿，但若是万民之心不与之相，顷刻间就要土崩瓦解！再大势力都没用！”


第1202章 血去青天来，言落民心升


　　“苍天已死，赤天当立，奸臣在朝，民不聊生！”


　　与此同时，在那东边的山河中，一处城池之外，正有几千人身着简单的军袍，拿着兵刃，高声呼喊着口号，高举着手中的兵刃，一个个脸上表情激愤，眼中满是杀意！


　　“如今天下大乱，正是建功立业的时候，我等当奋起手中刀兵，拼杀出一个未来！这天下异象，正是象征易鼎之势，也是朝堂无道的表现，更是那奸臣贼子之故！”


　　最前头的地方，一名身高体壮、面容粗犷的男子，立于一座土丘之上，高声呐喊，声嘶力竭。


　　下方，众人则是与之相对。


　　不远处的城池上，几名穿着锦衣绸缎的翩翩佳公子正看着城下的景象，听着那人高喊的话语，不禁露出得意笑容。


　　“哪里来的天下大乱，这周围的郡县，早就被咱们高家控制，更远的地方，也有其他几家的实力操控，当真是让他们乱就乱，让他们安宁就安宁。”其中年龄最大，名为高欢，乃是高家第二代的杰出弟子，诗画双绝。


　　边上，一名看上去只能称之为少年的年轻公子有些疑惑：“这些人只要稍微探查一下，就知道这带头的说的是假的，怎么还会被鼓动起来？”此人名为高玉，也是第二代弟子，在一众兄弟中排名十五。


　　“十五弟你有所不知，”又是一人出声，此人年龄介于高欢和高玉之间，名叫高缇，在高家第二代，排名老八，“咱们站得高，看得远，身后有家族资源、从小受到精心的培养，自然是见多识广，观一知十，可是这城下的俗民怎么能和咱们比？”


　　“不错，”高欢点头附和，“你看这些人，所见不过眼前方寸之地，最多不过去过临村，哪里知道天下大势，即便是对他们好的事，比如那几个新法，只要咱们一出手，让人找些德高望重之人造势，说新法害人，他们自然相信，将对他们有好处的新法亲手推翻，然后再埋怨朝廷苛刻，甚至于有些人根本就不花费心思辨别，做事不讲情形，只凭心情，就算知道是假的，也不会违逆。”


　　高缇笑道：“现在让他们打头阵，咱们只要在后面摇旗呐喊，让他们觉得有底气就行了，一旦逼得那不知死活的定国侯退让，这些人全部丢出去，让那定国侯斩杀，我听说此人心狠手辣，杀了这些人，在青史上留下恶名，他的学说也会成过街老鼠。”


　　“两位兄长果然是见识过人，翻手为云覆手为雨，指点江山只在胸壑之中，着实让人佩服，小弟今后要学的，还有很多。”高玉一脸憧憬。


　　三人便笑呵呵的在城墙上指点、谈笑。


　　他们却忘记了，血色天空刚刚显现的时候，他们同样惶惶不可终日，直到京城传来消息，说是此事被邱言平息，已经没有末世可能，方才恢复如常。


　　不过，这些并不能让三人生出对邱言的感激，也不会让他们觉得自己与城外之人一样，都是肉身凡胎。


　　那城下的人马本是平民，因天生血色，使得各地不稳，激发了心底的凶念，成了乱民，如今又被人组织起来，化作简单军队。


　　不过，一个军队要成型，也不是那么简单的，就算没有章法、军阵，可简单的训练，最简陋的指挥口令还是要有的，更不要说提供武器了，这些东西，都不是一般的游兵散勇能学会的，背后还是有着世家踪迹，是这东边的一大世家高家所组织，为的就是试探邱言、逼他让步。


　　不过，这边三兄弟说的高兴，冷不防的天空中突生异变！


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　就见那还有红色的天空中，有雷霆闪烁，电蛇翻滚之间，好似神龙在云层中穿梭。


　　这雷声来的太过突然，城头高家三兄弟都被一惊，待得三人循声看去，正好看到一道道星光从天上落下来的景象，生生将那血色劈开，还了一个朗朗天空！


　　下一刻，星光落在地上，带着丝丝人道文思气息，融入城内城外众人心中，将众人心中的一点乱念、贪念尽数平息，让他们恢复了思维清明。


　　紧跟着，又是一句话在众人心中响起——


　　“这次天地变化，激发民间纷乱，令不少人在末世降临的幻想中，催发了性子中的阴暗面，但念及源头乃是天君神通，凡人被挑拨无可非厚，是以如今以神通平息，尔等从今往后，心念如常，但神通能动恶念，也可平息杂念，却不能将恶人变成好人，若是今后再有恶行，那就不是神通所为，后果便要自负！奉劝尔等收敛心念，等待新龙归位，天地乾坤重旧观！”


　　这么一席话浩浩荡荡而来，带着一股凛然之势，在天下间血色笼罩、星光照耀、雷声所及的地方流传，令其中生灵尽数听到，甚至直接作用在精神中，让他们瞬息间明白里面的含义。


　　话不见威严气息，也不见多少豪言壮语，偏偏让众人生出威严而不可犯的感触，知道是一方大能出手，将异象彻底驱散！那话中更提及了新龙归位！


　　皇帝归天的消息，如今已经传遍了大瑞各地，不少野心家、有心人都以此为借口，煽动各处人心，从而令混乱越发剧烈。


　　可如今，突然有人出手，声音遍布天地各处，可以说是震撼人心，比那偷偷摸摸怂恿之人要来的鲜明，也不是一般的阴谋手段可比。


　　而声音出口，略过皇帝归天，而是提起了新帝登基，这样一来，无形中将众人的心思，从认为皇帝归天是凶兆，王朝的合法性受到挑战，所以天地异象，转变成了新皇将要登基，所以有大能献礼，要驱散天上异象，将凶兆改成了吉兆！


　　很快，就在那声音落下的同时，天上的血色好似退潮的海水一样，朝着一个方向急速褪去，转眼就恢复了朗朗晴空。


　　血色退散，阳光普照。


　　照耀在众人身上，将他们的狂念、超出自身的欲望消融，将心底埋藏的对正常生活的向往重新显化出来。


　　顿时，那些明显就是要煽动心底念头的话语，便就显得有些突兀而不真实，理智迅速回归。


　　便是那城墙上的高家三兄弟，也意识到情况不妙。


　　“新龙归位，难道是新皇登基？”


　　“此事非同小可，有大能出手啊！”


　　“有这一句话在，怕是要让事情发生变化，必须要有应对之法！”


　　其实，不光是他们，在同一时刻，被红色天空所遮盖大部分国土，都受到了波及，除了北疆沿线，其他各地的世家尽数都意识到了局面不利。


　　世家大族传承多年，见多识广，见微知著，只是听到声音，很快就迅速分析出了可能发生的事，知道如今的局面会有变化！


　　那些被他们看重所培养的、用来怂恿民众的人，更是在第一时间，就注意到原来已经被狂热气氛所感染的不少百姓，竟是恢复了头脑清明，不复原本的疯狂！


　　这也难怪，举头三尺有神明，心中怀着敬畏，就会有底线，能分辨是非，而当百姓人心不齐、尽数陷入狂乱之念时，彼此就会猜测，容易分而治之，彼此牵制，一旦有人要反抗，就鼓动其他人过去，将那反抗之人镇压下去。


　　可如果整个队伍的人，都有了他念，并且成为共识，那么统领这个队伍的人，其权威一下子就要衰落，再大的权力都烟消云散。


　　“权力，说到底还是指挥他人，若是没有人能够指挥，如何还有作为？”观天台上，邱言将手从浑仪上取回，转头扫了身后诸多宰执一眼，“现在百姓自发反叛的可能已经不大，甚至可以说是灭绝，只是此事只能持续一时，若是过不安稳，那就是官逼民反，所以接下来，东边的几个州府，必须要有官府主导，恢复生产，让秩序重复旧观，这就需要诸位相助了。”


　　刚才的天上异变的消退，便是京城也在其中，那句话同样出现在几名宰辅心中，他们更是清楚此事将要产生的连锁反应！


　　“不过……”这时，邱言话锋一转，“官府恢复生产，百姓不复被末世之念所驱使，那么接下来如果再有人怂恿百姓，那就是图谋不轨，邱某自然不会手软。”


　　话落，就有两名官员走来，赫然是刘海等人，原本在枢密院为官，而今部分职权延伸到了兵部。


　　邱言待得几人走来，就将一封书信交了过去。


　　“若是各地再有混乱，便令新军开拔，将那根源断绝，另外各地的宗族世家，早该接到朝廷命令，让他们协助平定各方，又要收敛家法痕迹，若有不遵，也要追究，这个消息，便动用工部刚刚开发出来的脉转仪传递出去。”


　　此言说出的同时，在邱言的身后，狂风大作，就见一团浓烈至极的血色光团落下，径直融入那浑仪的圆环里面！


　　呼！


　　周围的空间登时发生了一丝扭曲！


　　而天地间的气运更是猛然波动，地下龙脉有翻身迹象，而在那东边的大地上，一团黑煞隐隐震颤，察觉到龙脉有包围自身的趋势。


第1203章 龙气隐患显


　　“真是不知死活！难道那东华大地上，已经发起了围剿本座的行动？要将我在那里的意志根基彻底根绝？”


　　无边星空中，一团强烈的黑风正在疾驰！


　　这正是在与三才火焰对峙之后，分化出来一半身躯的黑风大尊，他感觉到了自己在东华大地上的投影意志源头正在受到威胁。


　　那投影意志的源头，并非简单就能生出，而是经过不断生灵意念的蕴养，最终才能融入部洲本身的地脉气运里面，是根基所在，也是黑风大尊自认为比他人先行一步的关键。


　　之前的一道化身，正是借此孕育，然后从诸多人心中诞生出来。


　　只不过，那化身破灭之后，余下的意志源头却不足以凝结出来一具崭新化身，使得东华方面黑风大尊的力量极度萎缩，连探查都不能清楚呈现，只能大概估算，这个时候才会生出被人围困的念头。


　　“不过，他们也得意不了多久了，这般围困，激发了我那投影意志本源的本能，只会加快本座的前行之速，最终甚至在概念上，直接链接，被三才火拦截的部分，固然无法脱身出来，可这已经分化出来的一部分，却有可能提前抵达？嗯？好好好！居然越发增加镇压力度了！这是自寻死路！”


　　几乎就在这黑风大尊心中狂笑的同时，在东华大地上，正有无数的行动展开，那些已经有了退意的百姓，已经有了散去的迹象，可是怂恿和组织之人岂能放任？


　　尤其是原本已经举起旗帜的东方土地，更是直接动手，要将百姓们威逼上阵，本来百姓退缩，那些怂恿带头之人已经无人可用，可他们背后有世家支持，如同高家一般的世家近乎赤膊上阵，动用了自身的力量和影响力，调集资源和人手去逼迫百姓。


　　他们这些人也知道开弓没有回头箭，此时就要孤注一掷，令百姓难以自决，再加上那怂恿之人又扬言，只能一条路走到黑。


　　但这样的局面，也只是持续了半日时间，半日之后，官府第一时间就贴出告示，说是政事堂诸公之令，虑及之前天地异象，千年难见，难免引得人心思动，可以既往不咎，只要日后不再从贼，还是大瑞百姓。


　　如此一来，又是一轮人心变化，再加上这个时候官府介入，开始引导民众归于各自家中，恢复生产，那些怂恿者、带头人的队伍一下子就严重减员。


　　……


　　“怎么官府的应对会这么快？这么迅速？”


　　高家后院，一间隐蔽的房间中，正有一群人在里面商谈，那之前在城墙上观望过的高欢、高缇赫然也在其中。


　　这间房子虽然隐蔽，里面布局考究，占地不小，十几个人坐在里面，也不显得拥挤，正是高家专门划拨出来，用来商谈隐秘事项，防止被人窥探的布局。


　　“这件事，我这里有个消息，”听到自家家主的询问，高缇便就出声，这里面有不少人在官府中有着关系，甚至官府的胥吏中，就有不少高家子弟，自然消息灵通，“听说是京城那边用了一套新的通讯之法，能透过地脉直接传播音讯，政事堂的消息只需要几个呼吸的功夫，就能传过来，而此处的官府，传出消息，也不需半日时间，来回应对快速！”


　　“还有这等事？”


　　高家家主是一个年约五十的威严男子，闻言一惊，但并未慌乱。


　　他沉思片刻，就做出了决定：“动用官府方面的子弟，先将官府瘫痪了，然后再加快拉拢速度，先将官府彻底控制在手！”


　　世家大族作为地头蛇，对于地方的掌控是方方面面的，就算是官府也是一样，这官府的官员是朝廷任命，但乃是流官，是从其他地方调动过来的，鲜有本地出身的，所以到了地方，想要掌控，就需要本地力量的协助和支持，这就涉及到世家态度，而地方官府的政令施行，也要通过有人执行，这就涉及到胥吏，可胥吏和官员不同，不是从别的地方调动，而是土生土长，很多胥吏甚至是世代传承，编织出复杂的关系网络。


　　这样的局面下，胥吏在实际上的权力和影响力，多数时候还要超过官员。


　　不过，碍于官场潜规则和权力游戏规则，一般情况下不会吃相太过难看，否则被官府重点关注，那也不是说笑的。


　　但非常时期，有的时候，也就顾不得那么多了，这高家家主也是个有决断的人，拍板要彻底掌控官府，然后官逼民反。


　　只是他们话还没有说完，院子外面就传来一阵混乱之声，接着房门就被撞开，一个仆从打扮的男子跌跌撞撞的冲进屋中，对着一众高家核心人物道：“诸位老爷，不好了，官兵闯进府中，见人就抓，逢人便拿，府中家丁、护院抵挡不住，就快要冲到此处了！”


　　这人身上衣衫歪斜，脸上表情焦急。


　　“嗯？官兵拿人？”高家家主脸色一变，“难道原本预计中，最糟的情况就要发生了？”这样想着，他并未迟疑，转头就道：“既然如此，也不能束手就擒，想来那邱言与新军果真有着联系，要重演许家、蔡家、袁家之事，但我等也不是没有准备！”


　　说话间，他站起身来游目四望，目光在众人身上掠过，最后停留在了高欢、高缇的身上，就道：“邱言行事，向来是有着根据的，观他这些天的动向，显是喜欢拿着朝廷律法说事，现在动手，肯定也有我等把柄，那就这样，我们这些年龄大的人留下，就让他抓，可事情不能停，高欢、高缇你们带着年轻一代的几人，从密道出去，去十里庄寻高林，他掌管家族产业，富可敌国，有他协助，可以保证今后计划顺利进行，一旦成功，邱言不足为惧！”


　　简单吩咐，然后众人便依令而行。


　　等房门被推开，一身戎装的几名兵将走入屋中，看着一脸趾高气扬的高家家主，不禁笑道：“果然不出侯爷所料，他早就说了，你们这些世家，最喜欢的就是开会，一有事情，就要开会，要有共识才能行动，只要是营造下复杂局面，必然能让你们聚集一起，一抓一个准，省的一个个抓，浪费精力和时间。”


　　那高家家主闻言，脸色一变，正要开口斥责，说出义正言辞的话语，可为首的兵将根本就不给他这个时间，一挥手，就让人将屋中几人五花大绑。


　　“我等好歹也是士绅，如何能被你们这般折辱？速速松绑，我们跟你们回去就是。”高家家主这时出声。


　　“哪有这么多的事情？”那带兵将领冷冷一笑，“不要妄图用言语来让我等顾忌，然后步步紧逼，当初练兵的时候，我等在演武堂都有专门的教学，就是要应对你们这种人物，甚至你们的手段，也都教授清楚，知道凡事都喜欢留一手，这次也是一样，肯定是分出了人手逃离，想要东山再起，这部分人更是会掌握家族财富，这样正好，等他们动手，一锅端了，还能为国库增加营收！”


　　听到这里，那高家家主只感到心底一阵寒气上涌，竟是不可抑制的恐惧起来。


　　“难道，我等手段早就被他们看破？他说当初有专门教学，难道邱言在组建新军的时候，就已经做好了准备，为日后围剿世家培养将领？”


　　想着想着，他不禁想要了解更多，可在那将领一句“带走”的话语中，终究是什么都没能问出来。


　　三天之后，高欢、高缇也先后落网，同时被抓的，还有那掌管高家产业的高林，更是在聚众造反的罪名下，查抄了诸多产业，整个家族一下子跌落谷底。


　　不光如此，这新军开拔之后，更是以镇压为借口，控制了几大州府，连同当地的世家尽数被控制，在赤裸裸的武力威胁下，让这些世家张贴告示，平息人群中的些许隐患，迅速的恢复了社会稳定。


　　但是，这样一来，算是彻底的触怒了诸多世家，就算是北边的新兴世家，以及南边与邱言有些情面的世家，也是难以沉默了，生出了同仇敌忾之心。


　　世家中，真正具有决定性权威影响力的人物，开始相互通信，并且有所约定——


　　相比较于家主，这些人的威望更高，平时不管事，但是只要管事，就非同小可！


　　……


　　“嗯？”京城之中，刚刚从政事堂返回的邱言，一下子就察觉到自身气运猛然低落，连那龙气龙脉，都隐隐生出对自身的镇压、排斥之感！


　　“看来世家的下一波反击，非同小可！”


　　不需要特地探查，他便明白了造成这些的缘由。


　　“世家支撑王朝，是统治的根基之一，龙气的很大一部分构成，便源于他们，如今彻底动怒，要与我分个高下生死，龙气有所反噬，也是情理之中，只不过……”


　　说话间，邱言已然回到府中，来到书房，到了那书桌前，抽出一本书来。


　　翻开之后，文思汹涌，文网浮现！


　　便是龙气，也要退避三舍！


第1204章 吾有一计


　　江都府治所，城北的一座豪宅中，正有五名衣着不凡、年龄不轻的男子，坐于堂中交谈。


　　这江都本就是江南富庶之地中，首屈一指的地方，而城北更是富豪云集，街头巷尾皆是贵胄。


　　那孙家在江南的一大据点，正是这江都府，而这座豪宅，同样也是属于孙家。


　　“各位，现在的局面，我想你们都很清楚，高家等七个家族，其中五家都被抓捕，家中资财几乎被扫荡一空，那邱言所为，称得上是丧心病狂了。”


　　堂中正座上坐着的，正是孙家宿老，溧阳侯孙耘。


　　孙家当年也曾开国立朝，割据一方，后被平定，但家族并未破灭，连绵不绝，成为江东首屈一指的大世家，历朝历代要稳定江南，都需要孙家的协助，而这大瑞历朝的时候，首先是荡平北方，而后南下。


　　那个时候的大瑞，虽然受到天命所归，大势滔滔难以阻挡，但若非江南世家看准机会归顺，还是要花费不少功夫，更要在之后面对诸多反复，是以这个过程中，江南的几大世家都有册封，有的家族，甚至不止一个爵位，这孙家正是如此。


　　溧阳侯是孙家的爵位之一，而当世的溧阳侯孙耘在孙家中资历甚老，坐镇江都，这次世家宿老聚集，他也是其中之一。


　　除了孙耘之外，更有白家的白炯、段家的段信、沈家的沈理、欧阳家的欧阳结四人。


　　这每一个人背后，都站着一个庞大世家，而且多数都是分布在南方，可和北方的世家，又有千丝万缕的关系，牵一发而动全身。


　　白炯一开口，就满是火药味：“我们世家对人道发展贡献太多，说都说不完，讲都讲不清，人道能够传承至今，正是我等世家功劳，天下之人本该感恩，就算是皇室，也该心存感激，我世家占据高位、享受富贵，正是传承人道功劳的反馈，可这邱言，倒行逆施，居然想要打压世家，这就是和人道作对。”


　　此人虽然年岁不小，但面容清瘦，黑白相间的胡子垂到胸前，给人一种仙气之感，但他说出来的话，却充斥着浓浓怒意。


　　段信则叹息道：“正是这个理，那邱言此举，是逆流而上，他的失败已经注定，但此人如今窃据朝堂，偷去权柄，迷惑两宫与太子，也算有些本事，朝廷上的官员都被他拿着把柄，我们就算想让那些官员拨乱反正，暂时也没办法。”


　　沈理不由感慨：“朝堂上的那些寒门官员，平时行为就不检点，所以才有诸多把柄，这也是他们见小利而忘大义，只知道注重自身利益，不知道家国天下的安稳，到底在哪里，这种时候，他们应该有牺牲小我的念头，为咱们世家的安危，赴汤蹈火！”


　　“不错，”欧阳结点了点头，“家国天下，这个家指的就是世家，咱们才是这个王朝真正的支柱，所谓皇家，也不过是在我等的允许下，站在前台之人，想要王朝安稳，就必须让世家安稳，我等世家的安危，就是天下大义所在！可惜那邱言和诸多官员，根本看不透这一点。”


　　众人一一说出了心中想法，就都知道了彼此心意，再无顾忌。


　　接下来，所要做的，就是迅速布局，将邱言所掀起了逆流扑灭。


　　在这样的具体问题上，世家可以动用的力量不少，能够从权势、声望、利益、钱财等各个方面做文章。


　　所以，这一场会议可以说是畅所欲言，期间所涉及的问题多变，各个世家因为背景不同，所擅长的打击之法也有不同，但很快就罗列出了一个相互配合的方案。


　　而且，这个方案其实还是初稿，是南方几个世家的打算，再过几日时间，南方世家就会与北方世家汇合共同商讨进一步的行动。


　　“有了这个章程，想来日后我等家中子弟再面对那邱言，应该是不会手忙脚乱了，更不会重蹈几家覆辙。”


　　“正是如此，那邱言若是自此安稳也就罢了，便让他占些便宜，当做是他新近得权的添头，可如果还不知足，就是自取灭亡。”


　　“另外，这次事情也凸显出朝中官员的自私心理，不知道我等世家是天下大义，事关社稷安危，他们只顾自己，不知反击邱言，最终是要动摇大瑞根本的，这件事等平息了邱言之乱，就要好生追究，不可姑息，必要的时候，甚至要杀鸡儆猴！”


　　心里有了底，几人交谈时的气氛，也松快许多，但就在此时，一个不合时宜的声音，从边上传来——


　　“所谓大义，不就是你们世家自己的利益？你们口中说那朝中官员只注重自身利益，但自己做的事情，也不见得就高明多少，不过只是抢先占了高位，才能指点江山，为他人划分大义。”


　　这个声音来的突兀，而且格外鲜明，屋中几人不管气态如何，年龄都不小，声音多少有些老态，但这个声音清朗而清晰，里面蕴含着一股朝气，一听就知是出自年轻人之口。


　　“什么人？”


　　屋子里的几人都发出疑问之声，看向那房门。


　　但跟着所发生的事，却出乎了他们的意料，房门依旧紧闭，只是地面震动起来，在那最中间的地方地板破裂，一个尖锐之物钻出，伴随着喀嚓声响，赫然是一个一人高下的穿山甲从里面爬出。


　　啪嗒！啪嗒！


　　随着这穿山甲攀爬，诸多细小碎石崩落周围，滚动之后，不少落到了五名世家宿老脚边，但他们如无所觉，几个人的目光都落在那穿山甲的身上，并且已经发现了此物的不同之处。


　　这穿山甲不仅比普通都要大上许多，而且通体黝黑，身上的一片片鳞片，泛着金属光泽，让人一看，就感到坚硬而冷酷。


　　“这穿山甲乃机关造物！通体乃是精铁打制！”


　　“刚才的声音，就是从这穿山甲中发出的！莫非是妖物成精？居然敢来到此处？”


　　“不知里面有何奥秘。”


　　……


　　尽管心中疑惑，但他们之中并没有人慌乱，而后门窗震动，一道道身影飘然而至，站在几名宿老身边，待得身影停下，他们的样貌也都浮现出来，赫然是七八名男女，每一个身上气息都澎湃而爆裂，那筋骨中仿佛隐藏着神灵，随时都会爆发！


　　这些人，都是命修有成的修士，是世家培养出来的，有些直接就是世家血亲，有的则是投靠世家之人，但都是忠诚可靠，被派来保护这些宿老。


　　这些人和世家家中的特殊阵图气息相合，战力还要暴涨，超出现有层次，每一个人在这世家根基之地，联合攻杀，就算是面对第四境的修士，都能抵挡一段时间。


　　实际上，就算是那几名世家家主，他们也都有人守护，不过因为是朝廷动手，走的是正规的俗世规则，那些人也不见得立刻就有生命危险，这才会放任发展。


　　但此时却有不同，这浑身精铁的穿山甲，无论是怎么看，都不寻常。


　　“这是机关造物，墨家手段，看来阁下是墨家之人，今日到此有何贵干？”有了护卫撑腰，那孙耘等人也就有了底气，不必担心性命受到威胁，便就直接问道。


　　“几位，我不是墨家之人，但如今却也代表墨家，只不过并非是东华墨家！”


　　未料那金属穿山甲中传出这么一句话，开门见山，一下子就将事情给提升到了一个另类高度。


　　“不是东华墨家？”欧阳结闻言眼皮子一跳，“那难不成是其他部洲的墨家？你是天外来者？”


　　“欧阳家主知道的不少……”


　　伴随着这样一句话，那金属穿山甲完全爬出地面，而后身上鳞片喀嚓喀嚓的作响，鳞片折叠、移动之间，穿山甲的背部裂开，就见一名男子从里面站了起来，引得屋中几人都是格外警觉。


　　就见此人身材修长，身上穿着礼部侍郎的官服，乍一看好似朝廷中人，只是此人的脸上覆盖着一张石头面具，面具上雕刻着人脸，但表情诡异，似笑非笑。


　　石面人站起之后，冲着众人行了一礼，面具下发出笑声，跟着道：“人道百家，传承自千古圣贤，但古神撞天，原始大地破碎，然后新神补之，那无数的人道圣贤们，也随之分散，但思维却不能够被约束，神游九天十地，传承人道，甚至有不少干脆就是传道重生，精神不灭、学说为本，在无尽星空中流传道理，哪里有天下天外之分？就好似在下，虽然背后不是东华墨家，但乃是东华出身，学说没有界限，也不分部洲。”


　　“你是东华本地人，接受了天外传承。”听到这里，孙耘等人已经明了，“原来如此，那你今日过来，又有何见教？想要让我等世家投靠？这也休提，我等是不会投靠天外之人的。”


　　“我知道你等顾虑，暂且放心，”那石面人摇摇头，“这次过来，不是要让你们投靠，而是要协助你等，那邱言倒行逆施，是人道大敌，但东华还有另外一个大敌，乃是一尊大能，黑风为本，吾有一计，可使两害彼此攻伐，两败俱伤！”


第1205章 机关造血


　　“让他们相互攻伐？两败俱伤？”


　　屋中几人听到此言，对视几眼都是露出意外之色，对于那一句“黑风为本”，更是让他们意识到了那尊大能的身份。


　　世家立世几千年，很多消息比之凡人还要灵通，尤其是当日在聚义山上黑风大尊已然现身，更是有迹可循，只是现在他们密谋中，也知道轻易提起这种存在的名字，是一种威胁。


　　“不错！”那石面人的面貌虽然被面具遮盖，但在座之人，还是隐约能够察觉到其人目光如炬，落在脸上，有刺痛之感，其人话语不停，“诸位有所不知，其实在那东方之地，本就留存诸多大能痕迹，和地脉气运都有联系，可邱言现在动摇了那里的世家，也就是动摇了地脉气运，那尊大能必然已经有所察觉，很快就会做出回应。”


　　“原来如此，”孙耘点点头，露出一点笑容，而他身边的两名劲装男子则是身子一晃，人已经到了石面人的边上，“阁下处心积虑的相助，不知所求为何？”


　　那石面人左右摇头，似乎正在看那两名将自己围住的男子，然后笑道：“这并不算什么，敌人的敌人，就是朋友，那邱言这般行事，早晚成为天下公敌，到时诸位只要振臂一挥，从者云集，邱言此人必然灭亡，所有的势力、痕迹都要被人瓜分，不要看他如今势大，但其实根基不稳，处处危机，诸多学派想要他的邱学精要，便是那修仙门派一样顾忌他的野心。”


　　孙耘也笑了起来：“这些事情，我等也都知晓，只是在具体实行的时候，终究还有细节要注意，这个时候需要有了解情况的人在旁指点，这个人非先生莫属了。”


　　这话说得好听，实际上就是要将这石面人留下来。


　　“这就不必了，诸多世家人才济济，几千年的传承，不是在下能够相比的，我只是过来点醒各位，想来这方向一出来，后面的事情也就顺理成章了，不需要在下再多置喙。”石面人摇摇头，脚步一动，就朝着那裂开了的穿山甲走了过去。


　　只是刚刚迈开两步，便就停下，原因就是前面的路，被那两个劲装男子挡住了。


　　“不要敬酒不吃吃罚酒，”白炯眯着眼睛，看着石面人，冷笑道，“这里是什么地方？你以为是你说来就来说走就走的？你这人既然是天外之人的棋子，肯定对我东华有着危害，而且你这样的人，包藏祸心，唯恐天下不乱，必须要被我等监视才行，也能证明你的诚意。”


　　“正是此理，”欧阳结点点头，补充道，“况且你也说了，那邱言与我等都是敌人，敌人的敌人就是朋友，既是如此，那么就该守望相助，还望你能将知道的事情都和盘托出，也好省去我等人力、精力，迅速布局。”


　　“真不愧是世家之人……”


　　石面人见状，叹息一声，然后道：“我这次过来，都是好意，要助你们一臂之力，否则必然要栽在邱言手上，但现在看来，有些一厢情愿了。”


　　说话间，他忽的抬起双手，声音转为高昂：“不过，这也就罢了，既然你们要守望相助，那在下今日便不妨将你们尽数收编，也省的日后我墨家大军攻来的时候，会受到掣肘，如今便都给你种植上机关血脉，也好统一管理！”


　　“什么？”


　　瞬息之间，在场众人的心底都生出极度危险的感觉，仿佛被一条毒蛇盯上了，毛骨悚然！


　　顿时，屋子里的几名修士毫不犹豫的出手，浑身气血澎湃而出，与这世家驻地中的诸多阵法相合，一下子就将战力催生到了巅峰，以万钧之势轰落。


　　但下一刻，整个屋子就突然爆发出一阵狂乱呼啸之声，这声音并非从石面人那边爆发出来，而是自那金属穿山甲处炸裂，就见一片片精铁鳞片四散溅射，在一道道冰冷的、蕴含金属光泽的寒芒中，无数鳞片如同雨点间密集。


　　这堂中空间也不算小，可在成千上万片细小鳞片的炸裂中，就显得狭小了，根本就舒展不开，里面的人也无处可藏！


　　嗖嗖嗖！


　　这一下子飞溅，护持世家宿老之人登时上前一步，但就是这一步，使得他们首当其冲，血肉之上登时就有鲜血溅落，血花纷纷绽放！


　　但便是如此，这些修士依旧维持着心神不坠，在受创的同时还是运转真气、元气，激发气血神通，化作屏障，要挡住无数细碎鳞片！


　　啪！


　　同一时间，那石面人也在之前的雷霆一击中，被给予重创，半边身子炸裂，通红的血肉与森白的骨骼显露出来，显得惨不忍睹，当头倒下！


　　见到这一幕，几名出手的修士都是露出诧异之色。


　　“先前感到此人气度、气势不凡，还以为这人修为高深，所以拿出了绝大本领，如今看来，血肉平常，只是比寻常人的肉身坚韧些许罢了。”


　　这几名修士身上明明被细小鳞片冲击的满是伤口，但浑不在意，还是行动如常，对于他们这种层次的人而言，这样的伤势可以说是家常便饭，更何况此时的鳞片也只是穿透了血肉，并没有伤及元气，只是皮肉之伤。


　　“不过，我等锤炼身躯，骨骼血肉坚韧，能够这般轻易就刺破，也不是简单的事，这些鳞片，绝不简单。”


　　这个时候，众人的身后，又响起了一连串的呼痛之声，听上去很是凄惨，正是孙耘等几位宿老也被零星的鳞片所穿透，因痛楚而叫出声来。


　　只是，那些密集鳞片的大部分，都被诸多修士挡住，真正对几名宿老的伤害并不大，而且也都在可以承受的范围内，并不涉及要害。


　　当然，几名宿老年龄不小，为了家族气运，也都没有修行，肉身凡胎，骤然受创有激烈反应也是正常。


　　一切似乎都在掌控之中。


　　不过，随即就有异变产生！


　　那些刺入血肉的鳞片竟是难以被排出！


　　本来，以这几名修士的神通，只要念头一动，浑身血肉骨骼就如臂使指，要将刺入体内的异物排斥出来，是易如反掌之事，可眼下那些鳞片不仅没有被排斥出来，反倒有如游鱼一样，在他们的皮肉筋骨之间游动，越发深入！


　　“这……”


　　顿时，几名修士便就迟疑起来，心头忐忑，但紧跟着，更加惊人的事情便就发生了，精铁鳞片竟是迅速融化，与血肉结合在一起，很快就渗入了血管里面！


　　“这是怎么回事？”


　　一时之间，几名修士心头越发震惊，但他们还是尽量维持着心念不乱，依旧阻挡鳞片侵袭。


　　但就在这时，一个声音从鳞片雨中传出，赫然是那半边身子毁灭，倒地了的石面人，重新坐了起来，就见他那损伤严重的身躯血肉，正在急速蠕动、生长，呼吸间的功夫，就止了血，然后血肉连接，将白骨遮盖，将通红血肉筋膜覆住，快速的恢复伤势！


　　这一幕落在众人眼中，让他们越发心惊。


　　“本来不想这么快动手，可你们实在太不老实，只好提前了，”起身的同时，石面人话音不停，“不过，这些事情，总归也说不清福祸，待这些鳞片融化，改造了诸位的血脉，你们也就脱离了普通肉身凡胎的范畴，从此走上崭新的人道之路，并且可以长生久视，不需要耗费多少精力和时间投入到修炼上，就可以拥有漫长的生命，至于些许副作用，那也就算不了什么了。”


　　说话间，这房间里的鳞片平息许多，只是屋子里的众人，却都是神情变幻，一个个陷入了奇异境界，那散落在外面的气场也都低落下去。


　　看着这一幕，石面人摇摇头：“只是这样一来，家族、族群对你们而言，就会渐渐失去意义，这世家气运反倒有可能因此被彻底破坏，福祸之间着实难以平衡，但短时间内确不会有多少影响，至少我等可以放下心来，联手对付邱言了！这当务之急，就是先将那星空大能召唤过来，彻底改变东华大瑞的势力分布才是，这一点，若是我一人，确实难以做到，有了世家之助，就另当别论了！”


　　话音落下，整个屋子里气氛凝重，有一种阴森可怖之感，而孙耘等人也停下惨呼，依次抬起头来，脸上露出惊疑不定的表情，在他们的瞳孔深处，一抹血色越发浓烈、明显。


　　……


　　一日之后，江南世家连同当地的官府、驻军，兴兵而起，拿出了“清君侧”的口号，让太后、皇后与太子，诛杀邱言，还天下朗朗青天。


　　三日之后，东边的几大世家也都纷纷上书，让朝廷拿出邱言问罪，同时释放被抓的七家，与被冤枉的许家、蔡家。


　　天下大势，风起云涌。


　　而在其中，诸多起兵和上书的世家，都在家中供奉了一座雕像，那雕像乍一看，好似一团旋风，只是细细探究，就能看到旋风中雕刻着的一张面孔，狰狞而恐怖，却散发出威严。


第1206章 新龙思祭天，浑仪现前奏


　　天下各处的混乱，最直接的反应，就是政事堂与枢密院桌上的一叠叠奏折和政务。


　　而政事堂的消息，也会通过层层眼线，传递到宫中，被太后、皇后所知，也使得宫中人心惶惶。


　　不仅仅是太后与皇后，便是那位即将登基的太子，也由此陷入了烦恼，甚至是首当其冲，承受不小压力。


　　“现在天下各处，都有反邱之声，太子殿下你可要想清楚了，若是继续包庇此人，会有何等后果！”


　　整日里，东宫中的几名辅官便在李炎的耳边强调这些，虽然是老生常谈，但配合各地的消息，多多少少让李炎有所顾忌。再加上李炎如今也担心登基大典能否顺利进行，说心念依旧坚定，那也是不现实的。


　　只是当年他年少轻狂，被人怂恿与邱言为敌，结果却被邱言弟子击破了念头，毕竟是留下了深刻印象，所以并不会被轻易说动——


　　说到底，李炎终究只做过太子，没有做过真正的皇帝，未体验那种一言九鼎的感觉，在思想上还不是皇帝的思维，顾虑的事情在层面上也有不够。


　　其实，历史上很多皇帝在登基之后，展现出和原本不同的性格，甚至最后被人说成是暴君，其缘由并不只在个性，很重要的一个因素，就是登基之后，权势与原本不同，和作为太子、皇子时的心情、心境截然不同，不复被人管制，也不用谨小慎微，这样的环境变化，周围人的态度转变，对于一个人的性格变化，是有助长作用的。


　　但在此时，太子李炎的心性依旧还停留在人臣层次，对邱言的念头里面，还有敬畏，所以在听到周围人的反复劝说下，虽然念动，但心意不变。


　　就这一点而言，他当年与邱言的冲突，并非是坏事，反而是好事，因为当时他不得权，能受到教训，也能得到警示，如果是现在，局面就会大不相同了。


　　于是，在反复劝说下，李炎终究没有如他们所愿，依旧不打算动邱言的位置，选择了拖延之法——


　　“过几日，本宫便去天坛祭祀皇天后土，与诸方神灵，若真有不祥之兆，想来是会生出预兆的。”


　　当然，做出这个决定的一个首要条件，还是邱言之前所许诺的，要在李炎登基之前，将事情摆平。


　　如今距离正式登基，不过十天时间，要在这之前平息事端，那么七天、八天之后，就已经能看出端倪了，如果那个时候世家各处，还有骚乱，李炎心里的信心也肯定就要动摇。


　　听着太子这般回应，诸多辅官也不好再逼迫，都默认了这个决定。


　　……


　　“太子要去祭天地神灵？”


　　很快这个消息，就传到了京城各处，不少世家之人、朝中众臣都得到了消息，而政事堂、枢密院、五军都督府、六部九卿的几名国之支柱，也都生出了各自想法。


　　邱言自然也不例外，拿到消息后，便就点头：“国之大事，在祀与戎，就算没有神灵，这祭祀一事也不可荒废，祭祀对于生者也有意义，是凝聚群体共识的重要途径，现在大劫在即，皇帝作为日后人道之首，也必须要尽可能的团结力量。”


　　看着这般消息，邱言又和聚集在自己身边的诸多官员交流了一番，他也能看出来，就算是郑泉、李括等人，一样也在如今天下世家隐隐群起而攻之的局面下，有了紧张和压力，但这种时候，说再多的话，也只是暂时安抚，人心多变，前一刻称兄道弟，下一刻就背后捅刀，这也是常事。


　　所以，在送走几人后，邱言就回到书房，做最后一番布置。


　　其实，像他这样的大臣，府上有其他官员过来频繁走动，已经有些犯忌了，可现在的局面，各方潜伏，情势不明，其他有如新党、旧党、世家、新兴世家、寒门士子等等势力，都有抱团的迹象，这在每一次的新君登基之前都是常态，是权力即将重新分配的预兆。


　　更不要说，天空异象虽去，但带来的余波影响尚在，又有世家发难，真正到了乱世前奏的情况，一个不好，就可能是天下大乱，这种时候，频繁走动，寻找对策，才是常态。


　　“太子要从超凡力量中寻求迹象，这与我下一步的计划不谋而合，这就说明太子的心念根本并未动摇，所以龙气气运的主干与我尚且在统一战线，所以行事才有无形默契，只是世家方面却不能拖了，否则就要生变，本来我是想要等那位出关，一并解决，但既然牵扯了黑风大尊，就要当机立断，不能再循序渐进，一些步骤需要跳过。”


　　此念落下，忽然间邱言心血来潮，感到空间震荡！


　　同一时间，在那观天台上，浑仪中的诸多圆环急速的转动起来，被封在里面的血色瞬间弥漫，而环与环间，本就漂浮有诸多星星点点，乍看宛如星辰，此时也纷纷跳动，在诸多星辰之中，竟是凭空生出一股漆黑雾气！


　　“嗯？这是什么？”


　　正在一边的清凉先生见状，眉头一皱，他这些天来，一直居住于此，借助浑仪探查星空天象的变化，并且在边上摆着桌案，让记名弟子在边上记录，想要从里面探寻规律。


　　经过了这些天的探究，清凉先生已然找到了不少浑仪特性。


　　“浑仪倒影天象，而天象万物能够呈现，其实都与光有关，摄取其上散发、折射的光辉，就能获得成像投影，其实就是取得了一丝天象之力，这浑仪虽小，但五脏俱全，其内的投影与真实之物几乎没有差别，只是在力量程度上无限缩小，但与原本之物间存有联系，换句话来说，这里面出现的星辰，在星空上必然存在，而这里面消失了的星辰，星空中也应毁灭，如此说来，这一团漆黑烟雾，到底是什么？”


　　看着那团烟雾，清凉先生的心里，生出了一股淡淡的不安，仿佛冥冥中的一点感悟、预兆，其人本就在易经上有所建树，当下就要占卦一番。


　　但就在这时，浑仪中的景象再次变化，就见里面空间扭曲，星辰移位，仿佛斗转星移，生出诸多变化！


　　与此同时，东华的天空上，本来是白昼，但那苍穹上的光辉瞬间暗淡，明明太阳还在，但生生就有星空降临，无数星辰与太阳同时现身，光辉洒落下来，让大地上的景象也生出偏差！


　　大地上，瞬间就有夜幕降临之感，但夜色本该使得双目视物困难，但此时夜色弥漫，但给人以白昼之感，便是远处的景象也清晰可见。


　　“斗转星移，昼夜同在？这是什么天象？”顷刻间，清凉先生就意识到局面不对，他抬头看天，隐约在天空中看到了两颗月亮。


　　这两颗月亮，就是距离东华最近的两颗星辰，熟读史书的人都知道，这两颗星辰神秘莫测，是超凡力量的体现。


　　当然，里面的真相，不能轻易宣之于史书，否则就会形成文化传承，助长超凡，但天下间还是有不少人知道，这月亮之上住着星君。


　　但月亮自古以来只有一颗，如今两颗同现，本就是天下异常！


　　心下不安越发浓烈，但默念经义，很快就将杂念驱除，然后吩咐弟子做好准备，然后进行占卦。


　　……


　　“这是怎么搞的？那被困星君的星辰，和新晋星君的星辰，都同时显形了？”


　　沼地深处，七彩沼祖抬头看天，见了这一幕，不禁生出疑惑。


　　“当初那持目星君被放逐之后，他的星辰便就暗淡，但一样折射光辉，在天上投影月光，后来抿元成星，一样不会取代，可现在的情况，似乎有了变化，难道是抿元要动手，彻底将上一代星君的痕迹，完全抹杀？”


　　她的念头还未落下，就有一个稚嫩、柔软的声音从旁传来——


　　“夫人，事情并非如此，而是这部洲上有凡物不知好歹，全心供奉黑风大尊，甚至将几千年的家族气运，和黑风种在此洲的意志投影结合，以此方法强行将他自星空深处拉扯过来，最多不过一天时间，黑风大尊就将降临此洲，局面变化太大，还请夫人暂时离开此处避难。”


　　说话间，一名头扎着冲天辫的小女孩凌空悬浮，她的身上有诸多色彩变化，没有定型。


　　“是你！”七彩祖神见到此女，竟是十分意外，张口欲言，却被对方打断。


　　“夫人自然有许多话要说，但我却不能透露，还是先离开这里吧，虽然镇纸那家伙说此洲也有不少杰出之人，但面对黑风大尊还是不够看的，即便那位大尊只有不到一半的战力，但也不是星君能够对抗的，这方部洲就算被各方关注，不会任由生灵沦陷，但他们看中的是凡物，如同夫人这般的神灵，就不一定能够安全度过了。”


　　说话间，女孩身上的诸多色彩呼啸而起，蔓延开来，转眼就遍布四周，遮盖了这一片法域。


第1207章 星空之念聚一星


　　浩瀚星空，无边无际。


　　在这星空中，一座座庞大的、生存着亿万生灵的部洲，也好像大海中的水滴一样，根本不算什么，而如今风起云涌的东华部洲，在整个星空而言，更是微不足道，但这样一个地方，眼下去聚集了诸方目光！


　　此时，在这座部洲的不远处，正有黑雾从四周空间中渗透出来！


　　这些空间凭空有着一道道裂痕，黑雾正是从里面渗透出来的，黑雾慢慢聚集，眼看就要化作一团整体，透露出一股毁天灭地的狂暴气息！


　　几乎就在沼地之祖，遇上那奇妙女孩的同时，星空之中的一道道意志也都意识到了局面变化。


　　“怎么回事？是哪一方出手了？竟然让黑风提前抵达，意志投影即将凝结成形！”


　　在星空深处，一片急速移动的苍穹，在星空与虚空中来回穿梭，带来一连串的光影变化，南斗天君的意志坐镇其中，遥遥感应着东华的景象，在这一刻，也免不了生出意外、惊讶。


　　以他这般层次的境界，尚且会有意外，由此也能看出，这一次异变对局势的改变，有多么巨大！


　　“这样看来，本君是无法及时赶到的，除非那东华也有人全身心的祭祀、奉献，但本君并无这样的棋子布置，短时间内哪里能组织得起来？”


　　此念落下，这南斗天君沉吟片刻，已然有了决定。


　　“如此一来，就只能先借助其他力量了，神道自然是首选，只是拿个部洲与天庭相关的星君，已经被放逐，新晋星君与天庭并不和睦，而且其星辰自主，气运独立，我便是借助天庭的香火网络，也无法探查里面的情形，不知其神具体进境，此神既然能独独立崛起，将持目放逐，想来也是天生神灵，或者复苏古神之流，应该是可以利用的……”


　　……


　　无独有偶，在这同一时间，正在朝着东华赶路的烛龙，也是动了念头，生出一丝意外与愤怒。


　　“这是怎么搞的？那东华大瑞，如今占据了部洲中土，与竺坨兰一东一西，引领两边气运，而如今人道昌盛，气运还在竺坨兰之上，正是我辈根基之地，可现在竟然有那气运主体，大规模的祭祀黑风！黑风是什么东西？不过是一根筋的家伙，被几方当成棋子，还自以为抢占了先机，可现在被这么多人一祭祀，居然真的先行一步！”


　　经过之前的一场大战，这烛龙损失了近半身躯，他的一身修为，本就走的命修之路，所以天人五衰，作用在性命肉身上，才会有这么大的威力，而且由于他成道甚早，寿元早就快到极限若不抓住突破机会，就要消弭在星空，这才孤注一掷。


　　只是，肉身大损，到底还是要影响到修为的，所以他的行进速度在那之后，都在不断跌落，要靠着沿途一颗颗星辰、部洲上的生灵来艰难补充，但依旧是入不敷出。


　　现在，察觉到了东华变化，难免有恼怒之意。


　　“可现在的情况，绝对不能让那黑风如愿，就算是南斗、黑天、佛陀提前抵达也好，这些人只是要同化生灵之念，可那黑风可是灭绝生灵的血肉，将灵魂归于自身，是真正的大敌，若是让他成功，部洲气运就要加持到其身，我的子民哪里还能通过杀戮来得到？”


　　越是想，烛龙越是焦急、恼怒，但依旧无法转瞬抵达，只能另寻他法。


　　“只能让其他人先拖住黑风了，以时间换取空间，缩短本座与东华之间的距离……”


　　……


　　呼呼呼～


　　星辰之上，狂风呼啸，万民丹熔炼之后，化作一根通天光柱，邱言的神灵身沐浴其中，如今已经过了几天时间。


　　在这几天中，星辰表面从最初的风平浪静，渐渐出现风动，如今依然是狂风遍地，便是在这星辰中安家落户的银孝娥等神灵，此时也不敢贸然离开法域，因为那星辰表面的一道道狂风，对于他们赫然有着不小的杀伤。


　　而在狂风的中央，正是那座高峰中，万民气柱已经缩小许多，而邱言的神灵身则是越发凝练，乍一看宛如寻常肉身。


　　但此时的他，并没有进行血肉转换，依旧是实实在在的神灵之身。


　　突然，在行车之外，一点意志疾驰而来，但还未接近，就被层层叠叠的空间褶皱所阻挡，空间褶皱与断层，玩转变化，如同迷宫一样，将这意志困住，让其在周围环绕。


　　跟着，邱言神灵身一动，目光一转，也将一道意志投影出去，来到星辰外围，冲出法域护持。


　　顿时，就有一道身影传入这道意念里面——


　　“阁下对空间之道的领悟，就算是本君也感惊讶。”


　　“天君之尊，此番意志将领，不知有何见教？”邱言并不啰嗦，单刀直入的问了出来，在短短时间的接触中，他便搞清楚了地方的来路，正是那南斗天君的意志，“本君虽为星君的，但和那天庭并无联系，阁下有什么话直说即可，不必在言其他。”


　　那南斗意志见邱言直接，也不绕弯，便道：“你是一方星君，与天庭并不统属，但神道间该有的礼仪还是要有的，本君的六具化身衍生出了自身意志，但到底代表本君颜面，你将他们囚禁，就是在与本君作对……”


　　邱言的意志直接打断对方，就道：“你的六具化身做了什么，你心里清楚，我抓他们的缘由，你也清楚，不用再说，也不要想此事为借口，对我施压，来达成目的，都是神道中人，就不要用凡间的权术那一套了，你此番过来，自然是为了即将抵达黑风大尊，想要让出面，不计得失的与黑风大尊厮杀，拖延他的进攻时间。”


　　这话一说，那南斗天君沉默片刻，然后才道：“既然你说明了，那本君也不遮掩了，正是此事，但想来便是本君不说，你也是要与黑风一战的，毕竟你乃是东华出身，有着东华烙印。”


　　“这些都不用多说，”邱言还是打断，并不理会对方言语，直接就道，“我也不和你说虚的，虽然我身为星君，不能跨洲吸纳香火，但想来改换门庭还是可以的，若是东华不存，我也能离开此洲，去其他地方开辟道场，只是此事并不随我之心志，是以还会驻守在此，但黑风的境界高过于我，而且不是高过一点，若是我所料不差，那黑风大尊应该是第六境第二层的修为，相当于天君，而星君则相当于第六境第一层，看似只有一层，但第六境本身并不平常，每一层都是天差地别，是难以跨越的鸿沟……”


　　“你到底是什么意思？”


　　那南斗天君的声音转为冰冷，他身为天君，地位高绝，此番迫于无奈才直接投影意志过来，要与邱言合作。


　　当然，这位天君当然不会想到，之前和他隔空交手的人道身，与神道身乃是同一意志，所以在天君看来，之前落下棋子，乱了东华天地，是扰乱人道，与神道无损，反倒有利，现在与神灵身交涉，也是本着同类接近的念头，尽管他也知道，神灵身并不与天庭统属，可双方在本质上接近，就有合作空间。


　　但自己的话，一而再、再而三的被打断，这种事情已经很久很久没有发生了，权威被挑战的念头，还是出现在心底，恼怒之意已生，又看出邱言有提出条件的迹象，这恼怒便越发浓烈。


　　邱言自然也有察觉，只是他却知道，只要南斗天君不放弃来东华鲸吞气运的念头，双方的矛盾就不可调和，此时也就没有必要虚与委蛇，不如直接将条件抛出来——


　　“要我抵挡黑风大尊，这也可以，但境界相差太大，与其被他一下子击破，不如让我得到一些底牌，阁下贵为天君，对于这第六境的领悟超过了我，对于神道的经验，也又可以借鉴的地方，我想要抵挡黑风大尊，需要增强实力，天君你将感悟传递过来，让我品味一些，或许能有帮助，比你许诺什么好处，说出多少怂恿之语，都要来得有效。”


　　“你想平白无故这的获得感悟？”那南斗天君，没有想到邱言会提出这样的要求，又或者只是表现出这样的态度，于是语气有了明显的揶揄，“这未免也想的太好了吧，这些感悟弥足珍贵，你空口白话，就要得到？”


　　“我付出形神俱灭的危险，与高出一阶的大尊交手，这样的付出，对你也有好处，你拿出感悟来，天经地义，这些感悟与我也是理所应当，否则我若是失败，东华被黑风大尊占领，你又能得到什么好处？”


　　邱言并不意外对方反应，与其平淡：“而且，你也不要想着施压，让我签订什么契约，此时的局势，我也心知肚明，不是对星空一无所知的神灵，诓骗之法对我无用，你若是不愿意，自然是有那愿意的，到时我若是领悟了其他神道、仙道的感悟，气运就要有所偏转，这东华的好处，你就要少分不少。”


　　话音未落，就有另外一个声音传入邱言耳中——


　　“说的不错，你很有见识，本座十分欣赏！”


第1208章 各怀机心予心念


　　“南斗无法给予你的东西，本座可以告诉你，甚至不光是对空间的领悟，对时间的感悟，就算是修仙之道的诸多功法根本，本座都可以告诉你！”


　　这个突然到来的声音，明显与南斗天君不是一个阵营，话语中充满了火药味。


　　“你先不要忙着拒绝，那些修仙功法对于你等神灵而言，可能算是鸡肋，食之无味，弃之可惜，最多是让血肉转化后的肉身，能进境加快，可对于你的信民而言，却是好东西，甚至是一些有所成就的修士，一样看重，而且本座要给你的，并不是一般意义上的功法，而是本源、根本，一理通百理，借助这种本源功法，便是神灵也能得到借鉴！”


　　与这道声音同时到来的，还有一道信息，这信息并非对方主动传来，而是在跨越星空投影和传念时，自然而然会带来的一点信息，足以让邱言明白对方的身份——


　　正是那正在赶来的烛龙。


　　烛龙此行可谓孤注一掷，为了达成目的，几乎可以说是不顾一切了，所以在说话的同时，就有部分感悟传递过来，流入邱言心中。


　　到了邱言这种层面，只要能得到直接的感悟，就可以依循过往的经验，以及神力空间中的香火心念进行模拟，根本无法用虚假的感悟来蒙蔽他，也是因为如此，在较短的时间内，就足以有所成就，这也是那黑风大尊临门之际，邱言依旧索要感悟的缘由。


　　不然的话，换成一般的修士，感悟给了他，也要闭关一段时间，才能消化。


　　转眼之间，感悟沉淀心底，不能说立刻理解，但里面的精要，对邱言还是十分有益的，他毕竟不是放弃自己的修行道路，去专修其他，所以并不需要深刻理解，只要明白其中概要和关键，然后举一反三，应用到自己的境界上即可。


　　“这烛龙传来的感悟，果然深厚，而且他本身操控四时节气，能转变昼夜，暗合阴阳之法，和那阴阳道的道理先天相合，两相结合，或许能衍生出更为精妙的变化，但显然并不完全，只是我这次借机让他们拿出感悟，并非全是为了触类旁通，而是要将他们牵扯进来，气运相连，为东华增加几分保障，有所感悟也是附带，若非他们认为我这般星君，无法在对抗黑风的时候，还能完整存活下来，也不会这般轻易送出，当然了，也有他们几人相互牵制的原因……”


　　在邱言思索的间隙中，那南斗天君的语气也有了松动——


　　“你说的也有道理，既然如此，给予你些许感悟，也并非不可以，只是本君如何能够肯定，你得到感悟后，不会反噬于我？”这南斗天君虽然只是投影意志过来，但毕竟境界高绝，隐约间也能察觉到周围气息变化，明显是注意到了，除了自己，又有人将意志投影过来了。


　　“这种时候，这南斗还是这般诡诈，显然并不心诚，但本神与他不同，你想要神道的感悟，我可以与你，本神黑天，乃是至高三分的第八道化身，本神的本体感悟通天彻地，你还无法理解，只能抽取部分与你，但用来拖延黑风，应该是足够了。”


　　这边，南斗话音还未落下，又是一个声音传来，这个声音颇为圆润，让人闻之就生出舒适之感，落在邱言的意志里面，让他精神一震。


　　那声音接下来又道：“黑风凶残，道友只需要拖住他一时，待本座来到，自然万世可成。”与话语同时到来的，还有诸多感悟，只是这些感悟绽放光辉，有蕴含毁灭之力，生与死交相辉映，打开空间之门，贯穿时间长河。


　　品味这股感悟，邱言瞬息间就明白了感悟另外一头的身份。


　　“是那竺坨兰诸神背后的大能出手，此人境界与天君相当，但似乎只是一道化身，化身也能成就天君之位，足以看出那本体的强横！”


　　“阿弥陀佛……施主有心诛杀魔头，此乃大善，这黑风心情不定，正该用佛法磨砺，贫僧便予施主一道佛光，里面便有婆娑世界之景，又有真言之妙，可助施主感悟时空奥秘！”说话间，又是一道意志出现，尽管只是隐秘传声，却也给邱言带来一股难以言喻的宏大、光明之感，这光明下一刻就留驻在意识里面，演绎世界光影！


　　“这应该就是那位随同竺坨兰而动的佛陀了。”下一刻，邱言也洞悉了这一道光辉的来历，知道是那佛陀投影，便沉心收敛。


　　顿时，几方感悟都在邱言心头酝酿、沉淀，渐渐化作他的力量，补充境界欠缺，这神灵身本就因万民丹，而半步天君，层次无限接近，如今更是进步神速，瞬息千里，好似抬起手将要推门。


　　一旦推开大门，立刻就是海阔天空！


　　只不过，这第六境的几个阶段，看似近在咫尺，其实咫尺天涯，每一步都是蜕变，而星君走入天君位格，更是从旁观棋局之人，变成下棋之人，变化何其巨大，顷刻间的感悟，终究是积累不够，如果给邱言一段时间，让他消化吸收，当能增加几成几率成功。


　　只是如今却不是时候，只是感悟加入境界，他身为具有东华烙印的天生神灵，成就星君后，星辰与部洲联系紧密，气运又与王朝相接，所以那东华气运对于几方的倾向，顷刻间就生出偏转，被南斗天君得知！


　　一时之间，局势风云变幻，这位天君也算放得下，立刻就转变了口风——


　　“既然你有心要抵挡黑风，那本君给予一定的帮助也是应该，你虽然不认天庭统属，可所行之路终究还是天庭神道，我等可以说是同气连枝，既然如此，那便祝你一臂之力，也是无妨。”话语伴随着些许感悟，就这么直接飘来，融入邱言心里。


　　这一部分的感悟，又和之前不同，那烛龙的感悟，偏重于修行，而竺坨兰的黑天神，则是高屋建瓴，有一种站在高处俯瞰风景的味道，在大方向上有所助益，可细节终究还有偏差，这也是对方为一方巨头化身的缘故，至于那佛陀光辉，除了感悟之外，更有一种同化之能，隐隐要将邱言的心智摄取过去，相比之下，还是这南斗天君的感悟，与邱言更加相合，里面深奥、精妙的部分不在少数，虽然还有欠缺，但对邱言而言，用处着实不小。


　　只是这种感悟还未完全沉淀下去，又有一道飘渺不定的声音，自邱言心底升起——


　　“这南斗当真是小气至极，若不是他感应到局势不妙，决计不会给你任何好处，但本魔尊就不同了，本尊这次千里迢迢的投念过来，就是为了支援你对抗这黑风！黑风性情凶残，行事无所顾忌，是天下生灵的大敌，不知有多少部洲生灵，陨殁在他的手上，若是能将他灭杀，对乾坤星空都是好事。”


　　这道声音来的突兀，但并不给邱言以突然之感，那话语丝丝缕缕如同春雨一样，润物无声，渗入意念深处，给人以信任之感。


　　但这种感受，邱言并不陌生，他的心魔身就可以有类似手段，挑动意念、五蕴六贼，然后用本人心念，去影响本人，无声无息之间，就能改变一人心念，操控言行。


　　伴随话语而来的，还有诸多感悟，仿佛只要深入下去，就能立刻有所收获！


　　这些感悟的内容全面而广博，宏大之中有不乏细微，从小处到大处，处处皆是言之有物，只要错略浏览，邱言就能肯定，这些感悟一旦深入了解，说不定立刻就能让神灵身有所飞跃，甚至于其他几身也有好处。


　　但邱言并没有被这一点感悟冲昏了头脑，更没有将之沉淀心间。


　　“从传来的意念中可知，这说话的是名为蚀日魔尊的存在，此人的手段，与心魔相似，这些所谓感悟，其实只是虚幻，就像是我当初蒙骗那火正一样，看得见，却摸不着，一旦沉浸到里面，最终只会疯狂，给人以可乘之机……”


　　念头一转，他便将投影出星辰的这一点意志直接破灭！


　　轰隆！


　　就听一声炸响，星辰上方光芒闪烁，那是神灵意志破灭后留下来的痕迹！


　　“嗯？倒是果决，没有给本尊任何可乘之机，这尊星君，看起来不简单啊，我倒要看看，这一次他能拖住黑风多长时间，又能否存活下来。”


　　这样的念头，此时也出现在其他几尊传出意念的星空大能心中。


　　那些感悟对于他们而言，一样都是珍贵之物，之所以舍得奉上，无非是看重东华今后的发展，所谓舍不得孩子套不住狼，再加上，他们也不认为一尊星君在面对黑风大尊的冲击下，还能存活多久。


　　哪怕这尊星君有着天时地利，而黑风大尊则是被人削弱许多。


　　当然，黑风被削弱，也是他们能够放任邱言行事的缘由，否则以他们的境界，根本不会将一尊星君放在眼中。


第1209章 黑风降临！


　　轰！轰！轰！


　　远方，正在渗透烟雾的星空突然就炸裂开来，里面的黑雾凝结起来，隐约间和那东华中的诸多气运结合在一起，定下形体，里面的一道意念逐渐清晰，并发出狂笑——


　　“哈哈哈！这最终的果实，果然还是落到了本尊的手中！本尊处处先行一步，此时就要占尽先机！将东华气运鲸吞殆尽，与此部洲合二为一！”


　　狂笑与狂暴的声音从远方传了过来，每一个字都是神通、都是功法！


　　这种情况，就好像是古代的仙人论道，看似饮酒作乐，其实是在斗法，又好像是那诸多星空中强大族中的古老话语，比如龙语，单纯吐出音节，就能发出强横神通，音节越是复杂的话语，说出来的越发困难，所以很多古老语言逐渐失传。


　　不过，修为到了黑风大尊这种层次，便是放在遥远的上古，也可以算是一方强者，能够塑造一个种族，传承自身话语，意念贯穿话语，吐出来的每一个字，每一道笔画，都蕴含造化之妙，自然就是神通，如果落入低阶修士的手上，可以作为传承功法。


　　只是黑风大尊毕竟不精于此道，所以他话中的神通并不明显，也没有多少变化奥秘，充斥着的只是一股毁灭之气！


　　但这样的毁灭之气，却足以对东华造成巨大打击，就算是人道雷霆阻拦下来，也要损伤巨大——


　　毕竟这人道雷霆乃是混沌雷霆海洋中的人道道理衍生而出，可眼下却有一尊堪比天君的存在亲自降临，用本体说出话语，这和一般意义上的化身截然不同！


　　要知道，一般而言，这天君的麾下都是诸多部洲，每一座部洲都有相当于星君境界之人坐镇，可以说部洲与天君本就不是一个层次上的概念，但如今一个天君亲自出手对付一个部洲，结局可想而知，就算有南斗天君等人的气运加持，那也只有微弱几缕，只能用来拖延时间。


　　况且，若不是他们本身布置在东华中的棋子太过弱小，也不会选择这种办法，如今全部加持在一尊星君身上，其实也是一种联手！


　　呼呼呼！


　　下一刻，就见黑风大尊的话语化作毁灭狂风，朝着东华部洲直接扑了过来！


　　紧跟着，在距离不远的地方，一颗星辰显露出来，但黯淡无光，一下子就被这股狂风所消融、毁灭，残渣被吸收进入狂风里面，助涨风势！


　　与此同时，在那东华部洲的一处小县城中，一名看上去有如私塾先生的男子微微睁开眼睛，抬头看天，叹息一声：“这东华部洲果然是多灾多难、也是气运汇聚之地，所以任何劫难与奇迹都有可能发生，我那颗复苏星辰，已然彻底毁灭。”


　　此人，正是当年从士林中脱身而出的复苏神灵，曾经带着两名属下在东华部洲之外建立暗星，但被邱言击破之后，一名属下转世，另外一人则是领命而去，自己却归于东华，隐藏起来，如今正好化作一名私塾先生。


　　他的那颗星辰并不一般，即便被击破、击打出去，也会逐渐恢复，但如今面对黑风大尊的凶焰，却是一个照面就彻底毁灭。


　　只是，他并不慌乱，也不焦急。


　　“这东华有此劫难也是应该，这也是我的机会，关键时刻，就算没有恢复原本的威能，也是要出手护持的，覆巢之下无完卵，我这次脱身而出，其实也是重生，性命中有了东华烙印，必须要维持东华的完整，否则的话，一损俱损。那群星空大能大老远的过来，费神费力、耗费心力修为，有些甚至连境界都有损伤，付出这么多的代价，难道会是过来做好事，惠及天下万民的？可惜有些人看不透这些啊……嗯？”


　　感慨间，此人忽的一愣，再看天空的时候，神色终于露出一丝诧异。


　　“那尊星君的进境竟然这般迅速，这才多长时间，就有了这般修为境界，接近了天君位格，这般进境神速，就算比之上古时期的那些混沌初生的神灵，怕也不逞多让。”


　　却是那东华之外的星空中，一团星光闪烁，展开之后化作一层屏障，挡住了那狂暴的狂风，相互湮灭抵消了，终究没有让那狂风触及东华，造成损伤！


　　“哦？原来是这东华的星君，怎么？如今大势降临，你还看不清形势，还要和本尊作对？”


　　远方星空，黑雾凝结出一道奇异身形，并非人形，而是一种奇特生命，宛如一只巨大蝙蝠，但转瞬间就溃散开来，变成一团漆黑狂风，朝着东华直接扑了过去！


　　“不过，你区区一个星君，根本就不是本尊的对手！在本尊手下，就有不少星君，那些星君在部洲之中是一方巨头，享受香火，可一旦失去了根基，立刻就是丧家之犬，只能投靠我等，寻找栖身地，不然时间长了，就算能从空间次元中摄取香火，也没有安稳之时，星空中危险众多，不知道什么时候就要陨落！今日本尊看上了东华，也是你的造化，速速归顺，可以不杀！”


　　黑风大尊一行一动，就引动了周围空间，冲击的同时，就像是人在海水中游泳，而空间就是海水，被冲击的阵阵涟漪，难以停歇，涟漪波及之处，无数细小的星体接连炸裂，爆发出毁灭、破灭的意境气息，也都被牵引着汇聚过去，融入里面化作其人之力！


　　这些力量细小而琐碎，对于黑风大尊本身而言，并无多少助力，之所以还会被吸摄过去，完全是基于本能，而非刻意为之。


　　只是这般变化，那些破碎之物对于整个东华而言，却有不小的意义，天体之间本就有诸多联系，最直接的影响就是引力变化，对于部洲表面的景观影响颇大。


　　所以，此时在那东华之上，立刻就有一番变迁，只是普通人安居城中，难以察觉，再加上不久前邱言才以浑仪为根，将天上血色吸摄，又将那空间生灵封印，留下话语在人心里面，安定了局面，这个时候更是风平浪静。


　　至于诸多世家，也在酝酿风暴，没有任何表现，是以在表面上东华无恙，可在内里，却是各方震动。


　　“果然是大能来袭，毁灭征兆！”


　　沼地之中，七彩沼祖立于中央，抬头观天，看的是星空变化，在她的身边不远处，还立着那名奇异女孩，一脸好奇的表情，口中喃喃低语：“那什么抿元星君真的这般厉害？连夫人都有信心？不过这样也好，也让我看一看这东华到底有什么特殊的地方，能催生出老爷那般人物，甚至老爷的几名弟子，也有一大半是来源于此，况且到了真正的危急时刻，以我的本事还是足以将夫人救出去的。”


　　……


　　另一边，这东华各地的诸多大儒、宗师，也是同时有所感应，运用各自手段观察、推算，想要获得确切的情势，来明白日后道路的发展。


　　“坎上乾下，这是需卦之像，表示时机未到，但也有灾祸，是凶兆，若是能够等到雨过天晴，则可化作吉祥！”


　　观天台上，清凉先生看着面前桌上的几枚铜板，神色阴晴不定，在他身边，更有封灵道的师兄弟三人和那阴阳道主。


　　这几人自从被邱言请来，就住在这里，开始的时候还有不满，但只是用了一天多的时间，就发现这里的布局十分精妙，竟是能在龙脉根源的边上，开辟出一片空隙，令灵气不断积累，就像是开辟空间一般，手段惊人之极，将风水局的摆设推升到了惊人高度。


　　龙脉气息镇压神通，就算是高手也受到影响，不令修为退转就不错了，更不要说精进，可邱言的知行书院，因为特殊的拜访与加持，催发出物极必反之意，使得灵气汇聚一处，等于是将被龙脉排斥的灵气，都聚集搬运过来，好处之大可想而知，这才让飞犼与阴阳道主等人能够留下，否则单纯靠强硬手段，也不是长久之计，这般恩威并施，无形中在化解敌意。


　　不过，这般安宁之地，如今也被星空异变所扰，灵气紊乱，飞犼等人便来询问清凉先生，他们虽然是仙道，但术业有专攻，能推算一时气运因果，但对于涉及整个部洲、亿万生灵的事情，还是要靠人道。


　　正好清凉先生也在占卦，恰逢其会，双方凑在一起，便要弄清楚前后缘由。


　　这边清凉先生的话音落下，后面就传来了邱言人道身的声音——


　　“几位，如今正是时候，正有星空大能要入侵东华，这便是未来劫难的开端，也是邱某邀请诸位过来的原因所在，你们不妨就在这里看一看、品一品，然后再做定夺。”


　　说话间，他迈步而行，穿过飞犼等人，径直来到浑仪跟前，拿手一拨，浑仪上的大小圆环立刻转动起来，宛如空间变化，里面的景象立时生出演变，倒映出星空景象，那里面的一团黑雾顷刻间清晰许多，而在黑雾的前面，更有一点刺眼的星光绽放开来！


第1210章 纯阳雷霆，倒行逆施


　　星光猛然炸裂，化作丝丝缕缕的细长丝线，在星空中穿梭，就像是有一双巧手，以针线牵引，在这广阔天地间编制出了一张网，然后急速扩张，将整个东华部洲都给包裹起来！


　　顿时，一团扑过去的黑雾，就被此网隔绝和东华部洲的直接联系。


　　“哦？你这星君，看样子是铁了心的要和本尊为难了，之前那具化身的帐本想过一阵子再算，但如今看来，还是直接将你灭杀吧，就算是要影响接下来的计划，那也没什么了。”


　　顿时，这黑雾的冲击势头一转，从往东华而去，变成了冲向那颗闪烁星辰！


　　“黑风大尊，你果然是这般打算……”


　　星辰之上，邱言神灵身的意志传递出来——


　　“之前我破了你的一具化身，便让你恼怒非常，就算化身只是意志衍生，灵智、记忆和意志都有不全，可这份情绪却不会作伪，星君惹怒了天君，就好像臣子激怒了皇帝，而这皇帝还不是被世家掣肘的君王，而是一言九鼎、中央集权的主宰，对于这种人而言，人才随处可见，不是打天下的时候，根本不在意招揽，你却说让我归顺，打的主意，恐怕也是要从我着手，先接纳东华气运吧！”


　　意志传递过来的同时，一道星光从星辰上激射过来，化作一道身影，灰袍火发，正是神灵身的模样，只是身上气息紊乱，似乎参杂众多，难以收敛，衍生出来的余波，也使得周遭空间层层叠叠的堆叠，显然是受到了影响。


　　“不错！你看得很透！但本尊可不是天君，而是纯阳性修，沐浴了雷霆！”黑风一转，并未直接扑过来，而是扩散开来，丝丝缕缕的渗透周围，就像是水蛭一样，在往里面钻着，“烛龙也好、佛陀也罢，都以为我黑风不知道他们的打算，他们以为本尊行事鲁莽，容易掌控，就故意让本尊在这东华投入众多，成为他们试探的棋子，但殊不知本尊本就是将计就计，这种先锋之职，固然容易受到打击，可一旦抓住机会，就是当先腾飞之势，正所谓富贵险中求，这谋夺一个部洲的气运，本就是投机取巧的事，哪里还有那么多的算计？”


　　“果然，能修行到这个境界的人，都没有简单人物！”邱言闻言心中一凛，但并不出手，还是观察对方，他感觉到一股恐怖的气息正在镇压身上，这气息源自黑风大尊，但并不是他本身发出，而是来自更加幽深、古老的地方，是被东华部洲上的香火所激发、召唤过来的，是星空中宇宙洪荒的力量！


　　这个时候出手，不仅伤不到对方，还要让自己受损！


　　但黑风大尊也没有直接动手。


　　“你的身上，有诸多驳杂气息，显然是其他几人要借助你的手，来打击本尊，可惜啊可惜，他们这次注定是要赔了夫人又折兵了，因为你不知道本尊这种境界的厉害！本尊乃是性修为根，和你们这种靠着他人香火之力，才能参悟天地奥秘的神灵不同，是真真正正的本领神通！疾！”


　　说话间，黑风已然遍布周围星空，生生催发星空的因果气运，与黑暗相合！


　　顿时，空间中的时间长河显化出来，竟是被一道巨大裂缝直接吞噬！


　　“成了！”


　　顿时，时空扭转，历史长河倒流！但那河水澎湃汹涌，充斥着毁灭和腐蚀的意境！


　　“若是不明一方因果，就不能体会历史长河，若是不正面接触，就不能捕捉过往身影，这时间之道的奥秘，星君永远不会明白！”


　　伴随着黑风大尊的一句话语，这一片星空已然落入他的掌控，过去未来皆在一念之间，只是那未来被堵塞，难以沟通，但过往的历史却是一一浮现，走马灯一样的流转！


　　这本是一片虚空，但位于部洲不远处，时而会有天外星体过来，都曾经历过这一片区域，甚至在那遥远的过去，连东华部洲都曾经有一部分位于此处，被那黑风大尊捕捉，一口气吸摄过去！


　　瞬间，过去的无数生灵，根本来不及反应，他们的血肉和灵魂，性命的根本就被吸摄一空，甚至不只是生灵，连带着土地都被波及，炸裂、崩毁！化作一片碎片废墟！


　　过去就此改变！


　　轰隆！


　　就见下方庞大的部洲猛然间震动起来，在极西的一片地域，竟是山川崩裂，河水倒灌，彻底崩溃了！


　　这里乃是比竺坨兰还要向西向西再向西，在大瑞的史书中有过零星记载，被称为极西、泰西，是荒凉之地，土地贫瘠，气候寒冷，那里的人更是茹毛饮血，而且人口稀少，但也曾有中土、竺坨兰，以及竺坨兰西北、大瑞西域再往西的九河流域后裔，去往那里，迁移定居，立下零星的文明火种。


　　可在这一刻，这些火种尽数熄灭。


　　不，与其说是熄灭，不如说是从来都没有燃烧过，因为他们的存在过往，被从根本上湮灭，在历史上的存在直接被抹除！


　　甚至于，连东土的不少史书上，相关的记载都有了变化和改变，很多人的记忆都生出偏差和扭转！


　　无形之中，东华的历史就被改变了，从物质到精神尽数生出变化！


　　只有那些参与到东华大势改变，和这一次的劫数有着直接或者间接关联的人，才能因为因果牵扯，保留住原本的记忆。


　　可即便如此，如同清凉先生这般的人道宗师，还是难免神情恍惚片刻。


　　同一时间，飞犼、飞龙、飞豹、阴阳道主几人，因为直接透过浑仪观看星空战局，所以更为直观，以他们的修为，也不能理解里面的奥秘，登时汗流浃背，意识到其中的恐怖！


　　“这是什么样的手段？直接逆转因果？从现在出手，将过去改变？这岂非是防不胜防？”


　　他们虽然修为深厚，神通盖世，但如今发生的事情，还是超出了想象，知道若是自己出马，对付这般星空大能，根本没有胜算。


　　不仅如此，若这般神通随意施展，如同他们这样修为的人，那是来多少都无用，因为力量都施展不出来，自己的过去就被抹杀了——


　　任何仙道修士，都是由弱到强，超凡入圣，无论最终多强，都有弱小的时候，甚至不说他们自己，这血脉传承，终归要有由来，若是能够回到过去，将他们的血脉源头斩杀，将那祖父、祖母、父母中的任意一人抹除，就足以影响到现下！


　　“如此手段，简直难以化解！彻底破坏了修行常识！”便是飞犼这般境界，想到其中深处，也不寒而栗。


　　实际上，便是在中土之地，也有不少人受到波及，都是那泰西之地的血脉回归之后，流传下来的，只是这些人凭空消失，并没有引起任何骚动，因为有关他们的记忆都从相关之人的心里消散，甚至连那夫妻、结拜兄弟都没有半分察觉，甚至连他们的际遇都有变化，无须赘述。


　　另外，飞犼也意识到，这不光是针对个人，对于势力而言，更是致命，无论是王朝还是山门，都有可能被逆转波及，毕竟任何组织，其实还是生灵构成，改变里面的组成部分，足以变化整个组织。


　　越是想，越觉得危险，越认为获胜无望，最终催生出无力感，觉得大劫难以逃过。


　　这可不是邱言想要的。


　　邱言的神灵身此时首当其冲，就位于那一片逆转空间中，自然是感受的更为深入，而且他的劫煞半身也才曾面对过这种时空攻击，那半身的境界更是高绝，本体是亘古长存的一团劫煞，眼界更高，看的也更加深入。


　　“这时间之力的奥妙，可不是这么容易就被掌控，最多只能稍加利用。”邱言的人道身，看着浑仪中，那正在不断扩张的黑雾，缓缓开口，“想要逆转时间，首先要身处那一片地方，不可能在星空的这一头，逆转另外一头的时间……”


　　听到他开口，飞犼等人的心念便都被吸引过去，他们对邱言的观感很是复杂，但都承认其人见识、成就。


　　“另外，这逆转时间，就是将自身的部分投入过去，那些被逆转的生灵不会凭空消失，他们的血肉性命、因果气运，也都会和逆转之人链接在一起，当下修为越高，越不容易被逆转，因为要逆转这种人，那逆转者所要背负的太多、太沉重，厚重历史，可不是人人都能承受的，而且其中还涉及到性命烙印，也是一大隐秘，所以这并不是颠倒因果，依旧还是因果，只是伸出手拨动过去的因，接下现在的果！但这只手若是被人斩断，必然会有巨大影响！”


　　邱言说到这里，摇了摇头：“只可惜，对于历史长河的奥秘，我还没有更进一步的探索，很多奥秘，也都没有解开，否则倒是能够借助这次机会，有所领悟，阻止那星空大能倒行逆施！”


　　逆转时间长河，才是真正的倒行逆施！


　　这边，他话音落下，那飞犼则道：“话虽如此，可就算明白局限，如今东华又有何人能够抵挡？就算是那星君，在这一击下，也断然没有存在的可能！因为此君成道之时太短……”


第1211章 无边生灵立一墙


　　“星君而已，也敢阻挡本尊！就算是亘古长存的部洲大地，在本尊的神通之下，也要被镇压下去，更何况是你！”


　　星空之中，黑风稍有停歇，那一片被渗透了的空间里，诸多逆流光辉也在消退。


　　黑风大尊的意志在其中，搜索起来，想要找到星君残渣，他在东华也有不少布局，在吃了一亏后，已然有所准备，知道这尊星君晋升时间不长，就算力量强大，想要逆转对方要耗费不少心力，但并不需要逆流太多，就能如愿。


　　只是这样一探，才让他惊讶起来：“嗯？竟然还在，而且看样子竟是毫发无损！”


　　就见前方，随着黑风散去，一道身影显露出来，尽管显得有些狼狈，但身上气息并未降低，只是越发紊乱，有种难以继续维持的迹象，将诸多信息透露出来！


　　这些信息混合着几种不同的气息，已然透过玄妙层次，与这黑风大尊的气运联动起来，让他的心念顿时一颤，知道自己中计了！


　　“好个奸诈之徒！这居然只是一具化身，不是真身！而且这化身里面的根基，虽然是你的意志，但结合出来的力量，竟是南斗、黑天、烛龙、蚀日、红日他们的感悟，直接将他们的气运牵引过来，用一种离奇丝线串联在一起！你这是要设下局，要让我和他们几个对立！气运相冲！”


　　一瞬间，黑风大尊就明白了邱言的动机。


　　原来，邱言这道从星辰上激射出来的身影，并非是神灵身本尊，而是一道以他的意志为核心、多种感悟并存的奇异混合体，在这其中起到串联作用的，则是一根根细长的人道思线，能够贯穿邱言的思想，使得诸多感悟不会喧宾夺主，影响到整体，在这其中起到主要作用的，就是调节，就是平衡，不能让一方独大，彼此牵制，哪一个一冒头，那邱言的核心思想就联合其他各方进行打压。


　　正是这样，诸多足以令第三境、第四境都疯狂抢夺的绝世感悟，便相安无事的被邱言拧成一股，助他抵御敌人。


　　如此一来，之前的时空逆转，实际上逆转的不是邱言的时间，而是那诸多感悟的时间！


　　这些感悟的本体，都是存在无数年头的伟大意志，就算只是一缕感悟，没有本身的力量作为支撑，但黑风想要将这些感悟磨灭、逆转，这时间长河至少也要逆流而上几万年、几十万年，难以轻易达成！


　　不仅如此，如此一来，等于是黑风直接对这几尊大能出手，要破坏他们的根基——


　　哪怕只是一丝，但在本质上的概念还是相同，这种冲突又涉及到东华，未来只要其他几大尊降临，与黑风之间必然要有一番争斗，结果不言自明。


　　这其实就是邱言利用双方的信息偏差，所做的一个简单的局。


　　“我在几年前，于那血狱中，曾经领教过相似境界之人的手段，知道时间长河的奥秘，自然要提前做好准备，牵扯黑风的精力，让他生出杂念，便有几成几率露出破绽！”


　　只是黑风却也冷笑起来：“不过，这些都是未来的事，未来被混沌意志堵住，就算是我等这样的境界，一样不能干涉，只要赶在南斗那群人抵达之前，就先将这东华拿下，自然万事平息，到时候他们想要得到好处，还要本尊的允许，如何能够出手！”


　　说话间，黑风大尊似乎失去了纠缠的兴趣，抬手一挥，就是滚滚黑风呼啸而出，朝着那颗星君星辰呼啸而去！


　　这虽然只是随手一挥，但呼啸而去，比之大瑞的两条母亲河，北河南江加起来还要汹涌澎湃，漆黑河流浩浩荡荡的贯穿星空，席卷过去，要将邱言的这具多种感悟并存的化身，连同他的星辰一起埋葬！


　　但下一刻，那化身便来到跟前，一掌击出，无数感悟呼啸出来，与星空空间结合，化作层层叠叠的裂缝，直接将那狂暴的漆黑河流消弭，所有黑色都顺着裂缝渗透出去！


　　黑风大尊冷笑一声：“好一个转嫁之法，你的境界不如本尊，战力不如本尊，但靠着那几个家伙的感悟，倒也可以拖延片刻！只是看起来，这具化身就是你的最强能耐了，甚至比你的本体还要强大，所以你才只让化身出面，本尊却龟缩在星辰上面，不敢直面本尊！”


　　跟着，那作为他本体的一团黑雾便翻滚沸腾起来，随着一道念头疾飞过来，发出刺耳的炸裂声！


　　这虚空中没有空气，本来无法传声，之前的交谈都是意念，诸多景象的波纹，也是神通本身的辐射在起作用，可如今的炸裂声，却不是辐射，而是作为物质载体的空间本身在破碎！


　　这星空宇宙中的星体运转，其实都是各自的重力造成，星体出现在空间中，自身的存在和质量会使得空间生出褶皱。


　　如果说空间是一张白纸，星体是一个钢球，那么钢球落在平整的白纸上，就会有一部分凹陷，形成不平整的平面和弧度，这个时候如果有一个玻璃珠位于钢球周围，就会陷入这不平整之中，被坡度带动着移动，甚至环绕钢球滚动，这就是表面的引力。


　　这便是平面上的质量影响，空间则是将这种影响立体化、复杂化。


　　可现在黑风大尊一冲，直接就将空间破碎，什么褶皱、凹陷都被破碎，直接使得空间中含有质量的物质没了支撑，便要开始崩塌，在这个过程中，一些灰暗的物质被释放出来，从静止被激活，而这股力量正是这黑风大尊的立身根本，不断获得力量，同时破坏周围！


　　在这个过程中，只是余波就令不远处的东华部洲，整个的颠簸起来，就像是在海面上行驶的船，在巨浪中上下起伏，仿佛一个不小心就要侧翻！


　　不过好在黑风大尊虽然疯狂，但到底知道轻重，他此行的目的本就是要转嫁这东华的气运，岂能将东华毁灭？


　　要知道，将东华上的生灵替代是一回事，若是将整个东华破碎，那就不是好玩的，不说别的，这等于是彻底断绝了那位正在冲击的存在的前进希望，立刻就是不死不休的局面，而以那人的境界，一旦放弃冲击，直接回归东华，一百个黑风大尊都不够对方杀的。


　　但下一刻，就见邱言的那具化身一转，整个身躯急速旋转起来，这一转，以诸多感悟为引子，立刻使得周围星空闪烁出一道道裂缝，其内就有阵阵景象涌出——


　　无边苍穹、漫天神灵、大日光晕、阴阳轮转、无边魔头！


　　在那苍穹之内，又有诸多身影飘荡，看似寻常修士，但一个个却是神色木然；


　　而漫天神灵虽然有着神灵的力量，但却明显没有神灵符篆，内部被四重禁制捆绑，阶级分明；


　　而大日光晕中则是万物沸腾，飞禽走兽、马嘶人声，赫然是诸多种族汇聚；


　　那阴阳轮转里则是一层层的鳞甲之人在呼啸，但并不是血肉实体，而是灵体、傀儡；


　　只有那诸多魔头，乃是沟通了虚无世界的真实心魔，从单纯的概念，借助穿越空间的力量演化出实体，但不可久存，透露出一种饥渴，想要依附心志，不然就要灭亡。


　　下一刻，心魔与诸多涌出之物，就都将意念锁定在黑风大尊身上，密密麻麻的扑了过去，将前路尽数堵住，好像一面墙，密不透风，黑风想要抵达星辰、东华，就必须要经过这一座墙！


　　这一下正是邱言借助那些个感悟，直接引动了空间，沟通诸多次元，将感悟背后涉及的物质力量引动出来——


　　任何概念，都要落实到现实中，才有作用，便是这种感悟也是一样，这些感悟的源头，几尊星空大能可以走到如今的地位，与他们背后的推力不无关系，这种推力也是生灵。


　　只不过这些生灵的“灵”都被压制、炼化，其生则是越发茁壮，这样才能被那些星空大能所控制、操纵。


　　任何世界和空间，想要具有意义和价值，就必须要有生灵，而如今邱言沟通各方次元，就是将诸多感悟的价值，直接释放出来。


　　这其实也是他从诸多感悟中得到了收获，对空间之力的领悟更上一层楼，才能做到这样，否则就算明白里面的道理，力量不够也是徒然。


　　而因为他的化身具有诸多感悟，所以这些生灵并不会将他列为目标，只是盯住了黑风，不然的话，以邱言的境界，尚且不足以控制这么多的生灵！


　　“哦？居然释放了那些家伙的空间生灵！这一招本尊在不久前才碰到过一次，又岂会畏惧？而且你没有天君威能，不能给予这些生灵真正的加持，凭空让威力降低五成，比之三才火的狂烈大军差了太多，对本尊一点威胁都没有，反倒还是助力，正好本尊为了赶路，分化了一半力量，如今正好借此恢复！”


　　说话间，这黑风大尊的意志扩张起来，直接的表现，就是黑雾狂暴，疯狂的吞噬起来！


　　但这些生灵数目太多，便是黑风，也不能一下子吞没！


第1212章 饮鸩止渴，以待时机


　　一个一个的生灵，存在的形势不同，甚至虽然也有性命，可根基各有差异，有的以血肉为命，有的则是以他身为命，有的则是将神灵为己命。


　　但命各不同，但性本相似，都蕴含着力量！


　　“我现在没有真正踏足天君层面，不能跨越星河传播香火，只能借助感悟之助，借力用力，但这本来也是不小的因果，可没有想到，那些星空大能竟是将所有生灵都炼化成了傀儡，我本来还想借助文网之力，让他们构成大阵，现在根本无法沟通，只能用性命去填！不过，这些人背后的主子，也都觊觎东华，这些力量也是侵略者，就好像我前世的八国联军，将神州大地变成半殖民地，为了争夺力量，在神州土地上发生战争，我现在既然有了这个机会，尽量削弱和了解他们，可以做好应对准备！”


　　这些从不同空间次元中冲出来的生灵，每一个都战力无双，经过了天君层次人物的炼制和加持，任何一方降临在东华上，都足以横扫一切，摧枯拉朽。


　　“这也是正常的，东华再怎么底蕴深厚，也局限在本身大小、历史和位格中，修行的人到了一定的境界，就会被天地排斥，离开东华，而神灵更是受到管辖，被天庭统治，便是人道也因为历史局限，无法完全发展，而那些星君麾下诸多部洲不说，本身历史悠久，不断积累之下，又有特殊的炼制之法，经年累月的施行，方能汇聚出如此可怕的战力！”


　　邱言坐镇星辰，但意志贯通部洲与星空，以化身和人道身分别观察。


　　那人道身立于观天台上，看着浑仪中的景象，感慨连连，生出诸多念头，这个地方的观察，是处于一种旁观者的角度，而邱言虽然牵扯其中，但一样并不掺杂恐惧之情。


　　反倒是背后的几人，惊疑不定，已然被这那星空大能的威严所摄，同时也震惊于东华星君的力量！


　　只是，他们并不知道，那星君正是邱言，而邱言同样也在从里面总结经验，并且看出了部洲升格的意义所在——


　　“如果部洲升格，能够承载的力量提升，那么过去被天地排斥出去的修行者就有可能回归，会促使整个部洲的力量提升，但王朝体制也有可能崩溃，除非更进一步的发展，而这一切又会使得整个部洲不断前行，前途没有局限，也难怪会引得各方争夺，因为这等于是搭便车，走上康庄大道，不知道要省去多少年的苦功。”


　　感慨中，他的化身也在看着一道道生灵湮灭，这些蕴含强大力量的生灵，对于黑风大尊而言，却只能说是蚊子肉，只是几万、几十万、上百万的蚊子肉累积在一起，依旧十分可观，那黑风大尊在和三才火对战时，被对方算计，分化了一半力量，遗留了一半在原地，抵达东华的部分，实力衰减，就算之前破碎空间，吸收灰暗物质，也只是提升战力，不能固本培元，可现在不断吸摄这些被炼化后的生灵就不同了，是在一点一点的恢复！


　　而且，他若是不将这生灵构成的墙壁打破，他也无法接近东华，所以黑风大尊也乐得如此，并且渐渐沉迷，忘记了时间。


　　似他这等存在与人交战，若是不能须臾决定出胜负，那么拖许久也是正常的，毕竟有的时候交手并非拳脚碰撞，还有思想与境界的对拼，双方实力鏖战，甚至当场论道，各种手段层出不穷。


　　随着几天时间过去，这黑风大尊的力量不断提升，虽然越发沉迷，可也看得出来，阻挡他前行的墙壁，已然是强弩之末。


　　这倒不是生灵死的太多。


　　实际上，除了第一批波生灵出现，因为尽数都是傀儡，难以沟通之外，接下来显露出来的生灵，大部分都有灵智，与邱言合作，用星辰做阵眼，文网作为节点，布下庞大阵法，阻拦黑风大尊，伤亡已经很小了。


　　而且，邱言也在这个过程中，不断的吸取感悟，了解不同空间背后的特性，收集情报的同时，也在试着渗透，因为这些人只是临时盟友，一旦他们的主子降临，立刻就会翻脸，反过去侵略东华！


　　这便是那几尊星空大能，在看出邱言的打算后，改变了策略，加以辅佐，对于他们而言，不论付出什么样的代价，都必须要阻止，但就算他们加快了行进步伐，这半个月的时间，也于事无补，反倒令黑风不断增强了。


　　“你这是在资敌！”


　　就算是烛龙，也忍不住斥责起来，他的打算是让自己的子民，代替东华生灵，可如果生灵提前就都被黑风灭绝了，那也就毫无意义了。


　　“停止利用我等的空间，上去和黑风大尊硬拼，我等会将伟力加持到你的这具化身上，不轻易被黑风击破！”


　　“不错，若是短兵相接，战斗的余波会影响时空，你们交手的片刻，形成临时的时空扭曲，外界就有可能过去一年，这样才是拖延之法！”


　　“若是以现在的方法拖延，很快黑风就会醒悟过来，到时候他力量大增，你孤立无援，东华立刻陷入绝境，再无生机！”


　　……


　　很快，一道道星空的大能传递过来的意念，重新落在邱言的心中，都是催促他改变应对之法，亲自上前冲杀。


　　这也是无可厚非的事，因为他们本身对东华也都是势在必得，此时是临时和邱言合作，岂能不断消耗自己的力量，来成就邱言？


　　邱言也不会被他们的三言两语所蛊惑，但他知道这些人的话中，也有道理，若是继续下去，黑风大尊力量增强，其他人赶不过来，就是死局！


　　“诸位，本君也知危险，但想要多拖延一段时间，须得饮鸩止渴。”


　　不错，邱言的本心，也是要拖延，但却不是要拖延到其他几尊大能降临，而是在等待自身的一个契机，一个变化！


　　只是其他诸位大能，对此并不满意，他们因为彼此牵制，因而无法单方面的结束支持，这就像是邱言前世的代理人战争，列强表面看似统一，其实各怀鬼胎，彼此还有争斗，尽管对邱言不满，但其中任何一个都不敢贸然抽手。


　　不过，这也只是时间问题罢了，随着黑风大尊的气息越发浓烈、醇厚，甚至隔着生灵墙，都开始波及到东华本身，造成不自然的潮汐现象，诸多运用神通之法的通讯，也都受到了干扰，无论是凡间还是修行界，都隐隐有暗流涌动。


　　值得一提的是，在这半个月的时间里，邱言的人道身并非一直坐镇观天台，而是调兵遣将，应对东边和南边的几大世家动向。


　　距离新帝登基已经没有多少时间，如今可以说是争分夺秒，而世家却是气势如虹，如有神助，所做之事尽数顺风顺水，心想事成！


　　若非邱言应对得当，又有新军为助，那北边的几大军镇，也意外的表示支持，恐怕已然被推翻了权柄，但即便如此，依旧是疲于应对。


　　一时之间，朝中风向也为之改变，那些被邱言拿住了把柄的人，已然有恃无恐，若邱言如日中天，那他的话就是金科玉律，甚至能指鹿为马，可如今眼看就要被压制，事后必然身败名裂，他所说的话，也就没了可信度，不复具有威胁。


　　“如今的情况，邱尚书已经是四面楚歌，你们难道还要执迷不悟，供他驱策？和他一并陨殁？”


　　一间房中，正有一名年轻官员语重心长的说着，此人与邱言从前也有接触，乃是狄艾，曾经一同出使三水，最后没有得到多少好处，但现在凭借政绩，已然成了礼部侍郎，其人面容英俊，眼睛深处有着一股难言精芒，时而闪现。


　　在此人的对面，坐着的赫然是胡用、罗中杰与那李括，这三个人已然是邱言的班底，但现在邱言的局势不妙，似乎有着动摇，才会被人领来此处。


　　只是那狄艾的话，并没有让三人立刻出言表态，反而都在沉默着。


　　见状，狄艾微微一笑，似乎一切尽在掌握，跟着就道：“你们现在拨乱反正，正是好时机，而且还能得到好处，我可以给你们仙丹，让你们的寿命突破界限，从此长生久视，实话告诉你们，几大家族的首领，都已经得到了仙丹，将生命延长，远远超过一般人，如此一来，人道传承就会改变，变得更加完美！”


　　只是，他的话刚刚落下，门外就传来一个声音——


　　“是这样么？既然能够寿命延长，就该拿出来惠及整个族群，否则只有一部分人先延长起来，又没有后续计划和制约，出于人的本性，他们只会想要凌驾于剩下的人，维持特权，最终越发对立，就好像现在世家传承人道精华，连印刷术都要打压，这就是不想分享，哪怕有偿，你既然有这样好的丹药，却无偿的给予有权势的人，最终只会使得族群撕裂，人道破碎，哪里还能完美！”


　　说话间，那房门被人推开，邱言大步迈入！


第1213章 五沼献表


　　“邱言！是你！”


　　一见邱言走入此间，那狄艾先是一愣，露出惊讶之色，随即就迅速平静下来，开口道：“邱尚书，这里是礼部衙门，不归你兵部统辖，你也还没有真正成为宰执，怎么现在就已经专权到如此地步了？难道心里一点王法都没有？”


　　他在邱言面前从容应对，不卑不亢，一如历史上面对权臣而不弯腰俊杰，若是日后邱言倒台，他今日的一番言行就会被记上史书，受千古传唱，死后封神轻而易举。


　　只不过，邱言对于这狄艾的表现，完全不放在心上，他与此人早就不是一个层面，所思所想也不是相同的事情。


　　边上，胡用、罗中杰、李括等人则是起来行礼，神色没有半点慌张和迟滞，被那狄艾一看，立刻瞳孔扩张，心下吃惊，知道自己中了计，这些人看似动摇，其实还是坚定不移的站在邱言身边，竟然只是打入了自己内部，引诱自己出面的。


　　想通了这一点，狄艾立刻知道自己暴露了，却也不怵，他隐藏在朝廷中，同时行走在天下，要掀动局势，搅乱东华局面，如今世家并起，修行界也有异动，目的几乎达成，更何况那与邱言关系密切的新晋星君，也要面对星空大能，自身难保，可以说已经将邱言的诸多支柱斩断，又激起了八方敌人，这是大势，轻易难以改变。


　　“既然几位真的执迷不悟，那今日一聚，也算是给几位送行吧，还请归去，我还要办公，礼部事物繁忙，都是为百姓谋福祉，为天下开太平，没有心思参与其他。”


　　说完这些，狄艾拂袖一甩，做出要送客的样子，转身就要归于堂中桌上，处理公务。


　　“狄侍郎既然这么说，邱某正好便将事情拜托给你了，”邱言却不离开，不紧不慢的迈步前行，“你不是问我为何来到礼部么？礼部司职礼仪，统合万邦，合纵连横，乃是王朝中的一大利器，有的时候比之兵锋还要来的有效，我今日过来，就是要知会于礼部，那五沼之地，已经决定正式献上山河图、户籍表，内附大瑞，为陛下登基增添声威，作为献礼！这个礼，你礼部接不接？”


　　“什么？”


　　听到这话，已经回到座位上坐下的狄艾，登时吃惊的站了起来，从胡用等人的角度看过去，就是见到此人装模作样的走回位子，坐下之后，屁股下面好似装了弹簧一样，一下子就弹了起来，格外滑稽，之前的一点威严，消失殆尽。


　　“这人到底还是没有经历过真正的磨练啊，这样的人想要撼动邱言，若非背后有人支持，决计做不到如今地步，便是现在，也中了邱言的计谋，被招来此处，捏住了七寸。”


　　只是一眼，这几名宦海沉浮的官僚，就不由暗自摇头，看出虚实高下。


　　“此话当真？”只是那狄艾如今可没有心思去猜测其他几人的念头，更不要说维持仪态，而是想要确认邱言的消息真假，因为这件事情涉及的太广了，足以将局面稍微扭转！


　　要知道，这五沼之地自从邱言经营剑南后，便越发平和，种植邱言所给的种子，从渔猎转向农耕，仓禀日渐厚实，开始从物质需求转向精神需求，于是逐步接纳中原的思想，生出归心，毕竟有安稳日子过，谁人愿意出生入死、朝不保夕？


　　在那之前，这五沼之地也曾经献过名表户籍，说是要内附为内番，只是这样的事情，在历史上也发生过不少，却多数都是降而复叛，也不会因为户籍受到限制，原因很简单，那沼人部族乃是渔猎，在丛林间迁徙，哪里有固定的时候，不怕被看破虚实。


　　但现在就不同的，第一个是沼人有了特殊种子，能够种地，这就固定了部族的位置，不然你今天种下来，耕耘多时，突然又离开了，这不是为别人做嫁衣么？


　　第二个，则是在名表的边上，还要献上山河图，那山河图是什么？说得好听，其实就是地图，将部族所在，周围的环境都写清楚了，这样一旦叛变，朝廷大军开拔，跑都跑不过。


　　因为你一跑，大军追捕，运动之中更容易布下军镇，历史上很多以少胜多的例子，就是弱势一方，借助天时地利，或者是季节因素，或者是开决江河，或者是推倒山石，将外力化作军力。


　　当然，朝廷也不会担心被骗，因为你献上山河图后，就要接受朝廷专员过去亲自探查、印证，半点也不能虚构，这就是涉及到名正言顺的问题，原来朝廷都是羁縻，沼人献了表，你也不能逼迫，不然就是欺压，还要被周围其他部族所忌。


　　但现在不同了，有了正规理由。


　　在邱言的前世，就有不少国家对神州觊觎，千方百计、化名万千，也要踏遍神州河山，绘制舆图，连和平年代也是如此，一边叫嚣和平，一边探索地图，为的是什么，一目了然，这种时候，自然不能听他说什么，而是要看他们做什么，目的和动机一清楚，其他都是障眼法。


　　这涉及到的东西太大了，而且五沼之地占地不小，中原王朝一旦占据，将之建设成边疆，不光是开疆拓土那么简单，还获得了一处交通要道，从此就能和更南边的地方直接接触，辐射威严，同时也能从东边牵制番人，获得战略优势——


　　如今的大瑞，一直与番人在大非川、九曲黄河之地反复拉锯，这是从北边压制，但时不时的，番人还能自西南绕道，出奇兵。


　　“战略局势一变，中原甚至能由守转攻，气运立刻翻转！而这气运，毫无疑问是要加持在邱言身上的，因为沼地是他经营、布局，连献表的事，都是由他出面，气运不青睐他，又去青睐谁？而且说是要给新帝登基献礼，壮大声势，就算世家打压，怕也无法彻底的压制了。”


　　想着这些，狄艾的脸色阴晴不定，他心里很清楚，既然是邱言开口所言，以其人的位格、声望，根本没有必要说谎，这必然就是真的了，这无疑使得他的计划有了阻碍，要生出变化。


　　这个时候，邱言则道：“你也不要钻牛角尖，你既然出招，我自然应对，这一来一回，就是博弈，不可能你在布局，我就只能疲于应对，老老实实入瓮，更不需要因此怨恨，若真想与我作对，就要想好接下来的后手。”他一句一句，仿佛是在教导自己的弟子，言传身教。


　　“我不需要你来教导！”狄艾的面色却瞬间阴沉下来，显露出抗拒与反感之情。


　　“不错，这是你的事，只是邱某对你背后的势力，有些兴趣，”邱言话锋一转，“从我掌握的情报来看，你背后势力乃是墨家分支，对机关术的研究很是深入，甚至开始涉及寻常凡人的人体血肉，所以你才能许下之前的诺言，让人寿元提升，想来除此之外，还有诸多造物……”


　　他的话，让狄艾暗暗心惊，他投靠天外异族，要做带路先锋，自然是对那异族了解不少，迷醉于对方的先进，沉浸于成功后的权势梦幻，但现在听到邱言三言两语，就说出不少，自然担心，以为是对方也有联系。


　　便就听邱言继续道：“我如今要打压世家，将凝固的死水激活，但利益不会因此减少，日后还要有人上位，只是此洲的人道，终究受到生产力水平和超凡压制，所以在机关器械方面有所欠缺，如今邱某尚在，若是日后离去，很快就要尽复旧观，所以需要引入新的思路和道路，让人道思想发展的同时，也有其他方面的进步，就这一点上，我与你背后的势力，完全可以合作。”


　　“合作？难道你这堂堂宗师，也要投靠天外势力？”狄艾听到这里，露出讥讽笑容，以为明白了邱言的意思，“你整日里道貌岸然，看似大义凛然，原来也是想要做个带路之人，这也好说，我会为你美言。”


　　“你误会了，”邱言摇了摇头，“我所说的合作，不是让你背后的人过来主宰大瑞命运，而是要互惠惠利，比如可以在南方开辟一处土地，让你们入主，朝廷不干预发展，给予一定优待，连税赋都可以压低，让你们立足，之后就正常交易，交流所学，好似论道，不过不是人与人论道，而是一个部洲、一个王朝，与另外部洲的组织论道！”


　　“什么？”狄艾一愣，思索片刻，又冷笑起来，“巧舌如簧，不过是想要将我背后势力的气运引过来，加以利用罢了，如今东华自身难保，还想互惠互利？怕是要找替死鬼吧！”


　　“你若不信，这也正常，一切就看眼前劫数，东华能否撑得过去！但我今日的话，你也要传达，不然日后生出偏差，你就是第一个要被问责的人。”邱言说到这里，不再多言，领着胡用等人离开。


　　他这边前脚一离开礼部衙门，就有澎湃气运降临下来！其中隐隐就有五沼景象！


　　沐浴气运，邱言心中念转：“这般气运，已然汇聚不少，或许能加快神灵身的进境！我时间不多，必须要快！”


第1214章 莫言敌友，南北驰援！


　　气运滚滚，渐成七彩，在他头上盘旋，并不离去，浩浩荡荡的联系，一直延伸到南边的五沼之地，其上七彩气运更加浓郁。


　　沼地气运的来历，并不是毫无来由，这次献表，也并非全是邱言的功劳。


　　就在邱言感受气运的瞬间，一道声音传来：“这次大劫，沼地与大瑞自此一体，但你答应本神的事情，最好不要忘记。”


　　邱言心念回道：“族群融合，并不是一方灭绝另一方，而是取长补短，哪怕千百年后，该有的文化烙印一样深入骨髓，沼祖尽管放心，只是有些变迁还是难以避免，邱某也不能永远坐镇。”


　　“这些本神自知，现在东华大难，合则两利，不然大瑞破灭，沼地也不能独存。”这道声音，赫然是那七彩沼祖传来。


　　她虽有那奇异女孩护持，但与东华难以割舍，不仅没有离开，还要有所行动，出力相助，以这种方法，帮助邱言聚集气运，相助第一线的星君！


　　“你似乎在汇聚东华气运，可是要支持天上星君，对抗那星空大能？”就在这时，一个声音跨越距离，直抵邱言耳边。


　　邱言脚步不停，心念回转：“阁下何人？所为何事？”念动之间，邱言已然透过层层联系，从中捕捉到一缕苍茫意境，广阔无边，一如草原。


　　“无他，想要祝你一臂之力而已。”那声音这样说着，传递过来一幅意念画面，那是万马奔腾的画面，无数骁勇善战的控弦勇士提着弯刀，拉着弓箭，在草原上驰骋！


　　邱言感悟片刻，心中了然，就道：“原来是草原之地的高手，话语中蕴含时间气息，应该是古老先辈，你说要助我一臂之力，不知要如何动作？”


　　“我与你其实并不陌生，当年曾有接触，正是那匈卑的大单于，与你们中原的封狼侯一同被封，本来和中土是仇人，但大难临头，根基为重，愿意和你们联手对敌……”


　　那声音快人快语，并不迟疑。


　　“当年我于绝境之中，血祭部族，成就一人，但如今这草原之中的诸多部族，依旧留存着匈卑血脉，存有烙印，根源难以断绝，就好像那些飞升之人，依旧以东华为根，虽然无法归来，却也受到影响一样，只要本单于逆转祭祀，削弱自身之力，就能影响这些部族，调动黑龙气运，相助于你！”


　　“好！”邱言也不啰嗦，“既然大单于有这般心胸，那么邱某也可以做个主，只要此事过后，会设法破除封禁，让你与封狼侯自由，投桃报李，只是中土先辈之念不可亵渎，所以大单于你自由之后，必然会辐射族群，拉拢一些人马，却不能留在这片草原，但可以西去，泰西之地此番受到重创，土地破碎，人口锐减，可以作为你们新的栖息地。”


　　“和你这样的聪明人说话，就是简单，你的条件，本单于答应了！这便助你！”


　　此话落下，在那草原大漠深处，一座狼头一样的高山，猛然震动，然后仰天长啸，立刻就有血色光辉从狼嘴中冲霄而起，在半空中散落开来，宛如天女散花，将诸多细长的血色光芒，散落到草原各处！


　　顿时，那牧民和诸多战士都感到心念微动，却不明所以，只是在他们难以察觉的层面上，一道道细小气运升腾起来，汇聚在半空形成一条张牙舞爪的黑龙，咆哮蜿蜒，随后抬头上望，跟着升腾而起，在半空中盘旋，似乎在等待着什么。


　　一时之间，那七彩气运在南，黑龙气运在北，一南一北，隐隐呼应，只是中间还隔着中原的广袤土地，难以真个联系。


　　“事不宜迟，如今也是动用隐藏起来的手段，对各地世家进行致命一击，镇压和裹挟他们的气运，才能在皇帝登基之日，将这中原的气运催生到极致，然后击破那黑风大尊的气势！若是再拖延下去，此尊不断吸收生灵，恐怕就真的难以控制了！”


　　感受着南北气运的变化，邱言心头明了，知道这并非是南北两边气运的最强状态，那两边的幕后黑手，还在不断的催发，真正浓烈之时，还在几日之后。


　　但几日时间，对于普通人而言，其实不算什么，但如今的局面下，可以说是争分夺秒，邱言甚至用了饮鸩止渴之法，让那黑风沉溺在吸摄、腐蚀生灵的快感中，从而延缓他的脚步，越是拖延，对他越是不利！


　　“事到如今，只能兵行险招，跨越禁忌了！”


　　想着想着，邱言将诸多手段一一排除，他虽然早有布局，但星空大能的力量，还是超出了他的预计。


　　在他的计划中，东华这样的险要之地，已然成为兵家必争，自然各方牵制，就算有一方因为某些原因，提前到达，也要被层层削弱，并且引动各方，但如今看来，就算是被削弱后的第六境第二层，也不是轻易就能抵挡的，境界上的差距，不会因为能量多寡，生出决定性的不同。


　　“除此之外，那黑风大尊之所以能这么快抵达，甚至超出了其他几尊大能的预料，原因就在于插手此事的人，并不是纯粹的超凡力量，而是人道力量！是其他部洲的人道，想要入侵东华！”


　　这样想着，邱言的脑海中闪过之前和狄艾交谈时的情景，但并不聚焦在具体的景象上，而是在回忆对方的气息、气质。


　　“此人的气质一如往昔，只是越发狂躁、狂暴，呼之欲出，显然是实力增加，野心膨胀了，只是除此之外，还有一股潜藏在深处的气质，和这截然不同，有一种考究、深入、探索的味道，不属于这狄艾……”


　　这样想着，邱言已然回到了观天台。


　　如今，随着朝中局势急转直下，观天台与知行书院更是门可罗雀，人人避之唯恐不及，更不要说过来做学问了，走在院中，靴底落在青石板路上，发出阵阵声响，在空旷的院落中反复回荡。


　　“星君对空间有所领悟，而天君的境界则涉及到了时间，那性修与命修，更是要不断探究天地规则，法以约束，到了如今，我也算接触了几次时间变化，更是几次步入历史长河之中，有了一点感悟，这逆流时间的事若是拼尽全力，其实也能做得，但最多只能影响到指甲大小的范围，甚至这片范围的过去，如果有过稍微一个有神通的人存在过，便要失败！”


　　缓缓前行，念头转动，转眼就到了那观天台前。


　　拾阶而上，邱言身上的气息越发平和，但他与整个观天台之间，却隐隐生出奇异联系，在那天台最高处，浑仪震颤，内里的景象早就混沌不明，而清凉先生、飞犼、阴阳道主等人，更是死死盯住浑仪，不言不语，尤其是那清凉，更是显得面容消瘦，皮包骨头，仿佛一下子苍老了二十岁。


　　这正是几日以来不眠不休、不吃不喝的原因，若非他的弟子中，也有武道修行之人，以自身元气弥补清凉亏空，怕是早就要倒下了。


　　但这里面的原因，正是星空扭曲之后，浮现出时空变化的缘故！


　　那空间的变化也就罢了，那飞犼等人的师门中，就有记载，也有相应法宝，甚至连山门洞窟的底部，无边黑暗深渊，就是空间变化的结果。


　　可是时间的偏转，却可遇而不可求，就算是碰上，也很难观察，可现在有了浑仪之助，时间的变迁，透过光影变化，以及时间因果线的偏转，气运的消长，赫然是直接呈现在他们的面前，这样的事情，闻所未闻！


　　千载难逢的机会，又怎么能够错过！


　　不光是清凉先生废寝忘食，便是飞犼他们，也不敢有片刻错过，透过浑仪的变化，要探查时间的奥秘，哪怕得不到精髓，只要有所感悟，对他们的修行境界来说，都是莫大的进步！


　　“浑仪记录天象星辰，立足于东华大地，那时间的逆转，发生在星空，倒影在浑仪中，所影响的大地，正在浑仪之下，双方关联之后，这浑仪就成了一处节点！”


　　说话间，邱言来到浑仪跟前，他的动作终于将沉溺在观测中的众人惊醒，身上的气息更是和浑仪中的诸多景象变幻！


　　“定国侯？你要做什么？”飞犼心生所感，有所预感。


　　“无他，浑仪炼制的时候，所针对的就是天上，所谓天外来客，那空间生灵是天外之物，同样的，其他大能要入侵东华，同样也要走这么一条路径，所以他们的行径，都会被此仪记录，这就是钥匙。”


　　邱言一边说着，一只手放在了浑仪之上，那手上不知什么时候，裂开了一道口子，鲜血流淌下来，跌落入仪，在大环小环之中扩散，渐渐侵染了投影的虚空。


　　很快，就有另外一道血色浮现出来，正是那空间生灵！


　　只是此时的空间生灵，却呈现出一种扭曲、膨胀的迹象，似乎是吞没了什么东西，要被撑爆了！


　　“空间生灵中诸多褶皱，蕴含空间断层，被镇压在浑仪之中，也受投影波及，之前的时空扭曲一闪而逝，只留下余韵，但在这空间生灵的体内，还存有一抹力量！这力量，就是钥匙！”


　　一指点出，正中血色。


　　轰！


　　天地震动！


第1215章 三天阻碍自抽离


　　这般震动，令在整个大瑞之人都有微微感应，但随即之后却又消散，肉身凡胎之人再无感应。


　　只是，对于那些个超凡意志而言，这种影响并未消失，而是开始与那人文之网结合在一起，急速扩张！


　　而就在不之前，这文网光辉与万民之念才侵染了大地上的诸多神祇，眼下这种联系便被挑明、激发出来！


　　就见那一尊尊神灵的心中，不断浮现诸多信息，身上气息迅速变化，朝着一个不可测的地步变化！


　　“这是要夺香火！要彻底中断整个东华部洲和天庭的香火联系，让整个部洲的神道走上崭新道路！不复与天庭相同，就好似那竺坨兰的神灵一样，这是要建立独立的香火和祭祀！”


　　五沼之地，正在感受气运汇聚的七彩沼祖心头一震，从那遍及各处的文网思线里面，捕捉到了一股强烈的改变气息，正在牵引着整个东华的神灵意念，朝着一处聚集过去！


　　不过，这五沼之地本来就不属于天庭管辖，香火信仰除了一部分供奉先祖灵外，更多便是聚集在她这个沼祖身上，自然不被影响，只是其他地方的神灵，就完全不是这个情况了！


　　在那不可测的地方，人文扩张，神道萎缩，但其中的民愿则是被牵引出来，与人文气息结合，和无数丝线相连，交缠、编织，引动了神道神灵，构成了一个莫大的集体意志！


　　这股意志最直接的表现，就是天下各处的祭祀！


　　山川土地皆有神祇，在这一刻尽数都被引动出来，反馈到了各地的信民心中，就算是世家都难以掌控！


　　更不要说那东边和南边的世家，如今正在祭祀黑风大尊，呼唤招引，正因如此，黑风大尊才能在短时间内跨越层层空间距离，在最短的时间内抵达东华星空！


　　但这种类似于对神灵一样的祭祀，虽然对那性修修士有用，可终究还是直接作用在神灵上，如今东华神灵变迁，直接就影响到了这些香火的传递，使之越发不稳，同时将过往时候，这民间万民对神灵的寄托，直接转化为气运，与那龙气交相呼应！


　　本来，龙气和神道有着矛盾，无法相容，但现在在人文之网的串联下，思线穿插，渐渐引领！


　　而在同一时间，在那京城南郊，太子领着不少官员，正在祭祀天地。


　　这件事也不算意外，东宫早就放出了风声，本来是让太子李炎惩戒邱言，但太子则是借故说是要祭祀天地神祇。


　　不过，如今他虽然是未来皇帝，但终究没有登基，所以这样的仪式并不隆重，只有部分东宫辅官和亲近官员参加，但即便如此，还是受到各方关注。


　　只不过，这次祭祀也有让太子熟悉一些流程的意思，因为几天之后，他在登基大典的时候，同样也有这样的步骤，要祭祀天地社稷。


　　“东华的社稷存神，而今神灵被文网引动，与太子祭天之时的意念联合在一起，足以催动东华龙气，将大瑞气运显化出来，和其他两方结合在一起，只不过气运都没有抵达顶点！所以并不足以去对抗黑风大尊！”


　　观天台上，邱言立于其上，指尖与浑仪之中的血色相连，联动天下，对各地的变化洞若观火，同时积蓄着一股力量，在心头酝酿，逐渐渗入到人道珠中，并且与自身最核心的一点意志相连！


　　“三天之后，登基大典，三方气运可以提升到顶点，以这股气运，混合万民丹的力量，构筑万民铜炉，熔炼神灵身，或许能跨越那一层阻碍，让我得到更高层次的感悟，更进一步！可三天的时间，也足以让黑风大尊的实力膨胀到难以言喻的程度，就算神灵身有所领悟，但纯靠着境界，而没有足够的力量，还是不能压服黑风，所以这三天时间不能等！必须要在今日便做出决定，可是如今实力不够，这就成为了矛盾，难以解决，只是以我如今的见识而言，却也不是没有变通之法！”


　　念头在心头流转，身上的气势不断攀升，那观天台上的其他几人，都感到心念沉重，难以直视邱言，那清凉先生精修易理术数，心志坚定，而飞犼等人则是修为深厚，定力十足，但此时都无法承受邱言散发出来丝丝气势，盖因这股气势所针对的，实在太过庞大，要运转的计谋，也太过惊骇世人，如果说出去，便是那些星空大能，也不敢相信。


　　“三天之后，才能有机会领悟更高一层的境界，而今日就想要利用这股境界，抵挡住黑风的侵袭，那么真正的关键，就是这三天，若是今日就能触及到三天后的感悟，直接就能推动神灵身更进一步！所以，这个解决的办法，就是跨越三天时间！”


　　跨越时间，时间奥秘！


　　邱言现在的打算，赫然就是要打破时间阻碍，接触到另一个时间段的物质！


　　这在概念上，与跨越空间相似，都是无视一定的限制，接触到更远地方的物质，只是相比较于空间，时间更加难以触摸。


　　况且，那之前的黑风大尊，也已经明确表示，便是以他的境界、手段，也只能逆转过去，回溯历史长河，不能触及未来，因为未来被一个名为混沌意志的存在所阻塞！


　　“要以能量和物质触及未来，看来是不可能的，连那第六境第二层的人物都难以做到，只是我所需要的并非是改变未来的物质，或者带回什么物质，而是单纯的精神感悟！这并非毫无可能，因为便是境界低微的人，也有可能做到！”


　　前后接触了几次时间手段，如今更是直接接触在那浑仪中的投影，邱言对于时间之道的领悟，也是在不断的提升的，并且举一反三，已经有了一定的领悟，并且意识到了一些现象，其实都与时间领域有关。


　　“无论是哪个部洲，一般都有些通灵之人，天赋异禀，或者是修行特定的功法，能够预测未来，便是易经之法，其实也牵扯到一定的未来景象，这里面的很大一部分，是通过观察现阶段的细节，进行推算，从而得到未来的景象，但有些玄之又玄的部分，则是隐约触及未来，得到的反馈！”


　　这样想着，邱言人道珠中，那一缕最核心的意念，便就这样轻飘飘的从里面渗透出来，随着其人念头发散，渐渐融入那浑仪之中，然后深入到血色深处，与被锁在里面的一缕时间之力结合在一起！


　　“这一缕时间之力，正是那黑风大尊运转时空，在浑仪中的投影，让我利用空间生灵的特性，将这一缕力量截获下来，正好作为意志的载体！”


　　此念落下，那核心意志登时就和这时空之力结合起来。


　　下一刻，时空之力急速膨胀，将这空间生灵撑大，几乎就要炸裂，但下一刻，文网思线便就延伸过来，与这时空之力相合，顺势将之带走！


　　这一走，立刻就融入了一股博大的气运之中！


　　这气运，正是大瑞的气运，龙脉加持，好似无边无际，在广大的中原土地上游荡，但还没有达到最强的鼎盛状态！


　　悠悠荡荡间，这一股意志又顺着文网，与山川河流中的神道气息连在一起，气息相连，被太子遥遥祭祀！


　　太子祭祀天地社稷，那山川河流中的神灵自然会有感触，而这一缕相连的意志，也就顺着这种感触，融入到了祭祀中！


　　下一刻，心魔身的力量涌动过来，劫煞半身在与本源对峙的同时，也分裂了一缕力量归来，更有神灵身将本源星光投影过来一丝，都与这人道身的核心意志相合！


　　瞬间，风起云涌，那核心意志变化，在心魔身意念的引领下，化作一种感触、一道情绪、一点念头，接着那劫煞半身的力量和时间之力碰撞在一起，彻底激发了其中威能！


　　顿时，核心意志所化感触生出撕裂、断裂、破裂的感觉，这是直接作用在意志上的疼痛，好似粉身碎骨一样，就算是以邱言坚韧的意志，也难免受到冲击，肉身面色倏地一下苍白，但随即眼中露出一点喜色！


　　“有机会！隐约触摸到了！我这只是要意志贯穿时空，而非物质、能量穿梭，借助祭天之事，联动三方气运，运用其他几身之能，将那种玄之又玄的感触无限加强！不求带回物质，干涉未来，只需要将一点感悟牵引过来！”


　　此念落下，他顿时意念一震，就感到那一缕核心意志彻底破碎，但感触没有消失，而是天旋地转，好似被一个漆黑漩涡所吞没，拖拽着、搅动着，沉入深处……


　　……


　　三日之后，诏狱之中。


　　邱言身上披着锁链，被人押送着向着狱中深处走去。


　　在外，京城南郊，身着龙袍的李炎，正缓缓踏着阶梯，向着天坛走去，天坛之下，百官文武相随，目视天子拾阶而上。


　　早已沦为阶下囚的许应一、蔡阙赫然在列，而且是身处前列，为百官之首！


　　天地间，龙气翻滚，气运沸腾！


第1216章 民愿沸腾成炉，气运升腾灌入


　　皇帝登基，有着一套复杂的礼仪，彰显权威，祷告上苍，祈求平安，方能执掌社稷神器。


　　如今李炎登基，一样要走上流程，建坛场，燔燎告天，湮于六宗，望于群神，祝辞而祭，改元利贞，然后大赦天下。


　　这是在南郊祭祀天地社稷，然后还要还宫，穿上冕旒衮服，在奉天殿登极，受百官朝贺，才是正式证位九五。


　　不过，能够看出来，今日的皇帝，面色凝重，有一种紧张之情，这情绪并不全是面对这等场面，心中略有惊慌，还有便是因为他此时所面对的威胁——


　　两日之前，邱言倒台。


　　接着就是一连串的清缴邱党残留的行动。


　　本来，邱言是说要在登基之前，将世家平息，但现在的局面，却是反了过来，世家之力大涨，更有外道修士相助，进行局地反扑，而奇怪的是，邱言竟然没有相应的应对，好似束手就擒一样。


　　“邱言一倒，余者再不足虑，而今皇帝也受到震慑，今后可以高枕无忧了。”


　　在那祭祀中途，台下的百官中，就有人低声言语，赫然是那许应一，他此时面色还有憔悴，这是刚刚出牢，身子还没有调整过来，但神色振奋，红光满面，面有欢喜之气，这就是人逢喜事精神爽了。


　　在他身边，那蔡阙缓缓点头，也是露出笑容：“本来以为这邱言还有什么手段、后手，所以束手就擒，现在看来是多虑了，此人彻底倒台，党羽本就不多，现在也都作鸟兽散。”


　　“正是这样，只是没有想到，那礼部侍郎狄艾，不显山不露水的，竟然一下子成了核心人物，串联世家与道门，共同反击，令邱言的势力顷刻间土崩瓦解。”


　　许应一又道：“听说这狄艾与之前辞官而去，转而行商的乔青乃是义兄弟，是那乔奇的义子，当年乔奇为工部尚书的时候，也算是威势不小，有过不小的建树，现在他的义子又崛起，也算是子承父业，依我看，乔奇的那些政治资历，都可以逐步让这个狄艾继承。”


　　蔡阙低声笑道：“对的，对这样有能力的后进之人，是需要大力栽培的，甚至还可以拉拢过来，许兄，你那二女儿闺中待嫁，静待郎君，这狄艾岂不就是最好的选择。”


　　许应一笑而不语。


　　对于他们而言，这狄艾确实是不错选择，不光是他突然出手，绊倒了邱言，证明了能力，更可贵的是，此人出身也算世家，但偏偏这个世家已经破落，而且他还不是真正的继承人，却可以对这个家族原本的人脉加以影响，这样的人拉拢过来招婿，可以壮大自己的门庭，同时不怕被对方反客为主。


　　更不要说，在这次事件中，也显示出，此人背后还有莫名势力，但这股势力却也只是将他当做棋子，不会强势联合。


　　只不过，这两位刚刚脱出藩篱的宰执，无论如何都想不到，此时在他们口中的狄艾，在这列群臣队伍的后面，也在远远的打量着两人，有如在看两名死人。


　　“这两个人，现在引领朝政，在邱言倒台之后，接管了大部分的权力，权力无双，甚至连皇帝都震慑了，有要架空皇权的迹象，如今皇帝登基，龙气汇聚，气运升腾到了极点，连百官的官气都要汇聚过去，任何权势都暂时不能染指，可等登基大典过后，皇帝从神跌落为人，那个时候就是这两人执掌朝纲，引领气运，只要将这两人血祭，应该就能打开通道，让墨家大军降临，正好赶在黑风染指之前，布局完毕，占领这个部洲，争夺升格气运！”


　　这样想着，这狄艾从两人身上收回目光，跟着就将视线落在那天坛之上，看着那一道身影，不由冷笑连连，觉得一切尽在掌握，但下一刻，心下意念震动，另外一股意志涌动上来，侵染其念，那双眼睛在无声无息中，竟是化作了石头眼珠子。


　　紧跟着，这道意念爆发出震惊、骇然的意念波动！


　　“怎么回事？这龙气气运，是要去哪里？为何这般汹涌！不对！不对！有其他气运汇聚过来，要和中原龙气汇合，这是怎么回事？”


　　一瞬间，那一道意志在震惊中不能自已，急速扩张，瞬息就抢夺了身躯的控制权，并且在狄艾的脸上，凝结了一层坚硬岩石，化作石头面具！


　　他的这个变化，自然引得周围不少人心头惊讶，更有那知晓实情的，惊疑不定。


　　“这狄艾的脸，突然就化作石面，这是神通手段，他在新帝登基的地方施展神通，怎么可能不被龙气镇压？”


　　无形之间，不少人缓缓移步，想要离他远一点。


　　但不等几人有所动作，天上突然雷霆大作，就见皇帝头上，气运氤氲，竟是凝结成了实质，而后明黄色喷涌而出，化作一条神龙，张牙舞爪的升腾，朝着天上疾驰而去！


　　那天上，北边的天空，飞来一条漆黑神龙，凶猛异常，带着浓厚的血腥味道，便是远隔几百丈，这天坛边上的百官，一样能够清楚感应；而南边的天空，则是七彩闪烁，好似浓郁祥云，正在飘来，似慢实快！


　　这一南一北的两大异象，同样也是肉眼可见，而且虽然带来不同感受，却并不刺激心念，这坛上坛下的人，都能从里面感受到一股浓烈的堂堂正气！


　　万民之念，聚集成气！


　　“气运显化！”


　　狄艾体内的意志，只是一眼就看出了里面的根本，他脸上的这张石头面具，其实不是超凡手段，而是一种机关术，内里嵌着诸多造物，能观察远方景象，更能传递信息，分析局面，这狄艾实际上就是被这石头面具远距离的操控。


　　“这李炎莫非是天命真主，他登基的时候，居然让气运显化，南北两边的其他气运也来相合，这到底是……嗯？”


　　此念落下，那石头面具的双眼中，陡然间闪烁一点光辉，晶莹如水，倒影着一道道细长的流星。


　　但这些流星不是从天上往下面落，而是从天地各处，朝着天上一点汇聚，每一道流行里面，都蕴含着神道气息，但表面却包裹着一层人文文思！


　　这些流星汇聚起来，融入大瑞龙气，凝结起来，又有黑龙气运、彩云气运彻底联合，一瞬间，爆发出澎湃气势，天上的雷霆一道道落下，融入其中！


　　霎时间，这仿佛是末日景象，连面色凝重的李炎，都神色大变，不知缘由何在。


　　但就在这时，一点无人瞩目的光辉，从天上落下，飘飘荡荡的好似一根羽毛，但比羽毛要快太多了，直入京城诏狱，落入一间牢房。


　　那房中本坐着邱言，闭目不语，便是天上异变传来，牢中内外尽数喧哗，他也不加以理睬，但此时却是陡然睁开眼睛，眼底闪过一点精芒。


　　“成功了！这两日抛开一切，静养心神，就是在等待这一刻，借着祭天联系，将三天前与此时连接在一起，意念贯穿河流，从一道细缝中落下，但还是残缺了不少，可是已经足够，足以携带感悟了，只是这一缕意念，并不能对如今的局势产生多大影响，该有的结局，还是会有，只有等这一缕意念归去，才有可能加以改变，这就是长河分叉，命运扭转！”


　　转念之中，邱言将这意识重点，集中到了神灵身之上。


　　神灵身依旧坐镇在星辰之上，而那一具集合了诸多感悟的化身，则坐在对面，其身上诸多感悟飘散，形成各种景象。


　　除此之外，在这本体和化身的周围，环绕着一层光环，环中民愿沸腾，赫然就是万民丹残留的部分力量！


　　这股力量和邱言神灵身的本体呼应，和被神灵身吸收的那部分丹力联动，内外相合。


　　但不远处，那诸多次元空间中涌出来的生灵，则已然是死气沉沉，无数鲜血散落在这一片空间之中，飘荡沉浮。


　　更远的地方，则是一团浓烈的黑雾正在不断扩张，黑雾的边缘和空间相连，已经看不出分别，黑雾飘荡，空间也随之飘荡，连远处东华，都受到影响，竟是在一点点的靠近——


　　这不是黑雾在侵袭，而是东华主动靠近，被彻底改变了自身的运转轨迹！


　　“呼～”


　　突然，黑雾中，一个庞大的意志缓缓复苏，从沉迷、失神中归来，正是那黑风大尊。


　　“很好，你这星君，是不是真的想要投靠，让本尊回复元气，此番吸纵然不到本尊全盛，也有了六七分的火候，如若与被三才火隔绝的部分结合，一下子就要奋进许多，比之南斗也不逞多让了！”


　　说话间，黑雾渐渐凝聚，形成一道贯穿虚实的影子，然后一转，就到了星君星辰的上方，之前的生灵墙，竟是半点阻碍作用也无，他抬手一抓，无边黑暗在空间中传播，将星辰破碎！


　　轰隆！


　　破碎的星辰之中，银孝娥等神灵勉强维持神光不坠，但也不断被黑暗侵蚀，眼看不敌！


　　就在这时，随着碎石跌落的神灵身，终于有了动作，就见他往前一步，和那化身相合，四周民愿滚滚，变化成一座丹炉！


　　下方，雷霆声中，混合着明黄龙气、漆黑龙气和七彩光辉的气运，一下子灌注炉中！


第1217章 民为炉，运成火，神驻丹中


　　哗啦啦！


　　一时之间，四周空间崩裂，无数黑雾从中渗透出来。


　　这些空间，都是被黑风大尊的黑雾所侵染，失去了原本的常态，表现出来的形态，被这丹炉一砸，立刻破碎！


　　丹炉混沌，迅速成型，通体金色，好似真金所铸，无数民愿在其中流转！


　　在那丹炉的表面，更有两条龙在上面流转，一条明黄，一条漆黑，穿梭于七彩霞光之中，将这铜炉生生封住，不让里面的气息透露半点，更是不断渗入其中。


　　呼呼呼！


　　内里火焰流转，这火不在五行中，而是气运流转而成，诸多神灵气息掺杂里面，正是那东华大地上的无数神灵气运，但呼吸间的功夫，这些气息就有变化，一道一道，越发精纯、纯粹，竟然是被提炼了许多，更是透露出诸多信息。


　　顿时，一道道符篆浮现，这本是不可能的事情，盖因那些大地神祇中，很多神灵并不是自身有着符篆，而是被赐予了虚拟符篆，真正的神位还掌握在他们的正神手上，可如今却尽数显化出来，被一道意念牵引着，融入邱言心中。


　　此时的邱言神灵身，更是变幻莫测，在与那化身相合之后，无数感悟在身上流转，更是失去了常态，化作一团纯粹神力，旋转凝聚，远远看去，好似一团大丹，通体通红！


　　这红色本就是星君神力的标志，更是能将自身星辰演化成朝阳，与神力空间中的无数神力星辰、池衍大地相合，但都化作一团混沌，渐渐相合，无论是神力星辰，还是神池池水，香火心念，浓郁神力，都在一点一点的融合！


　　这样的情景，就像是在丹炉中被炼化，被灼烧，渐渐合为一物！


　　……


　　“嗯？”


　　在丹炉之外，黑风大尊的意志中传出一点惊异，他在一手抓破星辰后，就不再将神灵身放在心上，因为星君的星辰，乃是本命，力量根源，连接阴阳，构建阴阳路，星辰一损，根基破碎，星君威能大打折扣，最低谷的时候，恐怕都不如一尊一品神灵，想要恢复过来，没有八百十年是不可能的。


　　“这星君居然在这种时候冲击？真是愚蠢！但对本尊而言，却是天大的好事！”


　　瞬息之间，他便看出了其中虚实，知道这是以民愿为炉，气运成火，来灼烧自身，冲击更高境界！


　　“这气运汇聚了东华精华，是整个部洲大部分土地上最为浓烈之时，甚至借助了天子登基的力量，想要再找到这样的时刻，都是千难万难，换成其他时候，或者是几天之前，本尊还要担心一下，可是如今，却也只是徒劳！”


　　黑风大尊的意志中爆发出狂喜。


　　“这星君现在冲击更高境界，无论成否，都会使得自身气运大增，连存在形式都会升华，这种时候一旦被我腐蚀，然后消化掉，足以弥补所有亏损，甚至让我比之从前更加强横，超越南斗，到时候这东华争夺，自然也就占尽优势！”


　　这个念头一转，这黑风大尊竟是停下动作，那飘荡聚散的黑雾在空间中穿梭变化，竟然不去冲击那座巨大的丹炉，做出等待的姿态。


　　而丹炉之中的变化，更是剧烈而迅速，哪怕黑风大尊此时出手，怕也没有多少效用，就见其中一颗红色大丹急速成型，丹丸的表面泛起涟漪，丝丝缕缕的金色展现，形成了金色涟漪，急速扩展，瞬息之间竟是穿过了丹炉表面，波及四周！


　　下一刻，已然破碎的星辰，无数的碎片，被金色涟漪牵引着，倒飞回去，在那丹炉的周围重新凝结成型！


　　这并非单纯的凝结，而是好似时光倒退一样，包括银孝娥等神灵在内，尽数都被牵引着、归去，甚至在他们心中，那星辰破碎的记忆，都重新倒流，不复存在！


　　在银孝娥等人而言，他们所面对的不是星辰破碎，而是那星空大能，眼看就要打在星辰之上，但就在这时，整个星辰震动，表面金色涟漪越发浓密，甚至星辰本身开始移动，向着远离部洲的方向而去！


　　在这个过程中，在那星辰的最高山峰上，猛然间山峰崩裂，一座丹炉从里面冲击出来，带来滚滚气势，令整个星辰隐隐震颤，其内更是隐藏着一股恐怖的爆发力，便是远隔千里，银孝娥等神灵依旧能够隐约察觉。


　　同时，她更是意识到，若非有着丹炉阻隔、镇压，一旦让其中的力量爆发出来，造成的破坏程度，不知要有多少！


　　但这个念头才刚刚落下，就听轰隆一声，整个丹炉骤然炸裂，强烈到了极点的金色光辉还从中呼啸而出，与遍布星辰表面的金色涟漪相合，顿时引发诸多崩塌！


　　那一颗颗肉眼难以辨别的细小微粒有如云气般扩散，然后坍缩，整个星辰都被波及，发生了根本的变化。


　　就见磁场与等离子体交相变化，整个星辰从内到外层层沉淀，在靠近最中间的部分，阴阳道路的出口形成一个核心，核心之外的一小部分范围爆发出层层叠叠恐怖能量，聚合、撞击、爆发，无数毁灭之力爆发出来，有一种灼烧一切、破灭一切、毁灭一切的征兆，但这股力量却被牵引着，在星辰之中流转、辐射，影响着最外层的地壳，使之越发泛红、散发金色，释放光与热！


　　几个弹指的功夫，这整颗星辰便化作一颗火球，便是在那东华之上，也能清楚看到天空中陡然间出现了第二颗太阳，绽放出耀眼的光辉，甚至将部洲表面的温度提升许多！


　　“看来很是顺利，只是你这星君便是真正有了天君境界，但终究没有天君那么多的部洲作为支持，又有何用？终究还要饮恨！但本尊却不能等了，如今正是采摘之时，不然等你将境界稳固，就要多费手脚，还有可能被你逃掉，这天君的存活能耐，可是比星君大太多了！”


　　念头落下，黑雾流转，带动空间一同震颤，便侵袭了那颗正在燃烧的星辰，但下一刻，星辰之上一个伟大意志升腾起来，赫然就是邱言的意念，与黑风相接，爆发一道道光晕，使得空间震颤，时间扭曲！


　　但下一刻，这伟大意志就被镇压下去，不断的萎缩，赫然是被黑风带动整个空间凝结了星辰，然后逐渐压缩，要将之彻底困住！


　　“可惜啊，一个足以震撼星河的存在，还没有绽放光辉，就这样陨落，你中了南斗他们的奸计，要与本尊为难，否则也不至于这般短命，但你的牺牲也是有意义的，与本尊相合，固然自身烙印消散，但却可以助涨本尊之能，等日后我伴随部洲升格，更进一步，那道路上也有你的一份功劳！”


　　说话间，两个庞大无比的意志，穿梭虚空、星空，碰撞、消磨，无声无息，但却影响万千，在时间、空间中不断竞争，只是那黑风大尊始终处于优势，因为他在进攻，东华的部分损毁，他是可以承受的，而邱言则是在防御，疲于奔命！


　　这样的时间，持续了约莫几日光景，那星辰上的火光越发暗淡，那恐怖的气息也是迅速衰弱，好似风中烛火，随时可能熄灭。


　　而在这个过程中，那黑风大尊的黑雾不断侵蚀，渐渐侵入星辰之中，将星辰缓慢同化，直接引得邱言的意志也被拉扯过去，有了被夺的趋势，这一切看来，都是邱言不敌的征兆。


　　他却不知，邱言表面上似乎是在抵抗，但实际上却借助这种联系，在从他的黑雾中摄取感悟，不断的壮大自身，并且借助几身联系，将感悟传递出去。


　　……


　　东华部洲之上，又有混乱，天生二日，这在任何时候，都不是好预兆，更何况是皇帝登基之时？


　　这无疑暗示江山两分，各有一主！


　　便是那诏狱中也被影响，看守混乱，人心惶惶，但在关押着邱言人道身的囚房周围，却弥漫着一股特殊的气息，能让人心安定，不少狱卒发现后，都聚集过来，隐隐有求教的意思，若是这一幕能够流传后世，必然也是一次佳话。


　　“可惜，这一幕终究不会发生，即便已经发生，那也会被改变。”


　　蓦地，邱言叹息一声，站起身来，抬头看一眼囚房的窗外，他的目光仿佛穿越了空间的距离，直往星空中的无声战场而去。


　　“如此也差不多了，若是继续下去，便是摄取更多感悟，也是难以脱身了，甚至动念之间，就会被对方抓住迹象，是时候回返了。”


　　此念落，人道身动念之间，一道意念传递出来，但并不发散在空间里，而是发散在时间层面，逆流而上……


　　顿时，这整个世界的光影扭曲片刻，与邱言有直接因果联系的人，都有轻微感触，尤其是那黑风大尊！


　　“嗯？时间波动！怎么回事？你在干涉过去？以你这刚刚踏足临界点的境界，如何能做到这一步？”


第1218章 过去未来，弹指一星宿


　　“干涉过去么？”


　　七天之前，观天台上，邱言缓缓睁开眼睛，在他身上，那恐怖的气息已经消失不见了，而他的一根手指，还连在浑仪之中，指尖点着浑仪中央的一点红色，似有感悟。


　　片刻之后，又有变化，却是邱言睁开眼睛之后，边上的飞犼、飞龙、阴阳道主等人，突然间就感到，其人不在。


　　这是一种灵觉上的感应，但在视觉上，邱言依旧立于浑仪边上。


　　“这是怎么回事？难道是障眼法？可什么样的障眼法，能这般轻易的瞒过我的眼睛？”飞犼眉头一皱，有心要放出感知，彻底探查。


　　但就在这时，邱言收回了手，缓缓走来，他身上那种飘忽不定，身若在、意不在的意境随之隐没。


　　缓缓走来，不见烟火气息，而飞犼等人亦不敢拦截，他们从邱言的身上，感受到一种难以言语的无形压力，仿佛自己的一举一动，一个念头，只要跳动，都会被对方所知。


　　直到邱言离开观天台，飞犼等人才长舒一口气，这才发现自身的道心竟有动摇迹象，若他们此时不是肉身炼化到了极致，性命根本都凝结成一团，化作阴灵阴神、金丹元婴，那么这一下意识失守，就已经是汗流浃背了。


　　“定国侯在刚才，莫非领悟了什么崭新境界？只是简单的动作、迈步行走，竟让我等生出这般巨大的沉重之感。”那飞虎道长的修为最低，此时已然是气喘吁吁，脸色苍白。


　　其余人听着他的话，更是面色凝重，却也不再回答。


　　倒是那清凉先生面色一变，心有所感。


　　……


　　宫中，太子则已经从天坛回来，他这是刚刚随着几名辅官过去祭祀天地，但并不是登基祭天的大典，那登基大典将会在三天后发生，而如果按照原本的轨迹，两天之后，那狄艾会突然发难，联合世家推翻邱言权柄。


　　可此时，那许应一和蔡阙，还呆在诏狱里面，对外界的变化并不知晓，惴惴不安。


　　“我在今日发出意念，传递到三天之后，然后伴随着最为浓烈的东华气运，融合万民丹炉，炼化神灵身，踏足更高境界，得到了感悟后，又与那黑风大尊正面交手，双方拉锯了四天，跟着意念投注归来，带着诸多感悟，然后就要避免接下来发生的事情，可严格算起来，到底是如今的我，感悟未来，还是未来的我，发出神通，干涉现在，也就是改变过去？”


　　走在路上，邱言的心念越发飘忽，渐渐有感悟在心头凝结，一颗一颗，真的好似结晶一样！沉淀在人道珠之中，化作阵阵光辉，衍生出诸多思绪与念头。


　　“我若是将此时的自己当做真实，那便是探查了未来，然后改变道路，可若是未来的我才是真实，那么其实就是未来的我在突破了境界之后，获得了神通，分化一缕意志回到过去，从而干涉过往历史，重塑未来……”


　　一时之间，邱言对于时间之道的领悟，不断的加深，这种加深不是单凭参悟而来，而是建立在切切实实的时间之旅，穿梭时空的背景之下，获得的真实感触。


　　“若是我可以时时刻刻分化一缕意识到未来，那么从我开始分化意识的时刻算起，在未来的任何一个时间节点，都可以以力量进行干涉，这也难怪无论是血狱乱尊，还是这黑风大尊，在干涉未来的时候，都受到重重限制，不能随心所欲，这玄虚的表现，就是因果联系，而直观的表象，则是一个个时间节点。”


　　邱言的这个感悟，其实并不玄妙，就好像是路标一样，一个人在森林中行走，想要不迷路，回到或者以经过的地方为参照，来确定自己的方位，就必须要留下路标，留下的路标越多，对走过道路的了解和返回的几率就越大。


　　在这里，时间就是这条路，而不断分化出去的意念——至少以目前的邱言而言，他只有这么一种手段——则是路标。


　　“那黑风大尊一开始的时候，就不断侵蚀空间，将自身的本质，和东华附近的空间结合在一起，这并不是在积蓄势力、营造压力，而是因为他过往虽然有化身存于东华，但留下来的时空节点并不多，所以就通过同化空间的方法，将亘古以来存在于此的空间，变成自己的一部分，这样一来，这空间过去的痕迹，就成了他的节点，这样才能加以干涉。”


　　明白了这一点，无疑就清楚了时间手段的立足之处，不再是一头雾水，更不会认为此法玄虚，也就有了应对之法。


　　“不过在应对之前，先要将自身的位格提高，不然纵然知道方法，可也没有资格去影响和干涉，况且，那星空中黑风大尊的吞噬持续了不少时间，若不斩断，三日之后，他便要醒来，让历史重演！这次，因为我乃是东华生灵，有着烙印，天生在这片土地上占据主动，就算是时间也要偏向于我，所以我才能有资格与这黑风大尊掰一掰手腕！但事后，必须要尽快寻得几座部洲，否则不能真正巩固境界……”


　　念头落下，邱言已然回到了政事堂。


　　政事堂中的气氛凝重，来来往往的胥吏见了邱言，也只是点头示意，不敢多说，因为他们也都知道，如今邱言的情况并不好，怕太过接近，殃及池鱼。


　　紧跟着，他便投入到了看似普通的公务之中，一如往常，仿佛丝毫也没有将如今的艰难局面放在心上。


　　……


　　另一边，在那星空之中，几道跨空而来的意志，依旧在观察着战局，他们同样注意到了东华部洲内的气运变化，猜到了一些。


　　“那尊星君想要临阵磨枪，要借助气运之力，沸腾起来冲击更高境界。”


　　“从他之前的手段来看，此神距离天君之位，其实只有临门一脚，但正是这一个临界点，不知道难倒了多少神灵，本不是轻易跨越的，就算面对危机也无法增加胜算。”


　　“不错，以如今的情况来看，距离气运最为沸腾的时刻，至少还要三天，三天时间，足够黑风将自身的力量提升到恐怖程度，就算是真正的天君到来，也要花费些手段，更不要说此星君根本没有跨洲香火的支撑……”


　　南斗天君、黑天神、烛龙、蚀日魔尊、红日佛陀等存在固然是各怀心思，但在阻挡黑风这一点上，却有着一致的利益。


　　“至少此神更进一步后，被逐步吸收也是需要时间的，到时候就能以利惑之，使之信奉我等，加快我等前行步伐……”


　　这几尊星空大能的念头还未落下，就见那星君星辰上猛然间光辉大盛！一道金光从滚滚民愿中冲霄而起！


　　此时的星辰，还不是三日之后那个破碎星辰，一切如故，邱言的神灵身坐镇其上，而集合诸多感悟形成的化身，并没有坐于身前，还是在那星空之中，操控大阵，运转无数生灵，抵挡着黑风大尊。


　　与其说是抵挡，倒不如说是喂养，因为这大阵生出的澎湃力量、生机，都在被前方一片黑洞吸收着，滚滚而去，鲸吞而尽，不留残渣！


　　这样一放一吸，维持平衡。


　　只是这个平衡，在下一刻却被打破了，就见感悟化身陡然间炸裂，其中诸多感悟凝结起来，化作一本书，落了下来。


　　书的封面上本来空白，但星光落下，化作星宿两字，这本书在未来的历史长河中，便被称为星宿大典，是东华的一部绝世宝典。


　　只是此时，这部宝典还无人知晓，跟着就被一只手拿住，这手洁白如玉，属于一名灰袍火发的男子，赫然就是神灵身。


　　神灵身不知何时，竟是从星辰中走来此处，身上不见半点烟火气息，而后抬手一抓，横在中间的无数生灵便就解除了阵势，然后倒流而去，重新归于一道道空间次元里面。


　　“嗯？”这生灵一去，生机不再，黑风大尊立刻就有所察觉，从沉迷中醒过来，接着就看到了神灵身，同时也察觉到了东华上的气运变化。


　　“你这星君，莫不是真的想要投靠，这般布局，分明是让本尊恢复元气，纵然不到全盛，也有了四五分火候，若与被三才火隔绝的部分结合，一下就要奋进许多，说不定都能和南斗比肩！”


　　说话间，黑雾凝实，贯穿阴阳，往前一扑，居然来到近处，跟着凝结出一只巨大爪子，顺势一抓，要将神灵身和不远处的星辰一并笼罩，然后破碎！


　　“东华上这般气运变化，莫非是你要冲击更高境界？真是愚蠢！但对本尊而言，却是天大的好事！只是时机还有不对。”


　　说话间，黑风呼啸而来，气势比之从前，更加强横。


　　“那些气运，汇聚了东华精华，却还不是最为浓烈之时，如果是三日之后，借天子登基的力量，本尊还要担心一下，可是如今，只是徒劳！便让本尊将你与这星辰一并……嗯？”


　　话音落下，星辰上金光闪烁，那黑雾爪子一下燃烧起来！


第1219章 星如烈日上中天


　　在燃烧的同时，那黑风大尊的意志中，甚至还传出来一声惊叫，宛如尖叫！


　　这对于他这个境界而言，可以说很不容易，因为这个境界的存在，就算是彼此对峙，也都会保持克制，不会将一方逼入绝境，否则真要是生死厮杀，破坏力太大，对彼此的伤害，也是难以估计的。


　　正因如此，就算是与其他天君层次、第六境第二层的存在交手，黑风一样不会被真正损伤太多，除非是遇到了足以生死相拼的事情——


　　上一次与三才火的交手，其实就符合这种情况，只是对方根本没有用出全力，就达成了目的，相比之下，那巨斧和烛龙的厮杀，才是更为激烈。


　　不过，眼下的局面，显然是出乎了黑风大尊的预料，那烟雾凝结的爪子燃烧之后，猛然膨胀，化作袅袅青烟，在这一片星域飘散，而后被诸多丝线牵引着，竟是汇聚到了星辰之上。


　　跟着在星辰表面沉淀，一如部洲表面的大气层。


　　星辰上方，邱言的神灵身拿着那本星辰大典，将之打开，而后张口一吸，那书中无数的感悟就如同细小流星一样，被他一吞而尽！


　　“怎么？这星君又有什么阴谋？”


　　平息了猝不及之下，烟雾爪子破碎后的意识波动，那黑风大尊的本体意志中，传递出一阵疑惑，但亦没有停手，便见无边黑雾中，一道道漆黑身影浮现出来，急冲出去，但始终与黑雾相连，而每一个身上都带有腐蚀气息，并且绽放出性命波动！


　　这赫然是一种奇特的化身之法，瞬息之间就将邱言围拢起来，而后各据一方，气息相连，顷刻间就演化出一个阵势，衍生出一个漆黑圆球体，将邱言整个的包裹起来。


　　黑风大尊的本体黑雾浩浩荡荡的从球体上方飞过，朝着东华而去，同时传出一道意念——


　　“不管你有什么诡计，在绝对的实力面前，都是没有半点翻盘可能的，这次干脆就不再绕圈，直接将你炼化！”


　　轰隆！


　　话未说完，那漆黑球体已然炸裂，无数金色光辉从中迸射而出，尽管并不强烈，但聚集在神灵身周围，远远看去就仿佛是一颗小型的太阳！


　　太阳高升，渐上中天！


　　……


　　“太阳？”


　　“两颗太阳？”


　　“这是怎么回事？”


　　东华之上，亦有无数人看到了这一点光辉，因为距离和光晕的关系，他们并不能准确的判断出这光辉的大小，只是凭着过往经验，去做出结论。


　　只是，还是有那真正明白此光意义之人，感受到了天地间的不同。


　　“似乎有滚滚气运升腾起来，正在朝着那第二颗太阳聚集！”飞犼、飞龙等人，看着天上的光辉，若有所思。


　　……


　　礼部衙门中，狄艾正计划着一击败敌，拿下邱言，再借黑风不断攀升的气运化作火焰，燃烧世家。


　　可就在此时，天地间的气运，猛然间不自然的波动起来，被石头面具里面的测量造物所捕捉到了，传递到心中，顿时另外一个意志浮现出来。


　　“这是什么状况？气运偏转，天下各地的神灵正在激发气运，甚至连带着世家的气运，都被撷取了好大一部分过去，朝着天上输送！这一下，可就影响到我的计划了！”


　　……


　　“你是那人的心腹，境界高绝，可否说明一下如今的情况？可是还要逃离此洲？”


　　沼地深处，七彩沼祖眯起眼睛，看着天上光辉，问出这么一句话来，与其他人还有不同，她身为神灵，与天地神道还有联系，所以感触更为深刻，模模糊糊间，能够捕捉到部洲外层，那一团正在急速攀升的恐怖气势！


　　这股气势之大，可以说是惊人至极，只是微微感应，就生沉重之感，连身上的神力、神通都隐隐要被镇压，运转晦涩起来，像是被什么力量干扰，这种时候如果与人交战，还未动手，先就输了几分。


　　在沼祖不远处，那浑身荡漾诸多色彩的女孩，则是一副膛目结舌的表情，同样看着天上，在听了沼祖询问后，下意识的回应道：“这小小一个部洲，怎么可能诞生天君？这太不正常了，一个部洲再广大，其中有再多的势力参加，但主体和本质始终只有一个，其上的生灵，实际上也只有一个气运主脉，这样的局面下，纵然助涨神道，最多将星君推上巅峰，但绝对无法打破那最终阻碍！毕竟，这天君终究还是神灵，香火必不可少，比不得修行之人来的直接。”


　　“天君？”


　　七彩沼祖听到这里，心下了然，微微摇头。


　　“如果说是其他神灵，这或许并不可能，但若说此人，就不一般了，毕竟此人与那人一样，都是这东华部洲催生出来的惊才绝艳之人！”


　　……


　　“天君气息，星辰烈日？你居然掌握了天君境界？这怎么可能？”


　　星空之中，黑风大尊亦陷入了震惊之中，因为距离的关系，他更是感受真切，能够清楚的从那剧烈的金光中，捕捉到一丝威严、一道震撼人心的宏大气息！


　　下一刻，金光侵袭，赫然就是神灵身抬起一只手来，径直抓来！


　　这一抓，里面火焰汹涌，又有厚重之意相随！


　　“天地之间一灶台！”


　　顷刻之间，就见一个巨大的灶台从空间中衍生出来，又独立于空间，往下一罩，就要将广阔黑色雾气尽数遮盖！


　　但下一刻，雾气滚滚，演化无边腐蚀，一道道独立意识被模拟出来，瞬息之间，这广阔的雾气，竟是分化万千，朝着四周散开，而后一个个凭着自身意志，朝着东华、星辰和邱言本身扑了过去！


　　这一下，就是要打个措不及手，难以阻碍，但紧跟着邱言抬手挥动，无数丝线显化出来，那思线乃是人道文思凝结而成，但如今随着他的念头变化，一下一下，竟是透露出诸多奇异光晕，有如香火光辉！


　　丝线如网，一下子就网住星空，竟是将那一道道有着独立意志的烟雾尽数笼罩，而后一转，灶火在里面升腾起来，化作滚滚热流，火焰中迸射出来的，赫然是星光承载着的经史子集！


　　“不可能！不可能！”


　　经史子集带动着下方的人道雷霆汇聚过来，隐隐就要构成一片雷光海洋，无数的烟雾个体在这雷光的呼啸中，嚎叫着跌落！


　　“雷劫！雷劫！这一次的雷劫提前了！”


　　一道道意念交相辉映，在星空中流转，这些都是源自那黑风大尊的记忆，但都是残缺不全的，但下一刻，一个宏大意志将无数身躯串联起来。


　　“不是雷劫，但近似于雷劫，虽然不知道你用了什么方法，居然能将这人道之力融入神灵手段，但也只是如此了，现在的你掌握了不少天君感悟，甚至隐约能洞悉本尊的手段，可终究没有传道其他部洲，所以境界并不完整，终究不是对手！”


　　说话间，那黑风大尊的意志贯穿各处，竟是衍生出无数的时空出来，无数的生灵在其中游荡，但各个目光呆滞，有如行尸走肉。


　　而这无数时空，在这一刻却是不断挤压，要将承载着那颗正在蜕变星辰，连同邱言在内的这一片空间代替、吞没、同化！


　　“没有诸多部洲作为基础，没有洞天福地为后盾，你这样的天君，根本只能说是半个天君，比星君强，但没有天君的神通，对本尊而言，乃是大补之物，便老老实实的被我吞没吧！”


　　“果然又是这一招，又要同化于我，不管时间空间如何变化，这黑风终究是同一个人，同一个人在面对相似的情形中，如果没有一定参照，所做出来的决定，终究还是相似！”


　　邱言很清楚，他因为事先有着布局，而且血肉身就在东华之上，才能从未来传回念头，相比之下，这部洲因果太大，作为外来之人的黑风，最多是渗透周围的空间，而不能涉足部洲本身，所以未来的黑风大尊，暂时没有办法传念过去，而一旦未来改变，混沌量子般变幻，就更没有可能了，所以眼下他所要做的，就是抵挡住当前黑风的攻击，然后就能更进一步的按照计划行事了。


　　“如今不是几日之后，黑风战力有限，他若无法胜我，必会兵行险招，逆流而上，那时便是他的失算，也是我探究来路的开端！宇宙洪荒，过去未来，转魂来此，有何奥秘！”


　　念头落下，邱言的神灵身骤然一变，落回自己的星辰。


　　这颗星辰正在迅速蜕变，绽放金色涟漪和金色光芒，与几天之后相似，本质变化的同时，释放出来的毁灭之力则被黑风释放的时空景象压制。


　　“这种力量，应该就是洞天灵地了，是修行者所特有的力量，在第五境的时候就能领悟，是晋升第六境的关键！相对而言，天君则是要以不同部洲的香火之力抗衡，我虽然没有传道其他部洲，但却不是没有一点涉猎，文网开！”


第1220章 过去！


　　一声令下，那蜕变中的星辰扭曲起来，表面的地面好似被一层水流遮盖着，然后无数景象就在其上投影出来，一众思想学派投影出来，更带来诸多的道理光辉，直接衍生出雷霆！


　　这雷霆并非是牵引部洲最外层的雷霆，而是单纯从道理的碰撞中衍生出来的！


　　雷霆一出，就撕裂了一片星空，将那黑风营造的时空碾压之势彻底破坏，只是对方的意志并没有传出恼怒和气急败坏，反倒是露出一丝喜意！


　　但他接着气势一转，更加狂暴，并且显化出一连串的腐蚀空间！


　　这一个个的，都是货真价实的空间，只是里面并无生灵，而是连同空间本身，都已经被腐蚀的近乎崩溃。


　　空间崩溃时，所散发出来的力量，足以崩裂这一片星空！


　　“你这星君，既然要护持东华，那这一下就不能躲避，不然你一躲开，东华就要毁灭！”黑风狞笑着，将七八道空间直接压了下来，要将星辰破碎！


　　“你真敢毁灭东华？”邱言摇了摇头，“不过，我也不与你白费口舌，让你知难而退即可！”话音落下，就见那东华中气运翻滚，明黄色的神龙挟着大地上神祇之力，连同黑龙、七彩霞光共同抵达，又有万民丹的力量从星辰上涌出。


　　这般力量融合在一起，再一次，或者说是第一次的在这个时间段，组合成了巨大丹炉！


　　“吸！”


　　丹炉盖开，将那即将崩溃的空间整个的给吸了过去，然后摇晃着，其中万民之愿蜕变，化作灶火，灼烧起来！


　　下一刻，这空间本身，竟是逐渐融化，在灶火中迅速软了下去，眼看就要变成一滩。


　　“黑风，你腐蚀了这些空间，不知坏了多少性命，如今我将之炼化，内里的奥秘呈现出来，可以更进一步，但你身上的罪孽因果，却不会因此减少！”


　　在邱言的意念声中，黑风大尊却是发出笑声——


　　“愚蠢！你已经上当了！你以为本尊与人交手真的是不动用一点计谋么？当你释放出天君气息，本尊便知道今日不能轻易捕获你了，只是你与我交手这么长时间，从单独个体的接触，到洞天福地短兵相接，可以说是彻底的因果纠缠，难以断绝了，你过去的大门，已经向本尊打开！”


　　狂啸声中，黑暗凝结成一点，跟着竟是朝着星辰直接刺了过去！


　　“本尊还要多谢你！若非是你的关系，我亦不能这般走入东华过去！正是你这个路标，让本尊的能够完整穿梭于过往，只要将过去的你击破，就再无阻碍了！这一点，并不困难！因为你成道时间太短，太短……”


　　说话间，那黑雾在抵达星辰的瞬间，居然就消失不见，无声无息。


　　一时之间，刚才还黑雾弥漫，狂暴异常的星空，顷刻间就平静了下来，不见波澜，不见黑雾，但黑暗依旧，遥远的星海深处，隐藏着未知。


　　“果然，他还是选择了这么一条道路！这一次，只要操作得当，便能一举两得，令东华暂时安全，同时也扫除人道身的阻碍！”


　　面对这般变化，邱言并没有露出半点意外，仿佛都在他的计划之中。


　　“我就算得了未来的感悟，提前几日踏足天君境界，但正像那黑风大尊所说的一样，没有布道其他部洲，终究不算完整，神通并不完善，即便文网跨越星河，能引领血狱大儒的文思，但这种文思终究不是香火，况且人文神道框架完善了，但要施行起来，还需要层层阶梯，这文网中的血狱文思几乎接近巅峰，根基不稳，一时爆发尚可，却不利于久战，更不要说击破这黑风大尊了，留着此人，终究还是祸患，而且等其他星空大能到来，也没有警示作用……”


　　这样想着，邱言的神灵身从星辰中走出，身上金光闪烁，气息急速扩张，转眼就覆盖了这一片的星空。


　　将那东华部洲也包裹里面，并且朝着更远的地方扩张过去。


　　这一包裹，部洲上的景象立刻清晰许多，比之原本星光挥洒，还要精细，就见天圆地方，部洲所在的大地广阔，四周则是漫漫海洋，比之陆地还要大上三倍有余，但最西边的土地则支离破碎，连海洋都显得破损不堪，正是之前受到时空逆转波及所致。


　　但下一刻，整个部洲模糊了一下，好似虚幻而不真实，与之相对的，则是邱言的神灵身整个的扭曲了起来，好似就要消失了。


　　“终于动手了！”


　　顿时，他心中一凛！


　　……


　　过去。


　　银孝娥以万民丹和大鹏鸟逃亡，抵达东华，南斗天君的六尊化身相随！


　　有敖玲相助，那井龙王本体降临，巨大无比，也有心要得万民丹之力，但就在这时，邱言的神灵身降临，以雷霆扫穴之势，一举击败六尊星君，并将之擒拿。


　　但跟着，黑雾浮现，朝着星君扑去！


　　这一股力量，远远的超过了星君层面，一经出现，就将空间破碎，要一举荡平邱言的星君光辉！


　　但下一刻，一道感悟破空而来，融入了邱言的脑海之中，顿时便就生出变化。


　　“黑风大尊，你就算靠着与我交手的因果，想要将我作为坐标，侵入东华，但这样一来，你逆流而上，耗费的力量不知要有多少，得不偿失，何不退去？”


　　“废话少说，你这次死定了！”黑风哪里还能理会其他，他这次是有进无退，绝对不能退缩，本来以为靠着自身境界，赶在其他人之前抵达东华，就能一马平川，未料却有一个踏入天君境界之人阻挡，哪怕神通不全，但足以拖延，最终让他功亏一篑，这种时候，他自然要另辟蹊径！


　　说话间，黑雾弥漫，就要冲击！


　　但跟着，邱言摇头叹息：“你难道没有想到，过去与未来相比，除了你所驾驭的黑风之外，并无其他物质上的不同，在未来我能够抵挡你，在如今一样可以做到！”


　　话音落下，就见他意念一转，星辰中居然也绽放出金色光辉，随后大地上王朝气息被生生摄取过来。


　　立刻，东华部洲上的诸多修行之人有所感悟，都是惊疑不定。


　　而诸多世家，此时还不知未来局面，却也在无形中，透过地祇祠堂，将自家气运寄出，无形之中，被邱言在里面种下了些许禁制。


　　这些琐碎且不多说，就说这气运升腾之后，在邱言所属星辰的周围，凝结出一层护罩，挡住了黑风侵袭！


　　这里面也有缘由，就是随着时间流转，邱言的感悟本就是循着因果而来，等于是搭了便车，而且本身就属于东华，过去的路标本就存在，不需要花费多少工夫，就可抵达，甚至还借助了黑风的不少力量，同时加深了对时间的理解，力量在提升。


　　而相比之下，那黑风大尊就是另外一个局面，逆流而上，消耗自身，同时是借助邱言为路标，要抵消影响，又要有所消耗，同时强行贴近东华，被部洲排斥，又不敢真的毁坏部洲，隐隐还要加以护持，这就又牵扯了不少的力量，力量在削弱。


　　这此消彼长之下，邱言生生抵住侵袭！


　　那黑雾被护罩一挡，只能在外翻滚而不得寸进。


　　“好好好！”


　　黑风怒笑起来：“你能挡住现在，不知再往前面，又能如何？”


　　话音落下，那黑雾猛然炸裂，和护罩中和，消失的无影无踪。


　　“嗯？居然真的继续前行！他逆流而上，而且是以本体而行，将未来的力量、物质带回过去，越是逆流，消耗就要成几何倍的上升，每时每刻为了维持自己在时间长河中的存在，都要消耗力量，若不尽快归去，最终就要被消磨一空！但这样也好，正合我意！我借助因果联系，顺势而去，而去只传递感悟和部分记忆，根本不惧消耗！”


　　话音落下，感悟就从神灵身中升腾而出，也消失在当前。


　　……


　　过去的过去。


　　轰隆隆！


　　王朝气运汇聚，一颗岩石球体从阴阳道中显形，逐渐蜕变！


　　今日，是皇帝册封神灵，神灵成就星君的日子！


　　晴日雷霆，冥土入侵人世，但却因是星君牵引，并不会造成太大影响，在那部洲之中，诸多修行之人——九泉老祖、化血尊者、驭虚道主、诛魔道人等人都在封神的瞬间，去捕捉着气运碎片，要融入自身，巩固道行根基。


　　另一边，无边气运冲天起，九灵山上抿元升腾！


　　但下一刻，朗朗青天被乌云遮蔽，黑雾笼罩漫无边际，就要将这升天之路断绝！


　　“抿元啊抿元！你此时尚未成就星君，正是灭绝之时！”


　　跟着，邱言浑身微微一震，已然又感悟和记忆循着因果而来，长笑一声。


　　“黑风大尊，你可是糊涂了，星君在位格，在心中，在星空中，在宇宙间，唯独不在力量上，此时气运沸腾，无边无际，龙气在我，东华在我，你挑这个时候动手，真真是自讨没趣！破！”


　　话音落下，就见那手指一指，升腾起来助涨他成道的气运竟是化作一个炉子，直接落在空中！


　　“我也就用这一招，且看你如何应对。”


　　话落，手中就有人道之剑凝结！


第1221章 逆流挫，寻元始


　　那气运融和民愿，化作的丹炉一转，便爆发出强烈的吸摄之能，将那漫天黑雾拉扯着，要收入炉中，但黑雾之中的意志非同寻常，岂能轻易如愿？


　　“故技重施！这样的手段，如何能让本尊有所损伤，嗯？可恶！你这家伙，竟敢使诈！”


　　话到一半，陡然间就变成了意外之声，却是那人道之剑分化无数，冲击过去！


　　这人道之剑，乃是邱言在血狱之时，领悟出来的一种神通，若是由黑煞半身施展，结合文网之力，甚至能穿越次元，投影出山川河流、日月星辰等景象，而如今神灵身已经步入天君层次，境界高绝，只是积累不足，没有香火传承各方部洲，力量上还有欠缺，所以这人道之剑的威能，还略有削减。


　　只是，以香火心念和气运结合起来，分化万千，一鼓作气的冲杀出去，那般阵势当真是密集如雨，接连击在那黑雾之中，爆发出来的涟漪波及各处，连里面的意志都被动荡起来！


　　“你不是说只用一招么？怎么还暗藏此手？简直无耻！”那黑风的话语中，充斥着浓浓怒意，“好歹你现在也是天君层次的人物，难道就不自重身份？”


　　“大尊你又何时注重过身份？第六境第二层的修为，却跑来为难一个小小部洲，传出去怕也不是好名声吧。”邱言回应之中，心境沉淀，感悟着一连串的变化——


　　那人道之剑冲击黑雾，动荡意志之间，赫然将部分的黑风感悟也给打散，吸摄过来。


　　这黑风大尊逆转河流，不断消耗力量，本身就是在缓缓的衰落中，在这个过程中，无论是力量还是意志，都要受到磨砺，而且是被时间打磨，对意志和心志的消耗十分巨大，而邱言则是沿着因果过来，不仅提高了在时间上的感悟，更可以不断从黑风身上摄取感悟，急速壮大！


　　这一轮急刺，黑风的目的终究无法达成，甚至自身都受到不少的损伤，那下一刻就猛然间消失在空中。


　　与此同时，邱言的心里，一段感悟，挟着诸多意志，同样消失在这片时空。


　　……


　　更加遥远的过去。


　　此时，神灵归来，对阵山岳使，那山岳使隐藏了自身境界，看似只有四品神光，实际上却是三品的境界，只是三品之位未被天庭所承认，可是一经暴露，也是信心满满，以为能够独占鳌头。


　　殊不知当时的邱言神灵身，看似三品神光，实际上却是一品神灵，从周饶洲归来，正是要敲山震虎、杀鸡儆猴的时候，这山岳使撞上门来，双方甫一对阵，邱言就没有隐藏的意思，破了对方的五指山神通，直接将之镇压，然后抽出了法职符篆，将其神圈禁在一片荒芜山地，做了一个无名的守山人。


　　只是，待将那山岳使封禁之后，邱言却没有归于山河，而是立于半空，抬头一看，目光穿越阻碍，看到了苍穹上的一点黑雾！


　　那黑雾凝结到了极点，正极速下沉，好似一根利剑，要一下子贯穿邱言的神灵躯——


　　正是黑风大尊！


　　这黑风大尊经过之前两次的教训，这一次竟然没有大规模的扩张，即便面对一品神位的神灵身，也不敢再掉以轻心，直接凝结成一点，半点废话也无，就要将那神灵身攻破！


　　但下一刻，神灵身上光芒一转，诸多时空之力汇聚过来，这时空之力扭曲而多变，隐约联系着一片遥远的部洲！


　　那部洲正是周饶！


　　如今的神灵身，从周饶归来还没有多久，身上难免还有残留气息，而几乎在黑雾出现的同时，就有感悟、意志和记忆，自未来而来，融入神灵身，只是片刻就让神灵身明白了缘由，然后几身联动，总结出了处置之法，立刻调动现有的资源，引动跨越部洲的因果力量，形成这种局面！


　　这遥远部洲的力量投影过来，在引导之下，形成了一片诡异的空间，将神灵身整个的包围起来，在这个空间里面，任何攻击都要跨越遥远距离，先是抵达星空另外一端的周饶部洲，然后再从周饶返回，只是这一来一回，所需要花费的时间，就是几百年、上千年！


　　这里面的变数何其巨大，就算是黑风大尊，也无法忍受。


　　更何况，他现在逆流长河，越是往前，越要耗费力量，能够停驻的时间也就越短，所以这一击不中，立刻就消失半空，赫然是要继续前行！


　　“这黑风大尊，就是我未来要遇到的对手么？当真是不同凡响，这从未来传递过来的感悟，更是惊人之极，可惜为了因果连续，不使得历史彻底崩溃，不能留下半点，否则就有变化。”


　　“不过，这天君果然非同凡响，记忆贯通过去未来，只要在历史长河上成就天君，因果牵扯，就算是未来敌人来袭，只要传递感悟，就可抵挡，并且借助这东华本地，烙印根基，战力更是极大，就算记忆不可久存，但只要有所传递，就等于是在不变化历史的前提下，在整个长河中保持天君之能！”


　　“只是，这次还是在东华本地，若是在其他部洲，就算有天君境界，能够调动的资源也不多，如此说来，也难怪天君要将香火传递多个部洲，因为若是不这般传递，就没有相应的根基，那么徒有境界，也未必能战胜敌人，就和我那黑煞半身一样，这样看来，我从前去过的部洲，今后有机会，须得经营一番，不然被人算到，就有可能是漏洞和弱点，被加以利用。”


　　在邱言感慨之中，他将来自未来的感悟与记忆割裂出来，朝着更前面的过去传递过去！


　　“黑风下面，很有可能孤注一掷，但这一下，他一旦中计，不知会有何等下场，连我也不能确定了，因为那元始之处的情形，本就是个迷……”


　　……


　　“怎么回事？这到底是怎么回事？这个抿元也太难缠了吧，我去往他成道星君之时，无法灭他，在他不到星君之时，也是无用，难道他就这般密不透风，在任何时候都留有底牌？这些底牌和天君感悟结合在一起，威力不小，而本尊逆流而上，越往前，越是衰弱，这样一次一次的与他纠缠，什么时候才是尽头？”


　　另一边，在那历史长河的滚滚浪花中，黑风大尊劈波斩浪，有一种勇往直前的气势，但在他的心里，已然生出了诸多疑虑，忧患丛生，知道自己陷入了骑虎难下的境地。


　　这种结果，并非是他预料中的事情，因为这黑风大尊虽然凶残，也时常与同样境界的人交手，但自从晋升到第六境第二层，与同样境界的人动手，却不会真的生死搏杀，因为这种境界的人，想要灭杀实在太过困难，得不偿失，一个不好，还要把自己给失陷其中。


　　但这次东华之行，为的是更进一步的希望，占据升格后的部洲，也成为天庭天帝那样的存在，自然是志在必得，而面对邱言这样刚刚领悟了天君层次的对手，也稍微有些轻敌，或者说，依据自己过往经验，来判断邱言的战力——


　　这黑风大尊当初领悟第六境第二层，足足用了百多年才完全消化感悟，巩固了境界，在这期间，他的战力也就比星君强，但根本不是天君的对手，当时还有一尊天君境界的神灵，要将还未巩固境界的他降服，炼化化身，为此他躲藏了百年时间，不敢有丝毫气息泄露。


　　以己推人，黑风大尊当然也认为，刚刚领悟了天君层次的邱言，不可能那么快就巩固下来，加以运用！


　　他却不知道，邱言之前就有白玉镇纸引路，吸收了冥土的历史画卷，自己更是分化几身，更有专长，那黑煞半身本身境界高绝，虽然不得本源，但第六境的奥秘也是一看便知，而人道身博学几家，触类旁通，至于说那心魔身，更是观遗蜕之地的王朝更迭，直接参与到了天下兴替之中，对时间长河的流逝，更有心得。


　　更不必说，在黑风抵达的前夕，邱言更是抓住时机，令其他几名星空大能将部分感悟传递过来。


　　这些因素聚集在一起，可以说是积累深厚，短短时间内，就积蓄了诸多条件，等感悟了天君境界，立刻加以解析，顷刻间就有建树，运用到了战斗之中。


　　正是这样的原因，令黑风大尊产生误判，从而走上了现在这么一条道路！


　　“不过，这次虽然失算，但并非是绝境，以本尊的修为境界，还是可以离开的，只不过一旦退去，就要丧失争夺东华气运的机会了，所以不到万不得已，不会退去！”


　　在黑风看来，现在情况不妙，但怎么都不会损伤根本，想来就来，想走就走，更何况，他现在又有一计！


　　“现在这诸多损失，都是因抿元而起，他气候已成，但并非无懈可击，还有漏洞和弱点，本尊这次，就要直接断他七寸根基，灭绝他今后所有的可能，从源头上扼杀！”


第1222章 荒山小庙藏毫毛


　　“如今的情况，与其不断在时间长河中缠斗，一次次的显化，削弱自身，倒不如一鼓作气，从根本上将这抿元消灭！他成道时间太短，想要逆流到他最弱的时期，不会花费太多！正是要去往他当年神品最低的时候，甚至去往他还未成神之时，那个时候，他连神通都没有多少，神力都稀薄万分，倒要看看他如何与本尊作对！”


　　这个念头落下，黑风大尊的思路一下通畅。


　　思绪通畅，诸多计划浮上心头，然后推演变化，衍生出几百种不同的可能，跟着加以分析。


　　这本是正常的过程，只是此时的黑风大尊，要承受历史长河不断增强的压力，本身就要耗费大量的力量去支持，同时牵扯了诸多精力和心神，已经没有功夫，不断完善计划了。


　　要在历史长河中逆流而上，比之逆水行舟难上太多，而且越往前去，就像是在深海中不断下潜，要承受巨大的压力，那历史的厚重，足以将人压的喘不过气来，就算是天君层次的人物，也不例外。


　　而每一次在历史长河中的一个时间段显化，所要消耗的力量，也就更为庞大！


　　“这些消耗，必须值得，我不能再小瞧这抿元了，要将他当做真正的对手对待，不能有一丝松懈，否则怕要阴沟里翻船，既然已经付出这么多，那就所幸破釜沉舟吧！”


　　念头越发坚定，前方的路途也清晰许多，那晦涩不明的时间长河深处，汩汩水流冒出，隐隐有这一条脉络，里面充斥着一个个节点，尽数都是过往命运的转折，但并不是他黑风大尊的人生道路，而是邱言的神灵身的。


　　在这一片脉络的尽头，有着一个明显的区别，那里就是他神灵之路的起点，再往前，则模糊不清，因为那就属于另外一个范畴，是成为神灵之前的路径，想要前行，需要付出更多代价，而且因为跨越领域，更有诸多变数。


　　黑风心志坚定，但并未丧失理智，已然做出取舍。


　　“在成神之前将他灭杀，固然容易，但他一个天君层次的存在，这般从根源上抹杀，因果太大，说不定要引来因果蛛的一部分本体，得不偿失，如此一来，结论就很清楚了……”


　　这样想着，黑风疾驰，在诸多节点上一掠而过，直指最初、最早的那个节点！


　　“那抿元能够一路相随，靠的是因果，我若不触动他的节点，其人意志便不会显化，倒是留给了我一丝空隙，只是长河压力巨大，必须要快了！”


　　话音落下，黑雾沉淀，已然包裹了最初的那个节点。


　　……


　　时间，九十五年前。


　　中原的土地上，烽火遍地，大齐王朝轰然倒塌，而北方的那位瑞王则是异军突起，扫荡群雄，大有一统江南的趋势。


　　不过，这中原的战乱，并没有影响到剑南，割据此地的那位节度使，当年乃是贩盐起家，颇通商贾之道，经营的还算不错，只是此人最后自称蜀王，驾崩后几个儿子争权夺利，也使得蜀地乱了好一阵子。


　　战乱之时，百姓无依无靠，不知何日是个尽头，心中惶惶，便要将这自身安危，寄托在神道之上，是以各地不论大庙、小庙，还是一般的祠堂，都是香火鼎盛。


　　就连抿元山这样的偏僻之地也不例外。


　　战乱使得不少城中民、田中农放弃自家基业，躲到山中，成为无根山民，那土地本是民众的命根子，可如果连自己的性命都朝不保夕，自然也就能放弃田地了。


　　如此一来，山民渐多，这山中的山神庙，自然香火日盛。


　　“还望山神保佑，明日可得猎物，让我家中之人饱食。”


　　“民女迁入此山已有三月，今怀身孕，还望山神保佑可传刘家香火。”


　　“山神在上，小生略有学问，还望乱世早日结束，也好求个出身……”


　　……


　　这般祭祀，奉上香火，每日都有不少，不同于那山林中的部落民，这些自外迁来的山民，本身就有见识，虽然不高，但知道礼数，一举一动合乎章法，所以他们的念头更为清晰。


　　而且，乱世在外，来到此地的人，也都是求个世外桃源，事关身家性命，所以念头格外虔诚，这寄托出来的香火，也是浓郁而纯粹，日积月累，渐渐让那山神庙中的山神泥塑泛起点点光辉，只是凡人肉眼凡胎，难以察觉。


　　不过，在那空中，正有一点黑雾，始终关注庙中变化，自然不会漏过。


　　“居然是天生神灵？”


　　黑雾之内，一道意志泛起疑惑。


　　“这就怪了，天生神灵受万民香火，领天地之意，无中生有而降生，固然是勇猛精进，能在短时间内有所成就，并不奇怪，如果是机缘汇聚，气运大变的格局，做到那抿元一般，百年之内成就天君，也并非不可思议，毕竟那东华本身，就秉承大气运，将要升格，其上生灵、神灵生出变迁，本在意料之中，可是……”


　　这一点意志，正是黑风的意志，他贯穿长河，来到了这抿元神的开端之时，要从根本上抹杀，但并没有立刻动手，因为此时的山神泥塑，并没有彻底稳固，即便击破，那里面的意志也不会消散，而是会依附在其他地方，然后衍生出神灵。


　　但这样一等，就让他看出一点端倪。


　　“可是，这节点是神灵开端，但在那更前面的地方，分明还有玄虚，这就说明，这抿元也有前世，并不是天生地养，这又是何故？”


　　思索之时，山神泥塑终于有了变化，也将黑风大尊的思路打断，将他的注意力吸引了过去。


　　就见那泥塑之中，一道意志缓缓形成，但奇怪的是，在黑风大尊的印象中，即便是天生神灵，其诞生之初，也不可能具有太多的自我意识，要在今后信民不断寄托香火，同时感悟世界变化，才能建立自我认知，最终形成个性和自我。


　　“奇怪，说起来这个山庙，如今因为战乱，所以香火鼎盛，可这样的日子并不会持续太久，这个时代虽然气运混乱，但龙脉已经找到了主支，很快就会定下来，那个时候此庙必然破败，没有信民供奉，只靠着山林野兽的敬畏，只能建立起一个类似于土地灵的本能神灵，纵然天生，也不能形成完整的心智，好似赤子婴儿，轻易就能迷惑，是铸就傀儡的上好材料！”


　　天生神灵在一般的部洲中十分罕见，所以当年那黄觉一见邱言，就很是惊讶，将之引荐给银孝娥，但对星君层次、第六境第二层的人物而言，诸多部洲，古往今来，见过的天生神灵纵然不多，也还有不少，所以黑风大尊并不意外，甚至知晓一些天生神灵的秘辛。


　　“况且，这天生神灵的法职，天地生成，最是接近古神，可以帮助天庭掌握天威，同时他们又多数承受香火，可以被炼化剥离，分化出来的法职，足以制造多尊神祇，一经发现，层层上报，天庭知晓，就要将之拿去，然后圈养起来，或者干脆就打散记忆，重新培育，这抿元也算好运，降生在乱世，东华也不是神道独大之地，否则的话……”


　　这样想着，黑风大尊已经有了动作，却是分化出一缕意识，飘飘荡荡的前行，渐渐化作一缕香火信民的念头，要去渗入刚刚成型的神像泥塑意志！


　　“不过，这抿元纵然古怪，好似生而知之，意识完善，但现在将成未成之时，在泥塑中还不稳定，便是未来的记忆、感悟，在此时也无能为力，不能依附其上，原因就在于那载体都不完整，就像是一个盛水的碗，记忆和感悟是水，这泥塑雕像就是碗，是他抿元神的原始，在这种时候，本尊的一缕意念寄托进去，立刻就能占据主动，将这神躯雏形鹊巢鸠占，接着成型之后，接受了感悟，便是本尊的身外化身！哈哈哈！”


　　想到得意之处，黑风大尊甚至有些情难自已。


　　毕竟，一个天君作为身外化身、傀儡，对他而言，是一个非常大的诱惑，比之占据东华，也不逞多让，因为东华的局面还有变数，就算能够占据，最终能否踏上那一步，还是未知。


　　相比之下，邱言这样根基短，又不躲避，同时还和他因果相连的新晋天君，当真是打着灯笼都找不到，而这近似于天生神灵诞生之时的瞬间，更是可遇而不可求。


　　话不多说，一举功成！


　　念头落，黑雾起，已然化作香火，融入那泥塑，顿时，泥塑泛光，但却是黑光，随后香火凝聚，意识彻底成型，抿元山神诞生！


　　而后，就有来自未来的意念和记忆传递过来，融入其中。


　　只是……


　　“晚了！晚了！抿元你晚了一步！如今只是本尊傀儡！看我将你彻底炼化！”


　　那泥塑深处，黑风大尊的意志冲击而起，瞬间占据整个泥塑，更侵染了其中意志，将之压迫、奴役、同化，眼看就要彻底成功，一旦成功，邱言虽然还存在，但意识和黑风相连，就等于是他的分身、化身。


　　只不过，当黑风的意志侵染到最深处的时候，猛然间，在他的感悟中，出现了三根毫毛。


　　毫毛一震，恐怖降临！


第1223章 黑风癫却无助，只把凶心一横


　　“嗯？”


　　起初的时候，黑风大尊尚且没有多少留意，只当那三根毫毛是邱言的神通雏形，只是当意志进一步接近毫毛的时候，一股莫大的吸扯之力猛然爆发出来。


　　这股爆发力之强、之迅，远远超出概念范畴，有一种不由分说，无法抵御的感觉！


　　那黑风大尊先是一惊，就要操控意念脱离出来，但哪里还脱离的了？甚至连用来操控意念的那一缕意志，也被直接拖拽着，朝着毫毛汇聚过去！


　　轰！轰！轰！


　　下一刻，毫毛震动，在邱言的意识深处衍生出无边景象，其中仿佛有历史流转，又有无边神灵陨落，更有数不尽的奇异景象，多数都是钢筋水泥构造的丛林，在那其中更有一片广阔空间，平行于水泥丛林之上，内里无数身影浮动，无数心念流转，无数性命在其中兴起、幻灭！


　　便就在这样奇异景象的变幻中，黑风大尊嚎叫起来，盖因他发现自身全部的意念都被牵引着，朝着三根毫毛汇聚过去！


　　吸收！搅动！破碎！连绵不绝！


　　紧跟着，无边人道演化而出，古神遗蜕中的历史流转，更有层层神灵之力渗透出来，最终更有恐怖的黑煞浮现出来。


　　一来一回，穿越时间！


　　好似四座大山直接压下来，在轰鸣声中，压得那黑风意志尽数破碎！


　　“这是怎么回事！这不可能！这是何等伟力？”


　　心中惊叹，黑风本身的意志转为慌乱！


　　盖因他的意志和力量，正在以一种非凡之速急速消耗，这还不是抽丝剥茧一样的细水长流，而是狂暴直接的鲸吞，反差之大，就算是黑风这样的境界，也感到难以置信。


　　就像是一名强人来到一户看似破败的人家，破门而入想要抢劫钱财米粮，结果进来之后才发现，这屋中竟是住着一个食人魔，强人只是想要抢钱，可那食人魔是要连皮带肉一起吞掉！不留一点残渣！


　　“啊啊啊！这一定是又是那抿元的布局！没想到此人竟是后手连绵，连这里都有布局，可怕！太可怕了！”


　　那意志被不断撕裂、吞噬的感觉，对于黑风大尊而言，比之肉身被人撕裂、骨头被人抽出、血肉被人啃咬，还要来的痛苦难熬。


　　只是，这痛苦却仿佛无穷无尽，要将他整个身心彻底吞噬，难以逃脱！


　　在这期间，这黑风大尊运转了各种办法，依旧难以逃脱出来，而且越发削弱，只能在被吸摄的同时，发出惨呼与嚎叫——


　　“这三根毫毛到底是怎么回事！！！”


　　……


　　“这三根毫毛的来历，我虽然有猜测，但能做到这个地步，依旧让人惊讶。”


　　与此同时，在黑风大尊意志嚎叫的同时，邱言的意志则是隔岸观火，那来自未来的感悟与记忆，已然沉淀下来，让他这尊刚刚成神的天生神灵，不由震惊。


　　那黑风大尊本想一口气炼化他的神躯，化作身外化身，意志遍布泥塑各处，但此时早已经随着三根毫毛的吸摄，从泥塑各处被抽取过去，所以邱言的意志降临下来，不受半点阻碍。


　　“真是出人意料，这毫毛既然有如此威能，那么到底是何人所种？”


　　在这个时间段里，邱言的三根毫毛，没有一根被动用，还是完好的存于意志之中，仿佛虚无，但又能无中生有，当初他境界低微的时候，尚且不觉得如何，现在有了天君的境界和眼界，感悟自然不同，在那毫毛吸摄黑风大尊的时候，更是有不少的收获！


　　“而且，这毫毛吸摄黑风的意志和力量，里面的时间之力被特殊的提炼出来，萦绕起来，这一步很有可能就为了防止干扰历史进程……”


　　邱言与那黑风大尊，一前一后的在时间长河中逆流而上，沿途经过诸多时间节点，对于里面的变化早已清楚无比。


　　这历史已然发生，想要将之改变，要耗费的力量着实不少，甚至本身还要受到气运反噬。


　　这也正常，这就好比是一条河流的流向，这就是大势，未来的走向已经固定，想要强行扭转，无异于将河流变道，承受的压力自然巨大。


　　“那黑风大尊一路前行，承受巨大压力，本身消耗就不少，他更是不断尝试要改变长河流向，这样自然更要承受压力，消耗更大！我将意念传去未来，也有长河分叉之举，说不定也要承受代价，但过去已经发生，这三根毫毛神通广大，若是此时彻底吸收了黑风大尊的意志和力量，在里面也就存储了一尊天君级别的存在，感悟流转出来，对过去的影响太大了，不说别的，单是我本身，就有可能一诞生没有几年，就跃升到天君境界！”


　　这样想着，邱言的心里已经呈现了诸多变化，意识到了历史改变的可能——


　　若三根毫毛中，一开始就存有第六境第二层的意志、力量，而且不是被占据、夺舍，而是反过去将之吸摄、撕裂、炼化！


　　那么作为主体的邱言意志，必然会从中得到好处，进而快速成就天君，根本不需要经历多少波折，但如此一来，天君层次的抿元山神，所走的路线，自然不同于过去，对于这一路走来的人和事，具有毁灭性的打击，是从因上彻底改变，结出来的果，当然也就面目全非了。


　　如此一来，历史当然彻底改变，未来的东华局面，乃至星空局面，都有可能变化！


　　“这样的改变，因果太大，纵然是这三根毫毛，恐怕也未必能够承载这么巨大的历史变化！所以在吸摄黑风大尊的时候，就特地的将时空之力剥离出来，以做后备。”


　　感受着其中变化，邱言在感悟的同时，也收获良多，那黑风意志中的时空之力不断被抽离出来，在三根毫毛周围环绕，而这毫毛又是在邱言的意识里面，直接与他的意识和感知相接，所获得的感悟更加直接和巨大，比之前逆流而上时所得感悟，要多上许多。


　　“只是，本以为黑风大尊，在发现难以伤我后，转而探寻元始，必然赶在我的意志将成未成之时出手，因此和三根毫毛有所牵扯，从而僵持，这样我的意志在降临的时候，说不定能探寻到魂入此间的缘由。”


　　邱言对于三根毫毛的研究并不少，虽然难以捕捉到根本，可现在境界抵达天君，依旧能察觉到毫毛中的高深莫测，所以并不担心这毫毛会被黑风所破，因而才有这样的借力之举，只是他没有想到，堂堂第六境第二层的修为，居然依旧无法真正撼动三根毫毛，更不要说让毫毛展露端倪了。


　　甚至于，那黑风大尊的意志，在这呼吸间的功夫，已然只剩下最后的十分之一，气息由盛转衰，几乎将要消散，已经到了最后的生死存亡关头，仿佛那海面上的无根小舟，只要再来一个大浪，便要彻底覆没！


　　这种损失，对黑风大尊来说，实在是太大了，也太严重了，以至于他都开始庆幸，自己有一半本体，被那三才火所截，没有抵达，否则的话，这一次必然就要全军覆没，万劫不复了！


　　但庆幸归庆幸，这次的损伤，终究难以弥补，他日后必然要闭关无数年头，才有可能恢复，甚至于能不能恢复，都是两说——


　　这意志直接被撕扯、破碎、吸收，对于意志本身的影响无法言喻，如果是普通人，就等于是魂被切成两半，很有可能就要失魂、疯癫！


　　“抿元！你这贼子！阴谋诡计不断！就你这样，居然也能成就天君！真是老天无眼啊！”


　　尽管意志坚韧，不会轻易疯癫，可黑风终究还是陷于癫狂，失去了常态，毫无风度的破口大骂，只是这也于事无补，眼看着最后一点意志也要被三根毫毛吞没！


　　但就在这个时候，那黑风大尊的心底，猛然间生出疯狂之念！


　　“好好好！你既然布下后手！那么就不要怪本尊了！事已至此，我损伤这般巨大，就算夺得东华先机，也几乎没有意义了，总归要去闭关万年，或者吞噬千年，才能恢复修为，既然如此，那再损失多少，也算不得什么了！”


　　此念一动，他竟是将余下的意志直接燃烧起来！顿时凶念横生！


　　这燃烧意志，所造成的毁坏，比之被人破碎、吞噬还要严重，因为这不光是影响在场的意志，连隔着星空的另外一半，也要受到影响和波及！


　　只是黑风大尊似乎根本不顾，这燃烧的意志中，最本源的力量被激发出来，直接打破了时间界限，显露出茫茫未知与混沌！


　　“你不是布局么？我倒要看看，你是不是连自身没有成神之时的时候，都能布局！都有神通！没有成神，就是凡物，哪怕修士，也要受到制约，神灵天君的感悟，未必就能奏效了！”


　　说话间，这黑风大尊竟是不顾意志撕裂，生生朝着那未知时间冲击过去，但后面还是被三根毫毛拉扯吞噬，难以走的干脆，牵扯不绝。


第1224章 时空深处坐一人


　　“嗯？这黑风竟然能做到这一步！”


　　见到这一幕，邱言的心头一动，不惊反喜。


　　“本以为这黑风入侵过去，能让我探得元始奥秘，未料三根毫毛的威能超乎想象，便是这第六境的大能也无能阻挡，无法看出端倪，未料如今黑风竟是破釜沉舟，不顾自身根本，也要探得奥秘，这便是机会所在！”


　　念头落下，邱言再次推动因果，就要将感悟和记忆继续往前面传递。


　　不过，在做出这般动作的同时，在他的心里也生出一丝疑虑，因为他十分清楚，若是继续往前，那要前往的就是一片不该存在神通的世界，也没有神灵显化，更没有道术法术，那样的世界中，自己的天君境界，又要如何维持？靠着什么载体？


　　尽管有着种种疑惑，但邱言并没有退缩的意思，他的意志也随着心意，不断前行，靠着因果联系，靠近了那片未知的混沌。


　　只是近在咫尺之时，却是生出一股排斥之力，将他生生挡住，感悟和记忆无法继续前行！


　　“嗯？怎么回事？”顿时，挟着记忆感悟的一点意志生出疑惑，“怎的那黑风已经步入其中，倒是我无法跟上了？”


　　……


　　茫茫无边，色彩多变。


　　这是一片混沌之地，黑风大尊的意志忍受着撕扯、破碎不断在内前行，却有一种迷失之感，至于之前的一点因果脉络，竟然消失不见了。


　　“这又是怎么回事？怎么好像时空断绝了？消失了？那抿元的前世脉络，怎的就不见了？”


　　黑风的意志，还在承受着连绵不绝的摧残，他其实并没有真正挣脱三根毫毛，而是生生拖着被吸摄的意志，再次前行，为的就是将邱言的前世诛杀，一解心头之恨。


　　但事情的发展，已然超出了他的预料。


　　“不应该是这样的，甚至连我另外半边身子，都被意志燃烧所影响，不断消耗着，这说明我还在时间长河中前行，既然如此，为什么找不到脉络和路标？不仅仅是那抿元的因果，连东华的因果都看不清、抓不到了！”


　　莫名之中，黑风的心中涌起了一抹担忧，更有一种无声的恐惧侵袭过来。


　　“到底是怎么回事？”


　　撕裂的煎熬，以及被邱言接连算计的挫败感，以及本该先行一步，掌握东华先机，却又生生跌落，被邱言的计谋削弱的不得不破釜沉舟，放弃争夺，只为了将敌人斩杀，以泄心头之恨。


　　这其中的痛苦、煎熬、愤怒、悔恨、失落，都以情绪的形式在意志中萦绕，好似那黑风大尊口中所出话语，有着神通特性一样，这些情绪同样也有神通之能，若是辐射出来，足以形成某种特殊的领域，成为秘境、绝境。


　　但眼下，在这片变幻不定的空间中，黑风大尊的情绪却全数都被封锁起来，局限在自身，难以真个辐射出来，就好像那些神通只能留存在他自身，半点不能泄露。


　　随后，忽然一道身影在他的感知中闪过！


　　在这一片怪异而多变的空间中，这样一道身影的出现，无疑是显得格格不入的，一下子就将黑风大尊的全副心神给吸引了过去。


　　这是一名看上去并不高大的青年，身上穿着紫色直裰，盘坐在这片扭曲变化的时空里，但奇怪的，无论是时空怎么变化，但在青年的身子周围，都有一种凝固、定下来的意境，好似被镇压下来一样！


　　紫衣在身，黑发披肩，面容平静，看起来年龄不大，但那面容上却有一股厚重威严，连黑风这样的境界，都有颤栗之感。


　　“将时间和空间都镇压下来，此人是什么人？难道就是那抿元的前世？”


　　尽管情绪变化，深受折磨，可那感知依旧强过第五境的修士，这样一扫，就能将青年周围的空间，连同时间变化，都收入心底，反馈在意志之中，形成映射。


　　顿时，这道身影的外在表现，就都呈现在了黑风的意志之中，让他颇为意外。


　　“这人坐在这里，镇压时空，但给人的感觉却十分空洞，仿佛没有魂一样，难道说此人乃是那抿元前世的躯壳？”


　　这样想着，黑风居然兴奋起来，他觉得自己发现了一个大秘密，同时也碰上了绝世机缘！


　　“我等不过是逆流长河，干涉时间流向，哪怕只是片刻，都要付出不小的代价，根本不敢在这条河流中久留，可此人在时间长河之中，隐隐开辟了一片扭曲空间，坐镇里面，能镇压一方时空，甚至魂出性命，另外转世，这就说明在这里坐镇的时间，不是一会半会儿，而是持续了不知多少个年头！这简直不可思议！”


　　在时间长河中，开辟一片断层，坐镇在里面，这样的手段，对于黑风大尊这般存在而言，也可以说是无法想象的，甚至不敢去想，现在见到了心底浮现出来的，也是敬畏。


　　只是，在敬畏之外，还有其他的念头、苗头正在酝酿，并且越发浓烈——


　　“那抿元能这么快成就天君，并且布下层层后手，必然就是因为，他前世是这般强者，才会有此能耐！强者转世，当然要谋千秋，布局重重，走一步算十步，便是我这等人物，落到如此田地，就可以说是证明！”


　　越是这样想，黑风大尊越是觉得此事不虚，应该就是这般原因，于此同时，那个让他自己都感到恐怖的念头，也越发强烈——


　　“这样一尊绝世强者，境界便是本尊也难以测度，恐怕和那位即将冲击更高境界，使得整个部洲升华的存在，也差不了多少了，他之所以转世为那抿元神，也有可能是为了更进一步，但这也是本尊的机会！若是本尊能够抓住这个时机，占据这具身躯，那收获……”


　　这样想着，黑风心底的恐惧越发明显、震颤，因为对于他这个等级的人而言，这样的念头也是亵渎，若是被人察觉，后果不堪设想。


　　“哦？想将陈某的这具身躯占据、夺舍？胆量过人，不错！”


　　突然，一道意念传来，让黑风的意志猛然一颤，这意志经过三根毫毛的摧残，早就破损不堪，现在更是动了恐怖念头，自身恐惧不已，却也充满了渴望，这样矛盾的念头积攒下来，本就让意志承受重压，现在这声音一到，竟是彻底崩溃！


　　这一崩，立刻就要不复自我，彻底消散在这一片空间，甚至这次抵达东华的所有意志，都要因此消亡，只有那半边被三才火所困住的本体，还能存在。


　　但即便如此，那部分意志，其实也损伤不小，因为意志燃烧的关系，同样有所萎缩，此事一了，就要离开星空主流，到一无人之处缓缓恢复了。


　　只是，如今这些在扭曲时空中将要崩溃的意志，在下一刻却又凝聚起来！


　　紧跟着，这扭曲时空急速变化，一道意志无声无息的降临，归于那具身躯之上，紧接着，那紫衣青年就睁开眼睛。


　　“不过，意志不够坚定，无法驾驭自身武道，反因为武道衰退，而使得意志动摇！这就是本末倒置了。”


　　这双眼睛漆黑，仿佛深渊一样，让黑风大尊生出将要被吸入其中的感觉，但随后他就意识到自身的异样。


　　“嗯？本尊的意志，有了载体？有了身躯！”


　　原来，他突然就发现，自己的意志竟是被转化成了物质血肉，形成了一具肉身，这肉身之上筋骨紧绷，劲力充沛，更是蕴含着超出常理的力量，赫然是命修到了第六境极高层次，才能拥有的感触，黑风虽是性修，但也触类旁通，一下就明白过来。


　　但紧跟着，他也意识到，这种感触并不真实，只是一种投影，能让他施展自身的力量，却不能有所领悟，不会由此令他在命修上也突飞猛进。


　　可这一个手段背后所代表的含义，却足以让黑风心惊！


　　举手投足之间，就塑造了一尊第六境的命修肉身！这是什么样的境界？


　　骇然之下，黑风用一双肉眼去看那紫衣青年，对方则是缓缓起身，打量着自己，不时点头。


　　顿时，黑风的心里越发恐惧，感到自身落到了一个巨大的漩涡中，无法脱身出来，有心要逃。


　　但他的这个念头一起，对面的紫衣青年有些失望的道：“你有这般境界，何必要畏惧？便是交手，也不过就是死亡罢了，难道还有其他结果？”


　　说话间，他一步步靠近。


　　“你来到这里，足见本领，境界极高，没有神洲烙印，可也是一方高手，陈某受托，镇守此方，平日里只能神游于外，去捕捉诸多世界的精彩，今日你寻来肉身所在，正好一展拳脚……”


　　这些话，每一个字都朴实无华，更没有什么神通波动，但却好似一个个重锤，不断地敲击在黑风大尊的心头，让他额头冒汗，接连后退。


　　“不用逃了，你也逃不了，来，展示你的武道吧！”


第1225章 意崩腐裂死中火


　　“展示武道？”


　　黑风大尊心里的念头，好似一团乱麻，而此时他亦注意到，那之前不断侵袭和拉扯自身的力量，衰减了许多——


　　这股力量，正是来自三根毫毛。


　　这种衰减，并不是消失，但已经能够让他摆脱痛苦了。


　　如此一来，他才明白了许多事情，更知道面前的这人，不是他能够对付了，对自己之前的疯狂想法，感到恐惧和无奈。


　　很明显，因为一连串的意外打压，以及情绪上的大起大落，还有意志破碎，力量被鲸吞殆尽，等等因素的共同作用，使得黑风大尊的思绪，在刚才的时候，生出了诸多漏洞和破绽，甚至连他自己，都拿捏不住情绪和念头，以至于生出那种蛇吞象一样的想法。


　　“不对，对比此人，根本就不是蛇吞象，而是蛇吞星空巨手、神龙！这是以下犯上！”


　　感受着对方散发出来的气息，平和而没有多少特殊之处，一如黑风在凡间的时候，见到的一个个肉身凡胎之人。


　　只是，这根本就是不可能的事，一个普通的凡人，出现在时间长河的深处，开辟一片空间，镇压时间，更是轻而易举的创造出第六境层次的肉身，这完全不符合逻辑！


　　更何况，这黑风大尊，也曾经接触过血狱之主、天庭帝君，对于那些人发自心底的敬畏，能感到对方厚重如山的气势，知道不是易于之辈。


　　可面对那等人物，黑风尚且能捕捉到晦涩的力量波动，但此时面对这紫衣青年，却是半点直接感触也无，只能从冥冥之中得到一点提示。


　　但这一点提示，已然让黑风心惊胆战，从之前的疯狂想法中回来，好似美梦惊醒，立刻就陷入了噩梦。


　　“阁下似乎有所误会，本尊……我并没有恶意，也不会什么武道，而是性修修士，走的是神通一途……”


　　黑风有苦难言，竭力解释，半点也不敢动手，但还没有说完，就被对方打断——


　　“武道之路，不在于学的是什么，而在你要用力量去做什么，要用神通去压制他人，去制止纷争，去实现目标和愿望，那就是要与人动手，这就是武！”


　　紫衣青年说话间，抬手一按，顿时这片变幻莫测的时空，就急速蜕变，那遍布各处的色彩，都朝着青年的手中汇聚，就像是他的一只手，扯动了整个空间一样，往前面一压，掌中无声，但落在黑风的感知中，却隐隐能看到一个字——


　　武！


　　“我不想打啊！这次逆流，当真是最错误的决定，必须要回去，不逆流了！”


　　这般话，最终只是念头，因为滚滚压力袭来，黑风连说话的机会也没有！


　　不需要太多言语，更不需要什么动作，他就已经明了，摆在他面前的，只有一条路，那就是战！


　　既不能逃，也不能求饶，因为对面的那人，不会给他任何其他选择。


　　一种纯粹而浓烈的精神，随着对方的动作，辐射出来，这并不是力量波动，也不是什么神通，但这股精神直接驱动了时空，仿佛时空化作武器，径直压了过来！


　　这般动向，激发出强烈的危机与恐惧，刺激了肉身的本能，以至于承载在肉身中的黑风意志，也在瞬息之间感染，爆发出了自身潜能！


　　轰！


　　瞬息之间，无边黑暗呼啸而出，从他浑身上下的毛孔中涌出，化作无数黑雾，那一道道黑雾，蕴含着的浓烈的腐蚀意境，不光腐蚀物质，更将腐蚀和同化空间，甚至影响到时间，让时间越发的冷漠与无情，就像是时间流淌，无数事物都会随着时间的推移，渐渐腐朽、毁灭。


　　这般力量，爆发出来之后，在这一片时空的奇妙作用下，融合到了黑风大尊的拳脚之中，并不是以纯粹神通的形势，爆发出来，而是随着拳脚挥动，贯穿时空，好似武者打拳！虎虎生风！


　　感受如此，黑风自身倒是一惊，这才意识到，在这一片时空中，似乎任何力量，都要转变成武道，以武学的形势表现出来。


　　“这种手段、神通，难道是……”


　　“哦？这般腐朽之力，能化腐朽为神奇，从后天返先天，从单纯的毁灭，到蕴含天地之力，用沧海桑田之意境，令凡俗世界的事物从生机勃勃，走向衰败毁灭！当真是不错的武道精神！”紫衣青年感受着黑风拳脚，默默点头，但他嘴上赞赏，手上没有一点容情的意思，一掌拍下来，不见风浪，不见山川，但厚重无比，难以抵御，一下子就破开了黑风的威势！


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　神通气势有实形，却被接连压炸，节节粉碎，震荡的四周空间涟漪不断，就将那腐蚀拳风，连同黑风的血肉身躯，一同拍得粉碎，连肉沫与残渣都没有留下！


　　直到身形消散，黑风才来及发出一声惨叫。


　　但这声音已经不是用嘴发出，而是意志残留，下一刻就随风而逝。


　　这样一个第六境第二层的修士，强悍的肉身，就这么被一举破灭！


　　那残留的意志，更是受到灭顶之灾，直接就消失不再，甚至连累到其他时空，没有延伸过来的意志，开始产生强烈波动！


　　末了，紫衣青年摇了摇头，颇为遗憾：“好意境，可惜战力不济，陈某为表尊重，并未留手，只是这人到底心存畏惧，有退缩之心，十成功力最多发挥八成……”


　　这样想着，他身边的景象再次变化，无数光影自脚底流动而出，重新布满四周。


　　“不过，这种腐蚀之意的武道，着实不错，有借鉴之处。”


　　说话的同时，紫衣青年抬手一捏，就有真正光辉凝结在手中，缓缓成型，最终化作一本书册。


　　“可以将之传承，也算不让绝学断绝，另外，在他本来的星空中，也不应该让这样的武学断了传承，嗯？原来如此，看来不需要我去操心了。”


　　说话间，有一种意犹未尽的情绪萦绕四周，随后他又重新盘坐下去……


　　……


　　崩溃！崩溃！崩溃！


　　一道亘古长存的意志，正在崩溃。


　　这就好像是一座堤坝，不住的破碎、崩裂、滚落碎石，而随着堤坝的破碎，原本被阻拦住的滚滚江流，也就失去了控制，开始冲破堤坝，糜烂一方！


　　而在这里的具体表现，被那意志堤坝所拦住和制约的，正是积蓄了无数年头的恐怖力量！


　　腐朽之力！


　　不错，这意志正陷于崩溃的，正是那黑风大尊！


　　此君意在东华，不惜亲身降临，更是被人施展计谋，使得东华世家大规模的祭祀其念，以至于得到星空坐标和牵引，先于其他星空大能抵达，可以说是一帆风顺。


　　但随后局面急转直下，他甚至都没有真正抵达东华，就折戟沉沙，深入长河，逆流时间，最终在邱言的元始之处彻底消散，这意志一崩溃，对自身力量彻底失去了掌舵，那积蓄了无数年头的力量，眼看着就要消散在过往的历史中。


　　但正在此时，却有澎湃吸摄之力，将散逸开来的诸多力量都给凝结着吸纳过去，赫然是三根毫毛！


　　在毫毛周围，邱言的意志则是一惊，注意到狂暴力量正在汇聚过来，被三根毫毛捕获，但奇怪的是，这些力量中并没有任何意志阻碍，就好像……


　　“黑风的那燃烧的意志，难道已经熄灭了？”


　　此念落下，下一刻邱言就察觉到澎湃劲力灌注过来，融入了三根毫毛，顷刻间就将之壮大到了极限，与之同时，更有丝丝缕缕的残缺记忆流转其中，但因为还凝结在毫毛中，邱言暂时不得而知。


　　只是，下一刻，时空之中一股莫大压力涌动过来，好似大山压顶，让邱言在这瞬间，竟有一种难以喘息的感受。


　　那是一种纯粹的精神，厚重到了极点，隐藏锋芒，仿佛无数杀意蜂拥而来，又有无尽追求与之相随！


　　“嗯？这是什么精神？好生强大，里面似乎隐藏有些许信息，是循着黑风的因果从更前面的时间归来的，暂时无法探查，但可以沉淀起来……”


　　便是这时空中的因果，都无法承受这种精神，直接崩溃，跟着邱言亦察觉到了时间长河的排斥，知道是因果断绝所致，便不再停留，将意念一收，感悟和记忆就朝着来路归去！


　　几乎在他意志变化的瞬间，三根毫毛也是一震，被吸纳进去的黑风力量急速消散，和萦绕在毫毛周围、被特意剥离出来的时空之力相合，也朝着未来传递过去！


　　这点变化，第一时间就被邱言发现，他就知道，这是三根毫毛为了防止影响历史进程，要将吸收到的力量，传递给未来。


　　“不过，未来的毫毛，已经被分化为三身……”


　　邱言正在想着，忽的察觉到一股强烈的波动，这波动同样正在归来，其中蕴含着一股腐蚀意境，但寂静、死寂，偏生有一种火苗之感，像是要去将什么东西点燃。


　　“这莫非是黑风残留的一点意念？可是这般死寂，说明彻底破碎，这般归去，又要点燃什么？难道说……”


第1226章 记忆如雾随史改


　　东华之外，星空一方。


　　之前的那一场激战，陡然间就停了下来，星光依旧，但黑雾已经不见了踪影。


　　那正在蜕变的星辰，则是在缓缓的远离部洲，因为这颗星辰在变化之后，释放出来的光和热，在这个距离中，对部洲有着不小的损伤。


　　在历史上，就星空历史上，就曾经有过多颗太阳并存，将一整个部洲烤焦、水分彻底蒸发，变成赤地千里，生灵灭绝殆尽的例子。


　　如今，这星辰蜕变，只是片刻，那东华的土地上，就有明显的温度提升，但这温度还未达到危险程度，那星辰就已经缓缓离开。


　　不过，星辰之上，那银孝娥等神灵，依旧还在惊魂未定，星辰之下，观天台上，飞犼等人同样是一脸震惊。


　　与此同时，在这广阔的土地上，亦有许多人关注天上变化，看到了那逐渐成型的太阳，面色狂变。


　　……


　　“天君的光辉，照耀几个部洲，肯定不能太过于接近哪一个部洲，更不能长期留存在这里，区区一个部洲，是承受不了天君的威严的。”


　　沼地之中，那身上遍布各种色彩的奇异女子，如今浑身变动，七种光辉在身上流转，隐隐有飞虹要从身上飞出，将要破空而去！


　　不过，女孩的脸上却是表情凝重，看着那不断远离的第二颗太阳，心中的震惊，可想而知。


　　“这东华之地，果然不同凡响，那黑风大尊的气息，近乎彻底灭绝，而一场劫难，终究没有降临到东华的大地之上，就被外层的神灵所消弭！”


　　“这么说，那抿元成功了？”边上，七彩沼祖听到这里，多少明白了过来，试探着问道，她之前能靠着感悟，去捕捉星空中散逸过来、辐射过来的力量波动，但在那交战的双方，开始上升到了时间层次，虽然也有波动，但在时间上的变化，更为莫测，弹指之间，已经逆流时间长河！


　　这样的局面，以七彩沼祖的境界，已然无法感应，只能隐约间，探得一点涟漪，所以对于战况早就失去了判断，现在听到那女孩这般说，才算有些明了。


　　而后，则七彩沼祖的心思也放下许多，表情放松了许多，又道：“如此说来，是不用离开东华了。”她自然不想离开东华，这里是她的神道根据。


　　那奇异女孩感知到了这些，话锋一转：“夫人，还是不要太过大意的好，这天君辐射诸多部洲，也有管辖之地，而且只要部洲有着生灵，便会有所寄托，终究会有凝聚，而且随着天庭确立之后，对于天下间的天君都有统辖，这东华也不例外。”


　　“嗯？什么意思？”七彩沼祖心中一动，有所猜测。


　　“夫人心中已经有了结果，为何还要问我？”那奇异女孩说话间，抬头一看，目光落在天上的太阳上，不过，并不是刚刚出现的那第二颗太阳，而是原本就悬挂在空中的太阳。


　　“这东华与周围的诸多部洲，头上也悬烈日，难道就是一尊天君？可若是天君，又如何能放任其他星空大能，侵入到自己的领域，不加过问？”顿时，这七彩沼祖的心里，又泛起忧虑。


　　“不过……”


　　这时，那女孩又道：“你们东华的这一尊崭新天君，甫一成道，就将那黑风击破，着实不简单，若是与这一片星空沉睡的天君交手，鹿死谁手，尚未可知。”


　　“天君在沉睡？”七彩沼祖一愣。


　　“这是自然的，”女孩笑了起来，露出傲然之色，“当年他与老爷为难，能够不死，已经是天大的造化了，区区沉睡，又算的了什么。”


　　此话落下，女孩忽然面色一变，抬头一看，再次看往正在远离的那颗太阳，眼中露出一丝骇然。


　　“怎么回事？这颗天君烈日竟是再次蜕变，开始侵入过往的历史之中，让这东华之人的记忆中出现变化！这……”


　　“记忆产生变化？”七彩沼祖闻言，还是有些疑惑，这改变凡人记忆的事情，就算是普通的七品神祇也能做到，并不见得奇怪，但下一刻，她看着那天上远离的太阳，眼中的震惊之色已经平息许多，很快就彻底消失不见，不以为怪了。


　　仿佛，这突然诞生的一颗太阳，本来就存在，在过往的历史中，每个人都能看到。


　　类似的事情，也发生在观天台中，发生在大地的诸多书院中，发生在每一座城池中，发生在中原、草原、南疆、竺坨兰、泰西残留之地，等等地方。


　　这块部洲上的生灵、神灵，起初都被天生二日之景所惊，但现在在他们的记忆中，这两颗太阳却渐渐不那么惊奇，因为这般景象，好似从很古老的时候，就是如此。


　　“记忆都被改变了……”


　　唯独那奇异女孩看着天空，一脸凝重。


　　“不对，不能说是记忆被改变，而是历史被改变了，记忆随之就生出变化，这比改变记忆还要来的恐怖！便是我亦没有掌握这种能耐，也就镇纸、巨斧、三才火他们几人，才有这般神通，可这个抿……这位天君，才刚刚步入境界，就有了这等手段么……”


　　……


　　星空之中，火光弥漫，邱言的神灵身沐浴其中，随同那急速蜕变的星辰，不断吐纳，将气运、时空如同空气一样吞入腹中，再次吐出，就沾染了他的气息。


　　不过，在这里又面，却也有薄薄的一层黑雾萦绕周围，但其中并无黑风的意志，倒是被邱言的意志灌注其中，一点点的侵入！


　　“黑风的意志已然溃散，我可以缓缓占据这一片黑雾，将里面的力量同化，一旦同化成功，了解了力量始末，这腐蚀之道就能有所成就，到了那个时候，从过去传递过来的力量，就能尽数吸纳了！”


　　过去传来的力量，正是黑风的诸多底蕴，被三根毫毛所吸纳，但为了不改变历史，将时空之力剥离出来，随后传递到了此时，还是归于毫毛。


　　只是那些毫毛，已然化作人道身、心魔身和黑煞半身，所以这些力量，也就一分为三，融入了这三具身中。


　　只是，考虑到黑煞半身本身的境界，以及为了避免刺激到正在对峙的黑煞本源，邱言控制了传递过去的力量，所以只得到了一点，余下的尽数分给了人道身与心魔身。


　　不过，毕竟是不同意境的力量，想要彻底融合，还需要有所领悟，这就要等到他将这薄薄一层黑雾消化才行。


　　“但在这之前，还有一件事要做！”


　　心里想着，邱言的眼中闪过寒芒。


　　“所谓来而不往非礼也，黑风既然来侵，就该有所承受！”


　　念头一落，邱言的意志猛然奋起，在那薄薄黑雾中冲击，找到了一丝好似火苗的死寂气息，融入其中！


　　顿时，时空流转！


　　……


　　“嗯？”


　　星空深处，火焰弥漫。


　　这些火焰，并不是凡火，更不是修士锤炼出来的三昧真火，而是源自天地人三才的奇妙火焰，甚至火中有灵。


　　这片火焰，四面八方的汇聚，将一片星空围拢的水泄不通，远远看去，就像是一个巨大的火球，从更远的部洲上看过来，则会当做是一颗太阳！


　　一颗无缘无故出现的太阳。


　　不过，这颗太阳固然发光，但其中的热量却没有辐射多少，大部分都是内敛，在那火球内部冲击来去。


　　这火球的内部，温度极高，甚至令空间都随之扭曲，开始产生诸多的变化，隐隐就要解体，部分空间化作无形粒子，变幻莫测，更有一部分则是跳动不休，好似一道道波纹，通过不断的变化、震动，形成了无数物质，但这些物质存在的时间极短，很快就又归于波纹。


　　这样一来一回，就有不知多少能量被释放出来，造成毁灭痕迹，但这火球内部的空间和虚空，早就被灼烧殆尽，毁的不能再毁了，但却还有一团广大的黑雾受到灸烤！


　　这就好像是炼丹一样，那火球就是丹炉，而所需的炼丹材料，则尽数都在这黑雾之中。


　　黑雾深处，一道意志正在翻滚不休。


　　而火球之外，那三才火则是发出轻咦，捕捉到了一丝不平凡的波动。


　　“怎么回事？这黑风大尊的半边身子，在之前已经陷入休眠，用这种方法隔绝我对他的影响，理应对外界的一切刺激都不理不问，我这火焰包裹，也是为了防止他逃逸出去，同时对他进行观测，研究一下这个境界的性修修士，会有何等变化，可现在……”


　　在三才火转念的时候，那火球之中，又有剧烈变化，就见原本还算平静的那一团黑雾，忽然间就沸腾起来，一道道狂暴的意念从中横扫而出！


　　这每一道意念里面，都蕴含着毁灭与腐蚀的意境和力量，若周围有部洲的话，立时就要卷入意念风暴，陷入不可测的虚幻与真实境地，接近末日！


　　可如今，则是诸多火焰汇聚过去，生生将那意念风暴给逼迫回去！


第1227章 罪孽来时如山倒


　　“三才火！放本尊出去！放本尊出去！本尊不去东华了！”


　　下一刻，狂暴的火焰深处，传出了黑风的意念，这意念充斥着焦急和恐怖之情绪，一下子就让三才火生出疑惑。


　　“哦？你不去东华了？”三才火凝结出一道身形，演化出血肉，一如常人，缓缓眯起眼，露出一丝笑容，“但据我所知，你的另外一半，应该已经抵达了东华，现在却说出这样的话来，莫非是因为在东华发生了什么意外？”


　　话音落下，四周星空的无数火焰聚集过来，一窝蜂的朝着黑雾蜂拥而去，好似一根根利剑，瞬息之间就从各处贯穿了黑雾！


　　那黑雾顿时咆哮起来，沸腾而翻滚，发出受伤野兽一样的嘶吼声。


　　但这个声音，却让三才火的脸色骤然变化！


　　“本只是感觉到你的这半边有所衰弱，猜测是另外一半受到了巨大打击，但现在看来，那一半怕不是遭遇了灭顶之灾，以至于都影响到了这半边！”


　　那黑雾此时平息许多，立刻传念道：“三才火！你不要欺人太甚！如今的情况，本尊一样能够逃出，只不过要多花费些许功夫！”


　　这念头中蕴含狂暴之力，足以将一般修为的修士，震撼的魂魄消散！


　　“话不能这么说……”三才火面对这般阵仗，反倒露出一丝笑容，“所谓福祸相依，难定真我，我将你的一半留在这里，如今看来，反倒是救了你！否则的话，你这一次就真的是全军覆没，万劫不复了！”


　　“休得胡言！若非你从中作梗！本尊又怎么会被那抿元算计！归根结底，还是你的罪过！本尊和你不死不休！”那黑风似乎恼怒至极，根本就不顾其他，就有黑雾爆发，里面的意志隐隐有燃烧迹象，将周围火焰逼退，朝着火球的最外面扑了过来！


　　但三才火依旧不急不慢，甚至还摇了摇头，很是遗憾的道：“你这黑风，当真是缺了根筋，简单一句话，就让我知道了这么多，我本来还不能确定，现在你自己都承认了，那就没有什么好担心的了，不过，你想要燃烧意志，这也不好，太伤元气了，不如让我将你镇压在这片星空，让你慢慢静养，也不用担心会被仇人追杀，待得机缘到来，自然能够破封而出，你看如何！”


　　“奸诈小人！你们都是奸诈小人！为什么不能堂堂正正的打一场！”黑风听到这里，那心里的怒火几乎升腾到了极点，同时也有一种七窍生烟的感觉，那话语中甚至还带着一丝委屈！


　　但下一刻，胸中的不屈意念，就被怒火所灼烧！


　　那怒火猛然间爆裂开来，升腾起来，从五行的概念，化作实物，在黑雾深处烧灼，又引得一阵尖叫和嘶吼！


　　“早就告诉过你了，不要动气，你的怒火，也在三才之中，如何能够逃脱控制，这不是自讨没趣么？”三才火漂浮在不远处，正在说着，忽的神色一变，接着那血肉退去，火焰升腾起来，转眼的功夫，就化作一个火人。


　　“什么人！”


　　这念头还未落下，那封锁着黑风的火球，就猛然间震动、扭曲，急速的变化起来，仿佛要被内部的力量，从里面冲击出来！


　　“嗯？”三才火一愣，注意到被火焰封锁的黑风，已然彻底燃烧起来！


　　“怎么回事？”微微感应，他的感知穿梭时光，锁定在一息之前的时刻，在那一刻，火球之中发生了极限变化，但三才火却没能及时捕捉到！


　　这样的变化，能逃逸出他的感知，已经可以看出端倪，但将心神凝聚，穿梭时空，要重新捕捉，也并不困难。


　　顿时，景象清晰许多，赫然是一股来自遥远星空的意念，融入了黑风大尊的本体！


　　但这意念并不是与黑风格格不入，而是水乳交融，一下子就融入其中，但随后那远来意念中的一点死寂火焰，就急速的膨胀起来，和黑风本体近乎燃烧的意念一结合，好似干柴烈火，立刻就成了燎原之势！


　　顿时，这燃烧的意念，刺激这黑风本身的力量，使之在短时间内急速膨胀，又有一点死寂之念传递，令黑风本身的意志被压制下去，难以掌控自身，于是就在短短的时间内，让本体燃烧，爆发出来的庞大力量，连封锁他的火球都有些无法招架了！


　　时间归位，三才火结束了对过去的探查，神色有些凝重，他的面容虽然被火焰覆盖，但随着情绪变化，整个身上的火焰也有变动，越发的深沉、深色。


　　“这死寂之火，乃是燃烧意志之后，彻底燃烧殆尽，在时间长河中遗留下来的最后痕迹，代表着的是一尊天君级别的高手，对于这个世界的领悟和契合，在历史上几乎没有出现过几次！”


　　只是瞬间，这三才火就从里面品味到了诸多信息，他本身就是火焰化身，尽管没有接触死寂之火，但只是看那火焰成色，结合自身见识，便有诸多收获。


　　“这样看来，黑风碰上了一个不得了的对手！将他逼入绝境，甚至不得不遁入历史长河逃亡，但最终还是没能逃得过去，只好燃烧意志去拼命，可惜依旧未能抵挡，那半边本体因此消亡，点滴不存，只剩下一点死寂之火，但对方依旧不肯放过，又循着这死寂之火，追到了这半边的本体过来！”


　　这样想着，三才火的心中急速总结信息，试图重现整个事件。


　　纵然是他这个层次的修为，对于遥远星空所发生的事情，也不能全知全能。


　　“如此看来，那与黑风对战之人，神通高绝不说，心性更是凶残至极，有赶尽杀绝的嫌疑！”


　　想着想着，三才火渐渐熄灭了出手的打算，盘算着如何与对方交涉。


　　……


　　“那黑风在时空尽头，燃烧意志，但最终意志崩溃，连带着还有因果相连，便是我不加插手，这一死寂之火也要归来，如今循着痕迹，正好过来！”


　　在那黑风的意志深处，死寂火焰之中，邱言的意念潜藏其中，并不被周围意境侵蚀，反倒有融入其中，从容驾驭的味道。


　　这里面的缘故，说来也颇为曲折——


　　靠着自己在这一段时间以来，邱言不断吸摄黑风的种种感悟和境界，结合自身的感悟，还有来自南斗天君等人的感悟，最终又借着三根毫毛，得到了黑风的一半威能，对于腐蚀之道的领悟，委实到了极高的程度。


　　当然，这里面也有循序渐进的功劳，邱言在受了那白玉镇纸的点拨之后，对时空领悟越发深入，随后得到了南斗、烛龙等人的感悟，作为骨架和参照，正因为有着这种积累，邱言方能有借鉴黑风的机会，否则的话，便是将黑风大尊切成一片一片的摆在他的面前，他也看不懂、听不明。


　　随后，意念贯穿长河，抵达未来，又让邱言在三天后登位天君的时候，与黑风拉锯、交战，令他得以吸纳部分黑风感悟。


　　再接着，就是三天归来，现世当下，黑风逆转长河，但并没有一口气冲过去，而是先经过了几个节点，每一处节点，都言传身教，不惜耗费诸多元气和力量，给邱言展示时空之力的浩瀚，并留下些许感悟，让邱言一步步参悟！


　　当然，这个过程，并不是黑风有意为之，但一步一步，给邱言打下了坚实基础，直到最后，他干脆意志崩溃，庞大力量散逸开来，却被三根毫毛吸纳，传递回来，融入邱言的体系，这就构成了邱言最大的积累！


　　而这个积累，如今又使得邱言得到了更进一步的契机——


　　但这一次，他不是在境界上更进一步，而是……


　　“啊啊啊！”


　　生生惨叫，黑风的意志在火焰的灼烧下，不断萎缩、沉淀，不光是那意志火焰，更有诸多漆黑物质渗透出来，从虚空、从过去、从星空深处，极速汇聚！


　　那每一块漆黑物质里，都能听到惨叫声与怨毒的谩骂，充斥着刻骨的仇恨！


　　实际上，这些物质邱言并不陌生，正是罪孽！


　　“罪孽源自过去的一举一动，对于这黑风大尊而言，一个部洲就像是一窝蚂蚁，那部洲上的生灵，一脚就能踩死！”


　　黑风漫长的历史中，不知灭杀了多少部洲，但就像凡人每天踩死几十只、几百只蚂蚁一样，这并不放在他的心上。


　　但蚁多咬死象，如今他陷入虚弱，意志燃烧，最后的半边本体也陷入困境，气运随之低落到了极点，就引起了反噬，无数年头、无数普通生灵的冤魂，驱动着那些个罪孽汇聚过来，那庞大的数目，便是边上的三才火看了，也不由倒吸一口热火。


　　“这黑风，看样子真是气运衰退到了极点，到了最不济之时！”末了，他摇了摇头。


　　同一时间，在无边黑雾内部，黑风的意志惨叫着，正被一块块漆黑物质啃食，不断的沉沦、跌落，甚至已经不及驾驭和操控自身！


　　便在这时，邱言潜藏在死寂之火中的意识，猛然间膨胀！


第1228章 念入黑风人策马


　　这火焰在归来半边本体后，已经遍布黑雾各处，如今邱言的意志膨胀，很快就顺势遍布黑雾各处，并借助自身所领悟的种种感悟，开始联系黑风本体！


　　另一边，黑风亦察觉到了不妙，有心要振奋心神，将邱言的意志赶出去，奈何那一道道罪孽物质犹如跗骨之蛆，难以摆脱！


　　不仅如此，隐约之间，黑风更是察觉到，有一股外来意志，正在不断的给予罪孽物质补充，激发着罪孽更为深层次的力量！


　　这无数年头、无数生灵汇聚在一起的罪孽，好似一座火山，开始的时候只是将黑风的意志镇压，但现在则是蠢蠢欲动，好似随时都会爆发！


　　这股趋势立刻牵扯了黑风的意志，但他也知道局势危机，便要不顾一切的爆发，奈何那死寂之火太过强横，本就是从他那半边崩溃陨落的本体中延伸过来的，里面残留着崩溃时的信息，这种信息并不是力量，但对他本体的损毁度，丝毫也不下于最直接的冲击！


　　这就好像人能活活吓死一样，关键就在于信息上的认知和理解，若将一人蒙上眼睛，困住身子，用冰刀划过手腕，不伤其人分毫，只让他感到血液涌出，不断滴落，在对信息理解的前提下，其人很快就会衰弱、由意念投影到肉身上。


　　而这种效应，在神通之人的身上，体现的更为明显，盖因到了一定境界，那修士本身就能无中生有，将意念投影为现实，那反过来，一旦修士无法控制住自身的意念，就会反害其身。


　　如今就是这种情形，崩溃的意志相连，本就意念不稳，又有罪孽反噬，最重要的，则是那黑风本体一分为二，这每一部分，实际上战力都是相当，其中一半崩溃，反馈过来的信息，足以冲击的另外一部分，也步入后尘。


　　因为这还不是妄想与虚幻，而是切切实实的自身崩溃，而且和现在剩余的力量，也是相当。


　　在这种压力的作用下，黑风奋起反击的念头，根本难以成形，就逐渐的被压下，而那罪孽之力更是在邱言意念模拟出来的心魔之力下，不断的凝结，爆发出越发强烈的情绪，引动种种因果罪孽！


　　这次抵达此处的，还是以神灵身为基准，所以尽管邱言的几身并不区别，但来到这里的力量，依旧还是神道之力，但里面融合了人道之力，更与文网联系紧密，贯通人之心愿，是故能够模拟心魔之力。


　　当然，这里面也是因为邱言本就有心魔身，对心魔的力量，了如指掌，才能完整模拟出来。


　　终于，在他不断的催促和引导中，在这好似大海一样，一浪接着一浪，并且经久不绝的罪孽扑打之下，黑风大尊的意志渐渐式微，最终被无数漆黑物质所围拢，朝着最深沉的地方跌落，直至难以闻声。


　　“封！”


　　而紧随其后，邱言的意志凌空虚化，凝结出一片人文光辉，与神道光辉相合，构成了一个“封”字，落了下去，砸在那漆黑物质之上，而后凝结起来，串联来回，渐渐与那物质结合在一起，形成了一个变幻莫测，但又有大致形态的圆球！


　　这圆球漆黑莫名，若是细细一看，能看到无数更加漆黑的丝线缠绕其上，并且不住的游动、变化，一如活物！


　　“意志被镇压、封印，缠绕在无边罪孽之中，随时随地都好像在被啃食，这种痛苦，比直接死亡还要来的强烈、浓烈，也是黑风从前对凡物的性命，丝毫不放在心上的报应。”


　　黑风过去所过之处，那些沿途的部洲生灵，往往都要殃及池鱼，被腐蚀之力夺走性命，渐渐陷入枯萎，在漫长的时间长河中，类似的事情不知凡几，如今邱言与黑风因果缠绕，隐隐约约间，就能看到过去的无数生灵死亡。


　　而随着黑风的意志被彻底的封闭，他那庞大本体，眼看着也要彻底燃烧起来，但就在此时，一道道文网思线，从邱言的意识中延伸出来。


　　这种手段，对于如今已经有了天君境界的邱言来说，已经不算多么奥秘，只要操控空间，就能够实现。


　　但这也是因为文网思线本就近似于精神，若是邱言的神灵身本体，便是有意念在此，想要抵达也不容易，要耗费不少时间，才能用神通抵消星空宇宙的浩瀚之力。


　　除非此处有无数生灵，愿意祭祀他，用意念搭建通道，才能一定程度上，压制宇宙规律。


　　不过，如今黑风意志沉沦、被镇压，而邱言的意志则是占据各处，而且因为并非本来意志，所以不会被那燃烧着的死寂之火所影响，反倒用丝线文网交缠，将这火焰编织着，凝结起来，最终在浓烈黑雾的中心，编制出一片闪烁光的火苗！


　　下一刻，邱言的意志缓缓落地，充斥到了黑雾的每一处，心底有关腐蚀之道的诸多感悟也涌动出来，将这种意志相合强化起来，然后一点点的神道光辉浮现各处，好似细微的火苗，正在一点一点的熔炼和改造。


　　他只是在炼化这庞大的存在，一旦成功，便是身外化身。


　　身外化身和邱言的其他几身不同，其他几身，乃是承载意志的本体，是自身，是成道的根基，每前进一步，都是对意识的打熬，使境界蜕变。


　　而身外化身，近似于工具，这化身更进一步的几率很小，往往也有局限。


　　邱言曾经与那血狱乱尊的几具化身、黑风大尊的一具化身，以及南斗天君的六具化身交手，早就意识到，化身往往只能继承本体的一部分神通，而且进步空间很小，大部分都已经固化，甚至那血狱乱尊为了提升化身战力，每一具化身都只存有一种神通，以专精的思路，来提升战力。


　　这些念头在心头流过，周围的漆黑雾气也缓缓凝聚。


　　这些看似雾气，其实是黑风凝练了无数年头的本体之意，之前与三才火的交战，黑风本体一分为二，一部分在逆流长河时，彻底崩溃，时间之力被抽取出来，余下的部分化作纯粹的力量，融入三根毫毛，暂时还未被邱言吸收。


　　即便吸收，也只能帮助邱言领悟腐蚀之道，而现在的这一半，则不是纯粹的能量、境界和感悟，而是切实的黑风本体，能发挥出他锤炼无数年的神通。


　　很快，邱言的意志就在一定程度上，算是入主了这具大能之身，只是这种入主，并不是彻底的融合，而是类似于骑马、驾车那样，是“人”进入载具和工具之中，然后驾驭起来，而不是相融合。


　　不过，这内部易主，从大能变成了空壳，外在的表现十分明显，最显著的变化，就是气质、气势和气场——


　　这四周本来就被三才火的神通封锁，以火球为炉，熔炼和封镇着黑风大尊，而那黑风大尊，更是不断冲击，爆发出狂暴的腐蚀意境，要将空间连同火焰一同腐蚀，双方对峙，僵持之下，不见尽头。


　　可现在这种腐蚀意境虽然还在，却已经从狂暴转为平静，甚至带有一丝儒雅气息，这种气息本就和黑雾格格不入，偏偏从最深处透露出来，有种深入骨子里的味道，只要稍有感知，就能察觉。


　　那三才火，就在第一时间，有所察觉，而后沉吟片刻，竟是一抬手，将那各处的火焰，都给收敛回去，凝结成一团，放在手中，不断的摩擦、跳动，火焰与火焰之间相互挤压和摩擦，将一点黑暗至极的光辉凝练出来，然后剥离、提炼，落在手中。


　　做完这些，他将身上火焰收敛，重新显出血肉，沉思片刻，抱拳做出一点动作，看似行礼，但动作生疏，还有错漏之处，口中则道：“阁下应该是源自东华吧？”


　　“不错，我是东华人氏。”邱言整理了一下意志，然后收敛黑雾。


　　周围的火焰已经退去，不复再对黑雾造成影响，这个时候收敛黑雾，也是顺理成章的事情，而随着黑雾的凝聚，本来遍布了广大星域的漆黑，立时都朝着一点凝聚，就像是雨过天晴，乌云散去，将这里的星空显露出来。


　　不过，之前的黑雾腐蚀、狂风呼啸，再加上火焰炼化，早就将这一片星域的诸多物质毁灭殆尽，甚至连空间和虚空都受到不小的影响，所以这时没了雾气遮掩，显露出来的便是空荡荡的一片，只有远处，能隐约看到几点星光。


　　“想来便是抿元神了。”三才火说话间，将衣袖一甩，那一团凝聚、剥离和提炼出来的黑暗光辉，就疾飞出去，直指邱言，而其人口中却道：“这只在下之前从黑风这半个主体上炼化出来的腐蚀结晶，想来能助兄台一臂之力，彻底掌控这具身外化身。”


　　“如此，多谢了。”邱言也不客气，黑雾凝结的身子抬手一抓，就将那一点光辉抓在手里，跟着意志翻滚，猛烈的灌注其中，瞬间就用自身的人文意境，冲垮了其中结构，然后迅速重建！


　　这一下，三才火心头一动，才算是定下念来。


第1229章 渡海回首舟筏空


　　另一边，邱言同样是将那念头一转，把那黑暗光辉彻底掌握，随后沉入黑雾所凝之身，居于核心，下一刻文网思线挟着那死寂之火延伸开来，在这光辉周围留下诸多纹路，形成一道阵法。


　　于是，转眼之间，这身躯之中阵法成型，漆黑光辉为镇压，文网思线与死寂之火为阵身，在制约与镇压的同时，对这具身体进行操控。


　　而等待邱言的意志彻底熔炼了此身，才算是炼化完成，成就身外化身，战力与神通都能铺展开来。


　　同样，在阵图成型的同时，邱言也将那黑暗光辉中的一点探查之念抹除，彻底洞悉了那三才火的打算。


　　“此人必然对我的来意有所猜测，对我与黑风的交手也有心探查，同样对于我的修为境界，也还摸不透，而这一点黑暗光辉，正是此人施展神通，火焰弥漫星空，封锁黑风之后，有如丹炉一样的烧锻，从黑风散逸的力量中提炼出来的精神，在火焰的熔炼下，显化出最为纯粹的一点结晶，却又不含黑风意志，用来作为大阵的阵眼，再合适不过了。”


　　此时，黑雾凝练而成的身躯，承载着邱言的意志，看上去和成年男子差不多高下，体内的阵图更是局限在内，但若是铺展开来，立刻就要占据巨大空间，便是整个兴京城都用来承载阵图，也未必能够放得下。


　　这样的阵图，综合天君感悟和黑风之力，又有三才火助力，威能厚重，颠覆王朝也在等闲，就算是给一些星空道门上界清道作为守山大阵也是绰绰有余的。


　　“另外，这一点结晶凝结至极，若是没有天君的境界，便是力量巨大，也难以轻易接下，而有了天君境界，则举重若轻，更可轻易发现其中的一点探查之念，将之抹除，明显是那三才火有心试探，要看一看，我到底是虚张声势，还是借力施为，又还是真正的境界抵达了，这是他在试探我！”


　　对面，那三才火见邱言气息平静下来，知道是邱言已然将那黑风之身稳定下来，同时也通过邱言的表现，有了底，知道是真正的天君境界，和自己平起平坐，便就再次拱手道：“恭喜道友，如今黑风之身被你掌控，只要传扬出去，想来那些打东华主意的人，必然有所顾忌，不敢再肆无忌惮。”


　　未料那稳定下来的黑风凝身却摇了摇头，道：“此事暂时不要张扬的好，如今黑风被我镇压，不复再能作恶，阁下也就不必封锁这片星空，可以让我的这具身外化身离开，从距离上来算，从此处前往东华，还要花费不短时间，但与其他几方应该也是差不多的时间，到时候正好碰上……”


　　说到这里，邱言看了那三才火一眼，笑道：“阁下在这里阻挡黑风，想来虽是受人所托，但也是善意，必然能明白我的意思，所以消息还是不要扩散了。”


　　那三才火听了这些话，眼睛一亮，也露出一丝笑容，点头道：“原来也是同道中人，想来若是以黑风的位格、名号行事，可以给那些人一个意外的惊喜，等各方汇聚东华的时候，也就有好戏看了，不过，很多人面对扬名星空的机会，都无法把持得住，因为这扬名星空，不光是名声，还能带来人念，若被星空各处之人念叨，对自身的好处数之不尽，就算是我等这样的境界，一样不能免俗，但道友你却可抵挡住诱惑，这是有大智慧啊。”


　　邱言则道：“阁下不必给我戴高帽，此事乃是东华的因果缘由所起，能蒙阁下援手，已是荣幸，余下之事，倒也不敢奢求相助，只望守住此事，几年之内不要泄露。”


　　三才火点头道：“这是自然，里面的利害关系，在下也是明白的，其实若是有需要，在下一样可以出手，之前略施小计，让这黑风分化一半，其实算不得什么能耐，此君本就算不得灵光，纵然见识不凡，但面对境界低过他的，还能靠着境界力压一头，可若是面对境界相当之人，往往就不得其法了。”


　　“哦？那到时候或许便要请阁下出手了。”邱言不置可否，只是这样说着，他大概已经猜到了此人的背景，联系之前的白玉镇纸，以及在他登上天君之位后，光芒辐射东华大地，得到了诸多反馈信息，其中就有几处颇为耐人寻味的地方，隐隐有因果与此处相连，不难猜到其中缘由。


　　“那东华大劫在即，在下也就不耽搁道友的时间了，请……”


　　对面，三才火心有所感，便就说出告辞之言，在他身后，无边火焰猛然升腾，化作一片奇异门户，内里有无数火基生灵隐隐浮现，正是曾经出现过的狂烈大军。


　　“这道门户，乃是透过在下的洞天，连接星空几处，可以缩短不少路程。”


　　随着三才火的这一番话，邱言不由生出兴趣，遂问道：“这洞天乃是性修第五境到第六境的关键所在，命修对应的则是那灵地，都是以自身为核心，掌控一个界域，不知其中有何奥秘？”


　　“哦？道友为神，对修行之道这么感兴趣？也罢，那在下便将所知的几部功法给道友过目，日后若有机会，也可流传。”说话间，这三才火心念一动，身上火苗涌动凝成七个火团，而后便疾飞过去，萦绕在邱言周围。


　　只是微微感应，邱言就从那一个个的火团中，捕捉到了古老气息，以及无数的寄托之念！


　　“这火光中所承载的，其实还是感悟，是功法，并不是实物，但即便如此，就能透露出古老气息，这说明了来源古老，有历史背景，若非我现在领悟了时空之道的一点皮毛，也无法感觉得到，至于那寄托之念，就更是代表着惊人之事，说明这功法被星空中的许多人知晓，并且让人向往，凝聚了共识，是很多人渴望得到的感悟，若是程度足够，说不定都能够成精！”


　　功法成精，并非天方夜谭，因为邱言自己就见到过感悟和字结合后成精，那便是八字古篆，而在邱言的身边，同样也有攻玉剑法这样的剑法成精的先例，只不过，攻玉剑法附身在一柄精钢长剑上，乍一看好似长剑成精。


　　不过，这种虚无的概念、功法，想要成精，其实并不容易，若没有贵人做推手，那是想都不用想的，攻玉长剑和八字古篆，之所以能够成型，关键还在于创造他们的人，以及自身的些许机遇，都是可遇而不可求的。


　　“这般珍贵的功法，阁下竟是轻易送出。”邱言并不直接吸纳，而是看着三才火。


　　后者微微一笑，道：“这些都是工具罢了，是为了攀登高峰，不断前进的工具，好似人要渡海，那舟筏各有不同，有的坚固，有的脆弱，有的巨大，有的微小，好的功法便是那坚固的大船，能在狂风暴雨中依旧昂首前行，只是再大的船，再坚固的工具，一旦过了河、渡了海，那船也就没了意义，能交给更多人去渡海，既是功绩，也是善缘，更可聚集意念，可谓一举多得。”


　　“原来是这样，受教了。”邱言听到这里，立刻也明白过来，一旦到了一个地步、一种境界，很多的概念和常识，就会发生变化，对于一些珍贵事物的评判标准，也会有所转变。


　　话音落下的同时，邱言也不手软，念头一动，诸多火团便分解开来，化作阵阵感悟，融入自身。


　　顿时，七部堪称绝妙的功法，便就从中流转出来，每一个都代表着一种修行道路，其中五种性修为主，两种命修为主，对邱言的人道身而言，具有很高的借鉴意义。


　　同时，也让邱言透过着七部功法的因果联系，大致上明白这三才火的根底。


　　“此人的境界，应该是性修的第六境第二层，但并非是人类修士修成，而是一种近似于天地灵物的先天生灵得道，天生就适合性修之道……”


　　这样的念头中，双方并未进一步的交谈，也没有明确的约定什么，邱言掌控黑风身躯，一头进入那火焰形成的门户里面，似乎并无多少戒备。


　　三才火微微点头，拂袖一甩，这片星空顿时火光大盛，那看似虚无的空间与虚空中，无数火苗升腾起来，但这些火焰飘忽不定，多为蓝色、青色，好似磷磷鬼火，变幻莫测。


　　三才火眼神一转，就见这无数火焰，挟着诸多残缺的灵智、意志，竟是汇聚过来，融入了那门户中，甚至形成狂风，在冲过门户后，掀起了阵阵无数杂乱的火焰！


　　“嗯？阁下这是要重铸生灵？”


　　这般景象，自然是避不过邱言的，那三才火也没有要瞒住他的意思，闻言笑道：“雕虫小技罢了，不过到了我等这个境界，有着特殊际遇的生灵很是难得，无论是出于因果气运的考量，还是为了更进一步，既然碰上了，都不能放过。”


　　话至此处，他又话锋一转：“说起来，我在前来此处的时候，曾在路上见过一座无主部洲，道友若是有兴趣，不妨停驻片刻，或许能有收获……”


第1230章 火亦成道自有序


　　“无主的部洲？”


　　听到这个词语，邱言心中一动，他自然明白其中的价值和意义。


　　“莫非是没有星君级别的人物坐镇？”


　　“并非如此，”三才火摇了摇头，“虽然没有星君，却有堪比星君的修士，而且还不止一个！甚至其中还有更奇妙的力量。”


　　话说到这里，邱言心念一动，已然有所猜测，甚至对于那块部洲的局势，都有了一定的了解。


　　“看来，那诸多星君级别的修士，彼此之间还是对峙着的，相互之间保持平衡，但并无天君层次的人掌控那片部洲，因此才能说是无主之地。”


　　此念落下，邱言又看向三才火，问道：“若是没有天君级别的人物介入，那么阁下出现在那部洲之外，无疑就是一件不小的事了，足以改变部洲中的局势。不过，一座部洲中，能出现多个星君级别的修士，也可以看出这个部洲潜力深厚，本该诞生更高层次的力量，或者一旦被高层次的力量发现，就不会被轻易放过。”


　　“不错，但那座部洲底蕴深厚，前后发生了许多事情，也曾经有部天君层次的人，对那部洲生出兴趣，想要将之操控在手，但最终还是知难而退。”


　　“知难而退？”听到这里，邱言终于听出一丝味道来了，“莫非那部洲中诸多星君，还有共识，一旦有外敌到来，就会联手应对？如此说来，这个部洲的精神十分进取。”


　　“也不是如此，”三才火还是摇头，“修行到了星君的层次，所想的东西也会不同，凡俗的一些情感渐渐褪去吗，为了更进一步，又有什么事情是不能做的？实际上，在下发现那座部洲，并且释放出些许气息，就已经有星君过来，表示要投靠，并有心要与我合作，共谋部洲了。”


　　“原来如此，天君对于部洲的需求，与星君有相似的地方，但也有不同的地方，相似的便是部洲上的气运和民愿寄托，但不同的地方则在于天君着眼的不是一星一域，每一颗星辰，往往也还需要有星君驻扎和镇压，这样就构成了天生的合作关系，那星君与阁下合作，谋得了整个部洲，击败和驱逐了其他星君层次的修士，就能独占部洲。”


　　邱言沉吟片刻，心里转动诸多心念，将刚刚得到的，有关天君的诸多感悟，结合着三才火的话语，不断的梳理，然后逆推过去，渐渐竟体系都梳理清楚。


　　他很清楚，无论那三才火是有意还是无意，这种对话对自己都很有必要，能帮助他增加对天君的理解和领悟。


　　天君这个名称，代表着一个层次，更是对境界和神灵位格的描述，但并非仅仅只是局限于此，因为在天君的背后，还代表着一个体系，一个庞大的系统。


　　任何一尊天君，都应该掌控一片星域，通过汇聚星域内的信民香火，来维持最基本的神力运行，不过，天君又高于这般，对于信民香火的依赖，已经不大。


　　“星君层次的修士，其实对于气运的需求，比香火要旺盛的多，所以和天君合作本就理想，分出部分香火出去，让天君吸纳，余下的部分，肯定要比和几人平分来的划算。不过，如此一来，他们显然是在各自为政，各有打算，这样又如何能让天君知难而退？”


　　“正是此理。”三才火还是点头，跟着露出一丝神秘笑容，“不过，这个部洲倒也有秘密，更有趣的地方，道友到了地方自然能够知晓，另外，此洲与你说来，也有一点联系。”


　　“与我还有联系？这……”邱言见三才火的表情，知道对方不打算说透，显然是个性使然，也就放弃了追问的打算，因为他也看出来，那部洲所在地方，正是这三才火自身洞天的一处节点所在。


　　所以，距离他们并不算远，粗略一算，用不了多长时间。


　　此时，邱言与那三才火，正行走在一片火焰凝结的道路之上，前路漫漫，尽数都是火光，但颜色各有不同，沿途更有诸多浑身燃烧着火焰的神灵在其中穿梭，姿态各异，但明显都有灵智，更是通过火焰的震颤，来传递信息，进行交流。


　　这种变化方式，代替了语言交流，是一种崭新的信息交换之法，是构造一个社会的基石。


　　看着看着，邱言又从中领悟出了不少道理，但并不是基于神道，而是源于人道，除此之外，他更是看到了，在那诸多狂烈大军的深处，正有诸多意念在构筑起来，不过这些意念明显蕴含着大量的怨气，而且灵智不全，多数都是残缺的。


　　不过，在一股火焰的灼烧之下，这些残缺的怨气意念，渐渐在里面流转，化作星星点点的火苗，重新燃起了生机！


　　“嗯？这是一种近似于轮回的方法，将残缺的意念熔炼成基础的火苗，但这个时候的意念依旧还不完善，有如人之胚胎在元始之中孕育，能够不断的完善……”


　　这样看着，随后天君境界蔓延过去，又有人道卦象之力相合，落在那一道刚刚成型的火苗之上，瞬息之间就将里面的诸多变化展开，显露出未来景象。


　　就见那火苗，在未来的一百年的时间中，借助火光的照射和反馈，不短的从周围经过的火基生灵身上，以及这一片火焰构成的世界本身摄取信息，完善自身的意志，最终凝结成形，化作一道人形火物，但前尘种种依然消散，却因为本身的一缕怨气，连因果纠缠，生出了不凡的资质，走上了一条康庄大道！


　　“这是一种不同于血肉生灵繁衍的道路，不需要父母双方的结合，通过一缕火苗对外界信息的感悟，不断的壮大，最终成型，而且这一缕火苗的核心，还是被黑风虐杀的部洲生灵，因果与自身的情绪都非同一般，是以一旦重生成型，资质可想而知，远远超出一般的生灵，便是放在那狂烈大军中，也是佼佼者。”


　　随后，更多的感悟汇聚过来，时间，就在邱言与三才火的前行中不断消耗，这两人看似随意行走，其实每一步，都好似跨越了一整个星域，涉及到广大地区。


　　而那些感悟，则是用更快的速度，以超越星空规则的方式，瞬息间就融入邱言的意识，然后几身皆有所获。


　　其中得到最多的，还要数人道身！


　　无论是那七部功法，还是随后火基世界的特殊社会结构，对于人道身来说，都很有价值，前者是对于他性命之道的修行有着借鉴意义，后者则是对他的人道建设有着借鉴与参照。


　　不过，此时在人道身周围，还有旋风正在酝酿，正是那各地不断反扑的世家力量！


　　这些世家并不清楚星空中的一场决战，依旧在运用凡俗手段，想要将邱言拉下位置。


　　如果是按照原本的历史轨迹，邱言很快就会倒台，然后身入诏狱，只是如今，黑风在邱言倒台前便已经崩溃，整个历史进程就要分叉，显露出另外一种可能性。


　　而另一边，那各地的世家则是对“倒邱运动”进行的如火如荼，很多人都认为邱言在劫难逃。


　　只是在这个时候，那位发起了这次运动的真正策动人，却是一脸惊慌表情。


　　“怎么回事？运势全变了！完全扭转了！那人的气运竟是一下子就衰落下去了！不复具有改变这座大洲动向的能耐！”


　　礼部衙门中，狄艾看着面前的一个石头盘，面色阴晴不定。


　　若是邱言在此，立刻就能察觉到，这石头盘子和他手中的石盆有异曲同工之妙，内里都是气运连绵，几乎凝结出实质的水流，似乎也连接着另外一个空间。


　　不过，此时的狄艾哪里还有原本智珠在握的样子。


　　“这不可能啊，那人乃是星空大能，被这世家用王朝根基为引，祭祀接引过来，足以颠覆整个部洲，何故连那星君的阻拦都没有突破？这样一来，不要说击破邱言了，怕连一点浪花都无法在东华引导出来！”


　　这样想着，狄艾意识深处的另外一道意志浮现出来，掌管了这具身躯。


　　“当今之计，必须尽快将消息传递回去，事情有变，说不定会影响大军进击，不能坐山观虎斗，实在不行的话，还需要抢先出手！”


　　此念落下，一张石头面具，也在狄艾的脸上成型，接着他站起身来，走到书架边上，从里面取出了一块漆黑的令牌，将脸凑近，在上面轻声说着什么，而后将那令牌一抛。


　　便见此物在空中划过一道抛物线，准确的落在了石碟上面。


　　而后一闪，那令牌上的黑色剥离、退色，融入了碟中，最终消失不见。


　　与此同时，大量的信息溶解开来，以玄奇的方式在空间中传递，最终抵达了一处部洲。


　　另一方面，在距离此部洲不远的星空中，正有一点火光逐渐显现，只是距离遥远，此时那部洲上，还没有人察觉。


第1231章 厚今薄古，言不离父


　　“你高尚，你的志向高远，追求伟大，如果在那破落时代、落后愚昧时代、毫无光辉的黑暗时代中，或许能与那一群自诩为人道大儒、宗师的人为伍，可惜啊……”


　　在一间小酒馆中，正有一群人围着一张桌子。


　　那桌子的边上，正有一名华服公子，穿着大氅，不算丑，也不算英俊的脸上带着自信的微笑，身边还跟着两名女子，容貌、身材俱佳。


　　在这般身材的对比下，那华服公子略显肥胖的身躯，便更加显眼醒目，但两女一左一右，小鸟依人的依偎在这公子身旁，却衬托得此人不同寻常。


　　在这公子的对面，却是站着一名男子，看上去年约四十许，留着五柳长须，给人一种持重之感，身上有着一阵儒雅气息。


　　不过，如今的这股气息，却被压制，更被人用言语斥责。


　　“可惜啊，本公子我有的是银票！交子！银子！铜板！”说话间，那华服公子抬手一撒，就是一连串的铜板飞了出去，哗啦啦的落下来，引得周围人一片叫好之声。


　　“不愧是李公子！”


　　“今日得见，才知闻名不如见面，真是三生有幸啊！”


　　“李公子真乃当世奇男子也……”


　　……


　　一声声称赞，便就从周围的人群中传出，随后这些人又顾不得其他，争相弯腰拾捡，有的甚至整个人趴在地上，做出五体投地的样子，只为了将几块铜板护在身下。


　　看着这一幕，那华服公子呵呵一笑，对那长须男子道：“如何？再高尚，在这银子的面前也要折腰，更何况我父李粹，为当世的大墨者，造物无数，革新人道，引领潮流，相比之下，你的那些概念早就过时落伍，是迂腐之物，不合时宜，什么千金一诺，为友人奔走，来到这里，不还是要向本公子低头？”


　　“李公子……”对面那人面色越发难看，正在强忍着，“古人受限于积累，无法做到今人的事情，也不能有造物支持，但若无古人不断奋进，今人又如何能坐享其成？”


　　“别给我整这些没用的！”那李公子眼睛一瞪，挥了挥手，露出了不耐烦的样子，“古代的人，能和现在相比？都是落后、愚昧的东西，不足取也，你也不要想说服我，我见过的市面，比你多得多，毕竟我的父亲是大墨者，便是那内阁众臣也曾经见过，和你不是一个层面的人，今天过来，就是想要问一问，东西是不是在你的手上，如果在，拿出来给我，我给你银子，让你功成名就，如果没有，那你就给我赔礼道歉，然后有多远，滚多远，不要让本公子再见到你！”


　　“好！李家公子，果然快人快语！”


　　“豪爽！真性情！好汉子！”


　　“李家公子真个是当世奇男子，让奴家好生倾心。”


　　“听说那京城中，但凡是个女子，都想嫁给李家公子！”


　　“可不是么？咱们姐妹，不也都动心了么？”


　　……


　　那公子一番话说完，不等中年男子回应，周围的一群人已经赞叹起来，一个个发自内心的憧憬，无数念头寄托过去。


　　“嗯？这个李家公子，有点意思，他背后或许坐镇着神灵，这些人对于这李家公子的崇拜、憧憬、尊敬，几乎都是发自肺腑的，却又参杂着诸多其他念头，有戏谑，也有荣幸，更有丝丝窃喜，当真是变幻莫测，比之寻常的信民香火还要来的复杂，要处理这样的念头，便是修士也要大伤脑筋，一个不小心，根本没有时间和精力去修行，整日里都要处理琐碎，而且一年两年也还就罢了，时间一长，可就不好处理了。”


　　酒馆的一角，正坐着两人，容貌普通，但神色平静，看着周围人都围了过去，他们却没有丝毫凑热闹的意思，其中一人，身着青色长衫，一如当年科举时的书生、秀才，侃侃而谈，对这店中之人品头论足，似乎丝毫也不担心会让人听去。


　　而奇怪的是，他的声音并不低，但那些人却好似根本没有听到一样，甚至都像是没有看到，依旧是自顾自的在行动。


　　此人对面，坐着一个打扮奇异的男子，看那模样，有异域味道，须发皆有紫色，但穿着一身大红色的大氅，颇有几分张扬味道，偏生其人面容瘦削，又给人以精明低调的感觉。


　　“道友且看下去，在下的本体和你的身外化身，都还在火界通道之中，想要抵达还需一段时间，如今意志降临，直接投影，论战力比第三境的修士要高，但真闹出事情来了，此方部洲还是有办法应对的，白白浪费机会，不妨好生体验，感受一下这边的部洲风情，若是道友有心入主此间，也算是提前了解一下。”这红衣男子笑着说着，他的话语，同样好似被周围人给忽略了一样，不见有人生出反应。


　　青衫男子微微一笑，反问过去：“怎么？阁下莫非对这部洲没有兴趣，想要让给我来？”


　　“说没有想法，那是骗人的，不过等道友你在这个境界的时间长了，就会知道，有些时候，并不是得到的部洲越多越好，别的不说，道友那身外化身的背后也有几座濒于死寂的部洲，待道友逐步令那些部洲复原的时候，就会有所明白。”


　　红衣男子说着说着，话锋一转：“当然，还有一个原因，是这座部洲的背后，牵扯不小，不好直接下手，我这个人是不喜欢招惹麻烦的，因为处理起来太过繁琐，而且为了没有后患，往往还要有伤天和，这样对我的道行有损，所以如无必要，在下一般是不会参与这些事情的。”


　　“哦？有伤天和么……”从简单的话语中，蓝衣男子听出了不同的味道。


　　这两人，正是邱言与三才火，不过，不是他们的主体，而是直接投影了意志，在这里成像，无中生有，凝结出了两道身影。


　　但这两道身影却不是虚幻，无论是在空间上，还是时间上，甚至是在物质上，这两个人都是切实存在的，有着明确的来历和背景，就算是这块部洲上的高手亲自出手去探查、摸索，这就是两个真实存在的人，而去探究他们的来历，也都是切实可查的。


　　甚至这两个人还有各自的家族和家人，那些人也都有着与他们有关的记忆，这不是凭空捏造，而是在过去真实存在、演化出来的。


　　就好像将两个人生生的插入历史和过去。


　　要是说，这两个人到底有什么不对劲的地方，那就是他们的意志，来自于天外！


　　不错，在这个部洲，邱言成为了天外之人！


　　而这块部洲，正是那三才火之前所说的那个部洲，而隐约提及到，这里与邱言还有一点联系，和东华同样有着牵扯。


　　原因就在于……


　　“你瞧，这李家公子，又有动作了，此人的气运格外强盛，聚集了大量的人望，而且他背后的那个大墨者，也和这次入侵东华有着紧密联系，你我不妨以此人为基，好生探查，暂时不要惊动其他。”


　　随着身着红衣的三才火这番话落下，邱言顺势点头，跟着却又好奇起来：“这人身上贵气逼人，有荣华至极之相，可这座城在这方部洲，却算不得大城，就算是在东华，也只是县城位格，不知何故会将此人吸引过来，看来就是他口中的那件东西了。”


　　三才火笑道：“这东西，或许会很有趣，你我不妨先看，咱们是天外之人，不好直接参与，很多事情要迂回而行，要先搞清楚此地的规则，才好按照规则动手，否则不要那几个人出手，天地就先要生出排斥。”


　　邱言随之点头，知道对方是有心指点，同时也是要表达善意。


　　从前邱言在东华面对天外之人，就发现他们往往都要在部洲上落下棋子，从容布局，好似国手下棋，来回对峙，如今自己也走到了这一步，开始从旁观棋局，来到棋局之上，拈棋踌躇，自然要明白里面的规则。


　　“好了，你们这些人，知道我和你们一样就行了，今日还有事，先行一步。”这时，那李家公子已经让人将那中年男子拿下，同时对着周围人拱拱手，就要离开。


　　那中年人一脸悲愤：“李豪，我与你无冤无仇，不过受人所托，过来劝你，你居然就要动手，还有王法么？”


　　“王法？我最讲王法了，王法这个东西，就是工具，只有洞悉本质的人，才能掌控，有什么话，你等会去和状师说吧，我是不会多说了。”李公子微微一笑，“你的观念太落后了，现在造物何等全面，衣食住行方方面面都有涉猎，比你口中的古代精神要强，这才是人道进步，你的思维落后了，走！”


　　话音落下，李公子连同两名女子，还有压着那男子的两名壮汉，走出酒馆，迎面就有“咔嚓咔嚓”的机簧弹动之声，而后一道巨大的阴影落下，疾风扫过，众人身影已无。


第1232章 闭门祸来也有因


　　“跟上看看，这个李公子可不一般，从他之前的诸多行为，已然埋下种子，只要今日在场的人将消息传递开来，立刻就要营造出更大的寄念之景，将更多百姓的民愿吸引过来。”


　　三才火说话间，已经和邱言站了起来，并且伸手在桌上放了几块铜板，算是饭资，随后二人一前一后的离开酒馆，脚下一动，就都消失在原地。


　　那周围的人，已经是见怪不怪。


　　几息之后，两人的身影出现在半空。


　　只不过，这里的半空，并不像东华那般空旷，往来黑影不知凡几，那速度快疾，普通人的肉眼根本跟不上速度，但却清晰的呈现在邱言与三才火这两个意志的投影里面——


　　那赫然是一道道奇怪的人造之物，有的有如大鸟，有的根本就是舟船，或者泛着金属光泽，或者呈现其他材质的质感，承载着一个个看似普通的凡人，在这空中来回穿梭！


　　嗖嗖嗖！


　　便在这一道道穿行的身影中，邱言与三才火的高度不断攀升，渐渐地，大地远离，而云层接近，在这里称作造物飞行的人已经减少许多，但却可能看到更为惊人的东西——


　　那个更为巨大的造物，往往是用布帛做成的庞大气球，下面则悬着一个个木竹编成的楼阁！


　　这些楼阁本该立于大地之上，但如今却生生被布帛气球拖拽着在空中飞行。


　　“真是让人叹为观止，这个部洲的一切，看上去都让人颇为惊奇，在下第一次抵达的时候，也是大吃一惊，不过看道友的模样，似乎并没有多少惊讶。”三才火抬头看着那些巨大造物，这般说着。


　　邱言则道：“惊讶还是有的，只不过在意志降临的时候，便从过去摄取到了不少信息，知道这里是墨家的机关一系为主的部洲，心里已经有了猜测和准备，见到这些的时候，自然不会太过意外。”


　　“原来是这样，”三才火点了点头，“不过，这个部洲墨家为主，也有其他势力渗透，甚至于那墨家的另外一支，行走游侠道路的人，还走上了近似于修士的路径，那星君层次的几人里面，就有这么一人，是从游侠一路走上来的，倒也是意志不凡，轻易不会被动摇心志，哦？有了，那李家公子便在此物之中。”


　　说着，他抬手一指，那指尖所对着的，赫然也是一艘布帛气球，但个头比其他气球还要巨大，更是悬浮在云层之中，那之下所悬浮的楼阁边缘，竟然还有一片近似于广场、沙场的空地，正有一头浑身闪烁金属光泽的漆黑老鹰停在上面。


　　这老鹰身形巨大，比之两个成年男子叠起来还要来的魁梧，之前那李公子和其他几人，正是乘坐这只造物老鹰，从下面飞上来的，在抵达之后，就下了这巨鹰，然后就入了那楼阁里面。


　　“此物也算玄奇，内里隐隐有真元痕迹，在飞驰之时，能在周围形成一层罡气，阻挡气流，来保护乘坐在上面的人，使得肉身不受冲击。”三才火说话间，眼神微微一动，“又有人来了……”


　　随着这句话落下，他与邱言的目光都是一转，落在天边，那里正有一道身影疾驰而来！


　　很快，身影清晰，便能分辨出来，竟是一条巨大的造物黑蛇，在空中蜿蜒而行，好似乘风破浪，在那黑蛇的蛇头上，坐着一人，身着华服，稍显肥胖，气质油腻，面色在平凡中，透露出一丝玩世不恭和倨傲。


　　“嗯？”见了这人的面貌，邱言略感诧异，盖因此人的样貌，竟是与那李公子一模一样，连气质、神态都一般无二，“有意思，看来这片部洲的隐秘，并不在少数，有很多值得探索的地方。”


　　“是吧，相信这块部洲，会不断的带给你惊喜！”


　　在三才火说下这句话的同时，在另外几处天边尽头，同样也有几只造物疾飞过来，上面承载着数目不等的人，但为首的，尽数都是那李家公子的模样！


　　见到了这一幕，邱言反倒是越发平静起来，他点点头道：“这段时间里，便用意志降临之法探查，并且加以布局吧，这片部洲……”


　　“价值极大！”


　　……


　　与此同时，随着在东华外层星空的激战结束，邱言的神道星辰蜕变，并且渐渐远离，自然是引发了诸多的变化。


　　而在之前他与那黑风逆流长河的时候，就有无形规则蔓延，将时空扰乱，形成的一股无形浪潮，将一些远道而来的意志阻拦在外，但随着战局平息，星辰远离，这一片被封锁的星空，也就重新开放出来，让南斗天君等大能的意志，对这里的感应重新清晰起来。


　　只是这样一来，更是让他们感到意外和惊讶。


　　“最后时刻，黑风必然是逆流时间长河了，可现在的情况看起来，与我所预料的并不相同！”


　　“星辰演化烈日，这是神灵不如天君境界的征兆，那东华的星君，莫非是踏入天君位格了？”


　　“难道是那黑风，将东华的星君炼化，掠夺了对方的积累，炼化成身外化身，然后推动着自身威能灌注，使之模拟出了天君层次的景象？”


　　……


　　一个个猜测，在这诸多大能的心头升起，但疑惑在他们的面前并不存在，几乎就在瞬息之间，他们留存在东华大地上的一颗颗棋子，就生出了反应，那张链、定王、竺坨兰众神等等，尽数都是心神一动，就有心念被强行扯出，融汇过来，化作穿梭时空的力量，随后呈现出来的真相，让人他们震惊！


　　“黑风竟然失败了！”


　　“那星君果然是化作天君了！”


　　“东华的局势又要变化了，本土天君诞生，问题严重了，也难办了。”


　　“须得要尽快和此人接触，最好能结成同盟。”


　　“不知此人接下来有何目的……”


　　……


　　境界不同，眼界不同，旁人对待你的态度也就不同，在这些星空大能，了解到邱言的神灵身，果然已经成为了足以和他们平起平坐的境界，立时就生出了原本没有过的想法。


　　另一边，被他们强行抽取了力量的棋子，则是陷入悲惨境地，如那张链，本就年老体衰，此时正在听自己的儿子，汇报有关世家围攻邱言的消息。


　　他的一个儿子张析平，已经被抓入牢狱，只是除此之外，还有其他儿子，但资质和心志，都比不得前者，只能做一些收集情报，过来汇报的事情。


　　好在这次的倒邱，张家并不打算太过深入，唯一的目的，也不过就是将张析平从牢中保出来罢了，因而暂时不见太多波澜。


　　不过，正所谓闭门家中坐，祸从天上来，但这祸患之所以会来，终究和过往有关。


　　那张链本来端着杯子在听三子张析翻诉说刚刚得到的消息——


　　“南边的几大家，都已经有所行动，而且以那孙家、欧阳家等几个大家，还联合了南边、东边的几家，发动人手，祭祀一尊神灵，闹出了很大的动静，说是这神灵能助我等马到功成。”


　　“北边的孟家、北家、唐家虽然表示支持，但能看出来，他们还是有所保留，并不做出明确的回应，只是口头上达成一致。”


　　“齐鲁等地被一举荡平的几家，他们的支系现在反而齐聚，有心要重整旗鼓，对于南边世家的提议最为积极，而且又传言说，他们在祭祀中的，用了血祭！”


　　……


　　一边说，张析翻一边留神着自己父亲的神色，并且试探着问道：“父亲，我们张家这个时候，如果有所表态，说不定……”


　　“这事休提，”张链摇摇头，摆摆手，“若是为父年轻个十岁，说不定就会响应，只是如今年老体衰，眼看就要步入黄土，已经不敢随意行动了，那邱言岂是易于之辈？一个不好，就要灾祸连绵，张家家大业大，有些事情必须要有所保留，孙耘他们最近的所为，都透露着古怪，他们本不该这般托大、性急，那天外之人……唔！”


　　说着说着，张链忽的面色惨白，那苍老的面孔上猛然间血肉近乎透明，显露出下面的血管和青筋，而后血管炸裂，整个人直接往前一趴，自椅子上滚落！


　　“父亲！”张析翻见状一愣，而后露出惊慌之色，“您这是怎么了？”这刚才还好端端的，一下子就是这幅惨状，如何能够平静？


　　张链挣扎着抬头，惨笑一声：“天外之人，根本不将我等当做生灵，而是看做棋子，有用则予，无用则弃之如敝履，岂能轻信？孙家他们……”


　　这后面的话，终究是没有说出来，人已经倒在地上，再无声息。


　　……


　　“张家气运，猛然颠簸，衰弱下去了……”


　　城外，观天台上，邱言立于其上，远远的看着京城，无数各色气流在里面穿梭变化，变化之下，代表着消长。


　　“既然黑风暂退，整个局势扭转，这边也就到了收网的时候了，久拖不利。”


　　言落，他抬手轻拍在身边浑仪上，顿时，天上雷霆显现，宏大的气运直落下来，赫然是之前明黄、漆黑、七彩的三道庞大气运！


第1233章 风起云涌鼓掌间


　　气运垂落下来，恍如银河自九天落下，对于肉身凡胎之人没有什么直观的影响，可对于修行之人却是有着惊人的影响！


　　仿佛在那里面，隐藏着与他们切身相关的力量！


　　这一点，对于正在邱言身边的飞犼、阴阳道主等人，显得更为直接而明显，经过了几日的时间，他们如何还看不出来，之前那天外之人侵袭，东华部洲的神灵主动迎击，最终将那不可思议的星空大能击退！


　　而在这个过程中，邱言分明是提供了不少的帮助，双方甚至是近似于平等的合作关系！


　　仅此一项，就足以让他们不敢对邱言有什么其他念头了，不要说邱言本身的修为，单单是他背后的那尊靠山，就不是这部洲上的修士能够撼动的！


　　想通了这些，便是飞犼这样胸怀大志的修士，也不得不收敛心念了。


　　如今，见邱言引动气运，从天上落下，立刻就知道，这是要对如今的世家进逼，进行直接的反击了，只不过，这种反击玄之又玄，基础建立在气运之上，等于是要动摇世家的根基！


　　要知道，世家之所以能够壮大，便是气运积累，与王朝相合，流传千年，汇聚底蕴。


　　“不知道，这定国侯，到底打算如何应对那些世家，不过他有这东华神灵为后盾，完全可以凭借全力，一举击破所有的世家，只是如此一来，天下秩序也要崩溃……”


　　这样想着，飞犼的目光落在那浑仪上。


　　自天上垂落下来的气运，正不断的灌注其中，然后又在里面的一颗颗星辰中反复弹射，最终顺着浑仪的底座，流入大地之中。


　　这气运汇聚大地，却没有融入地脉，而是瞬息游走，朝着大瑞的四面八方分开、辐射，并且与天上的文网隐隐呼应。


　　顿时，这天地间的诸多景象、信息汇聚过来，都融入了邱言心中，这整个大瑞境内，对他而言，几乎再也不存在着隐秘。


　　不过，具体到某一个地方，依旧还有迷雾，就如同那诸多世家，他们的本家根基之地，大部分就难以窥测，这也是世家的千年气运在起作用，遮挡外来探查，是人道之力的表现。


　　只是，随后邱言心念一动，源自黑风的腐蚀意境就从心底升腾起来。


　　这一点变化，也被飞犼等人捕捉，他们的面色再次变化，而后的变化，甚至都超出了他们的理解，这点意境升腾起来，又通过魂中洞，与神灵身联系在一起，和文网交换信息，转瞬之间，就在大地上的几座祭坛中衍生出意志。


　　这些祭坛，自然就是世家大族们，用来祭祀黑风大尊的祭坛，如今黑风的意境、境界，连同诸多力量，都被邱言所得，运转起来，很轻易的就模拟出了应有之能，与诸多祭坛相连，也不过就在弹指之间。


　　这一联系，下一刻几个最为庞大的世家，内部的景象也就清晰许多。


　　而后，借助这种联系，邱言的念头又连接在世家之内的几名成员之上，立刻就发现了端倪。


　　“果然如此，这些人的肉身，被人动了手脚，有了改造的迹象，他们的体力、寿元都被人为的延长了，只是血脉中多了许多物质，对于人身而言，并不见得是好事，却可以让他们强盛一时，越过艰苦的修行阶段，就得到一般意义上，筑基境巅峰的效果！”


　　片刻联系，汇聚信息，邱言所得信息便汇总过来，对这些世家之人的身躯变化，有了最为直观的了解。


　　“有这样的事情作为引诱，也难怪他们尽心办事，现在这些世家的人，要抛开过程，直接在寿元上取得突破，这就是连最根本的性命都要变得不平等了，发展下去，族群撕裂，也是必然的事。”


　　念头一转，邱言并不纠缠于此，而是将对黑风的祭祀逆流过去，直接影响到诸多世家之人，更进一步的收集信息！


　　紧随其后的，则是那汇入大地庞大气运，此时已然遍布各处，并将内部的另外一部分激活过来，这些赫然是之前各地神灵的一丝气运，如今被激发出来之后，重新融入众神之身，却带来了不同寻常的信息——


　　这个信息，正是有关于新近登基的天君！


　　邱言的天君之路，固然是循着时空前行，但也有着自己的路标，有着自己的特性，这个特性，和人文之网有关，更是塑造了人文神道。


　　和原本不同，天君这个境界，已经在一定意义上，超脱了原本束缚，对于神道的一些规则，在他们的身上逐渐暗淡，这样一来，几乎每一个天君级别的神灵，或者第六境第二层次以上的修士，都可以说是独一无二的，有着自己的特性。


　　现在，邱言刚刚踏足天君境界，他的特性还不够明显，但已经逐渐显现，随着不断的完善和建设，更是会越发建立起来。


　　最直接的影响，就是在这个天君的统领范围内，很多的规则将要改变，其中就包括了神道神灵——


　　不错，这遍布大地各处的神灵，如今所得到的信息，正是有关于神道变化的，他们的神道，将从此之后，走上一条与原本不同的道路。


　　他们的神路，将要和人道有所联系，而改变不是一蹴而就，会在未来的漫长时间中，一步一步的达成。


　　不过，就在眼下，他们却还有事情要去做。


　　这个事情，便是利用神道香火之力，直接影响到他们的信民。


　　无论是哪一种信民，是否虔诚，都或多或少的与神灵有过联系，所以透过神灵，便可以快速的和一名名凡俗之人联系。


　　此时，诸多神灵在得到信息的同时，也收到了命令，源自天君的命令，远远不是一般神灵能够抗拒的，他们中的一些神，甚至都不能理解天君的存在形式，对于他们而言，一个三品的道城隍，就已经大过天了，那更加高品阶的神灵，更是超出想象，至于星君，更是只可仰望。


　　但现在，一个远在星君威能之上的存在，对他们进行了命令，彼此之间，更有因果、气运的上下隶属，这结局已然注定。


　　顿时，借助这种联系，大瑞各地的世家中，多多少少都会有一两人生出神色异样，进而各自行动。


　　与此同时，一道道命令，透过一种奇特的装置，循着地脉传递出去，从京城抵达新军和北方边境，前后时间不过几息。


　　随后，这北方边境的几支军队，与那驻扎在齐鲁和河北交界处的新军，立刻就有了动向。


　　“怎么回事？是谁允许你们擅离职守的？”北境本就鱼龙混杂，各方军队都有势力延伸到这里，犬牙交错，彼此牵制，而这些接到京城传讯的军队，只是其中的一部分，不过大部分都直接参与不久前的北疆国战，里面更有不少将领，是当初的奴隶军出身——


　　奴隶军，正是北边军中的一大派系，源于邱言在北疆时，解放各个部族中，被人抓捕、奴役的中原人，但也有不少的草原人加入。


　　在北疆战胜之后，由于邱言在朝中的势力也算小有根基，加上李坤的信任，这些人也就水涨船高，没有如同原本所想的那样，归于中原做个小吏，而是多数留在军中，并且步步高升。


　　如今，这些人得到了信息，其中更是有太后、皇后、太子的认可，让他们领军南下，牵制几个不安稳的世家，自然是责无旁贷。


　　“我等奉上命而行，汝等拦截，也在预料之中，早就有令，将这军中的不稳之人抓捕出来，进行批评教育。”


　　面对阻拦，那不少奴隶军出身的将领，竟然也都一一应对，不光不避讳，还主动出面，将军中不少世家出身的将领挑出，跟着直接拿下。


　　如此一来，免不了要引起混乱，但奇怪的是，这军中高层，竟是不言不语，不理不问，仿佛已经默认了。


　　“如此看来，兵家和邱言之间，应该是有默契了。”


　　这样的消息传来，落入孟家、北家手中，这两家的主使者立刻就心中有数了，知道到了抉择的时候，只是委实难以下定决心。


　　但相比两家的踌躇不定，那唐家却很是干脆，竟是旗帜鲜明的站在了邱言的一边，对南边和东边的世家进行斥责，说他们目无法纪，有心在这新龙登基之时揽权。


　　一时之间，北方风云变化，又有诸多神灵无声无息的加入其中，推波助澜，而南边则是在黑风遗留的诸多祭坛的影响下，同样陷入了混乱之中，竟是有不少人背叛出家族！


　　这一下风起云涌，连倒邱的事情都变得不复明朗，那世家之间反倒开始相互攻伐。


　　而就在这时，邱言手书的几封信，则是落到了孟家、北家等一系列新兴家族的主事人手上，上面罗列了许多，却不是什么罪状和赏赐，而是提及了不少商贾之事，以及北疆开放，边疆互市等一系列的事情，除此之外，还提及了几个看似小巧的技术，但都是语焉不详。


　　偏偏就是这些个字，让几家的主事人怦然心动。


第1234章 镜中言，四方传


　　“那孟家、北家依旧没有表态，当真是三心两意，蛇鼠两端，依我看，还是不要指望他们的好。”


　　一日之后，京城。


　　邱言于自家书房中，看着一面铜镜，那镜中画面多变，时而化作李括模样，时而则是罗中杰、张琪的样子，而此时那镜中的李括，便正在言语。


　　这面镜子，正是不久前，邱言在让工部打造了陨铁后，便就得到了工部工坊的使用权，并先后抛出了其他几个造物的设计图，其中一种，就是利用地脉传递消息。


　　此法在之前的一段时间中，引用颇为广泛，不过大部分只能用来传递简单的信息，但经过几次试验，已然被邱言掌握了不少特性和特点，所有有了进一步的改进，这面铜镜正是结晶之一，其能够将遥远距离的两人，透过镜面联系在一起，并且成像，只不过这不光要运用地脉，还要有知行之道的催发，以及文网协调。


　　透过这面镜子，他可以足不出户，就与其他人联系，但如今这件造物并没有公开，在整个京城也只有少数人知晓，而且没有邱言的许可，一般人还无法运用。


　　到目前为止，也就只有邱言和他在朝中的些许属下，以及宫中具有此镜。


　　得益于此，邱言与其他人交流的时候，已然不需要将他们都叫到自家书房，省的又要多出些许琐碎，虽然不会致命，却又牵扯精力。


　　“孟家、北家，被说是新兴世家，其实历史悠久，只是因为他们的主支曾经南下，才会生出分歧，后来又因为那活字印刷等原因，和南方的世家产生了利益冲突，隐隐变成两个派别，才被反归为新兴世家的，这样的家族人数众多，船太大，不好调头，所以就算心动，他们也不可能立刻就有决断。”这个时候，镜子上的画面一变，显露出冯谋的样子。


　　这位原本的新党谋士，在不久前加入了邱言的阵营，但并没有谋取一官半职，反倒是在京城中开了一家书斋，每日坐在里面，好似与世无争，只是其志向却不简单，对于政事与世事都有独特见解，往往一针见血。


　　突然，那镜中画面又变，化作罗中杰的面孔，就听他道：“话是如此，只是侯爷您真的打算将这千里传讯之法，交给那几个新兴世家？如此一来，岂不是让他掌握了这朝廷的传讯之能？”


　　他话中的传讯之法，正是邱言基于地脉，延伸出来的机关造物，能够透过某些媒介，进行传讯。


　　这项技术，就算是对机关术没有研究的官员，也能明白里面的价值，但在邱言交给北边几大家的信件中，就明确的指出了这种技术，并说可以将此法交予他们，让他们来进行传播。


　　这里面涉及到的，就是数以百万计的利益了，财帛能动人心，自然是让那几家心动，而南边隐隐传来的消息，以及北边几大军队的动向，又让那孟家等看到了邱言的决心和影响力，对世家联盟的前景生出阴影，这也从另一方面，让那几家踌躇不定。


　　此时，郑泉的面孔也浮现出来，就道：“此法有益于社稷，应当由朝廷统一布置，才好惠及万民。”


　　几人通过镜面，一样能够交流，甚至争论，交换看法。


　　而邱言始终不言，待得几息之后，其他几人的声音也逐渐降低，这也是在等待邱言表态。


　　“传讯之法，其实并不简单，看似几个简单的装置就能布置出来，所以可以交给那几个家族试着经营，但其中的核心之处，他们却没有办法掌握，除非对于文网的认识足够深刻，对于知行之道有所领悟，方能不断触摸根本，但如此一来，领悟了这些的人，又会在一定程度上，脱出世家的桎梏，反过去影响世家的所为，未必就是坏事。”


　　邱言的话一开口，就让其他人明白了他的意思，那郑泉、李括张口欲言，被邱言摆摆手，先行止住。


　　“我知道两位担心什么，这种国之利器，一旦掌握，足以翻江倒海、改变天下局势，令王朝的势力，抵达原本所不能抵达的地方，同时改变各地的局面，使得朝廷的权威，深入到原本不能深入的层面，影响之大，远远不是现在的政令畅通能够相比的，与之相比，些许金钱上的利益，反倒不用那么在意，当然……”


　　邱言说的话，令其他几人反复衡量，都隐隐抓住了一些信息，但除了冯谋之外，其他人并不能更深入的理解。


　　对于这千里传讯之法，到底会引起多大的变化，如郑泉、李括等人，也只是大概有个印象，但念头并不具体。


　　“当然，并不是只让那几家负责，这也只是分化手段之一，朝廷同样也可以进行布局，甚至在具体的细节上，还能胜过世家，从而倒逼他们放弃高昂的利益，转而进行改变，不过，这是一系列的手段，此时不必讨论，现在选择他们，除了应对眼前的局面，还有一个关键的因素，就是通过利益，使他们运用起自身的能量，在地方上，世家宗族比之朝廷官府，还要有着更多的手段和能耐，由他们出面，不光可以迅速普及，还能减少很多麻烦。”


　　此话，算是将事情盖棺定论。


　　“另外，这传讯之法，也不简单，这以镜面成像的方法，并不容易达成，对工匠的手艺，造物的材质，乃至在最初启动的时候，还需要对文网有足够了解，短时间内无法真正流传出去，还要一步一步的发展，这也是制约手段，而且足以引起世家内部的权力变动，令渐渐固化的世家，内部不断分化，并且会有兴盛和衰弱，无疑能给一些后进之人机会。”


　　“侯爷可是想用此法，来改变一潭死水的局面？”冯谋此时，听出了一点端倪。


　　“这传讯之法，能够更改一时，却不能改变永远，终归还有固化的时候，所以想要不断维持流通，所需要的是更多的、与此法有相同意义的事物。”


　　邱言这样说着，跟着话锋一转，就开始具体的吩咐。


　　得益于传讯之法的不断改进，江南、东边的信息，很快就能传递回来，这地脉之法，纵然比不上文网中传讯，但至少能让政事堂和郑泉等人，得以快速的了解局面。


　　事到如此，随着几个大世家的内讧，甚至有那世家内部之人主动检举自家触犯国法之事，不少世家的势力，都开始受到威胁，那世家内部的力量，彼此攻伐，相互消耗和牵制，哪里还能有余力去对付邱言？


　　事情到了此时，之前声势浩大的倒邱行动，立刻虎头蛇尾，就好像是一个人气势十足的叫喊，但在声音最响亮的时候，突然被人掐住了脖子，戛然而止。


　　在朝堂上表现的尤为明显，在世家联盟内部意志都不统一的时候，他们这些摇旗呐喊的，又怎么可能出头。


　　因而邱言现在所吩咐的，就是进一步的瓦解和分化，并且隐隐有要反击的意思了。


　　待得说完这些，邱言又想到一事，就问胡用道：“有关在北疆草原，设立地脉节点的事情，进行的如何了？这一块地方，是不能开放给别人的，要朝廷亲自设立才行。”


　　胡用如今的一个职位，挂在礼部之上，并且和理藩院有着联系，对于北疆和草原的事，有着插手的权力，是邱言未来在这方面施展战略的立足点和传话人。


　　听得询问，胡用就道：“那北疆和草原的事物，如今大部分还掌握在兵家手中，下官与之交涉，颇为费劲，但好在之前交给几名将军的通讯之物，使得他们看出了价值，所以并不抵触，这节点之事应该并不困难，但他们的意思，还是要等侯爷你正式登位宰执，才好名正言顺。”


　　邱言点头道：“这是要等分出胜负，反正无论是哪一边，都要拉拢他们，这是有恃无恐，不过先帝在时，每每思量此处，都会感慨，这些且不多说，当务之急还是设立地脉节点，而且这还涉及到今后在草原上的施为。”


　　冯谋这个时候，忍不住问道：“不知侯爷未来在草原上有何安排？可是要效仿那南疆之举？”对于这方面，邱言从前并没有提及多少，而他也没有追问，盖因前段时间都要应对世家反扑，牵扯了精力，哪里还有时间去理会其他，但现在局势扭转，渐渐明朗，也就能腾出手，关心其他事了。


　　邱言倒也不遮掩，就道：“并非如此，南疆多沼气毒虫，但土地却也适合耕种，但草原却并非如此，是以才会让牧民逐水草而居，只是他们面对天灾、环境，往往被动承受，事情发生了才有所应对，所以未来我等在草原的布局，是要帮助他们，提前得知灾害和地貌变迁，让他们没有后顾之忧，能够形成一整个体系，到时候只要能够连接地脉节点，就算不跟随部族，单独一个牧民家庭，也可以合理的规划放养，同时减少草原被过度啃食。”


第1235章 梦中见


　　“嗯？”


　　冯谋一愣，若有所思，然后问道：“可是要分化族群？”


　　邱言摇头道：“并非如此，各个部族自有其特殊之处，是人道发展的一个部分，所呈现的状态和面貌，则是自然而然的选择，我等所要做的，只不过是加以完善和引导，况且那草原居于中原北方，休戚一体，其中变化，对中原的影响绝对不小。”


　　“可是说草原困顿时节，那牧民南下打草谷一事？”说到这里，引起了一人的兴趣，始终沉默的祁九联忍不住出声了。


　　“令祖的太虚之学，其实就有表述，一元化气，万物相连，”邱言看了祁九联一眼，点了点头，“不过，不光在直接的行为上有着联系，就算是那冥冥之处，也有相连，其实也有表象，这草原大漠的形成，就与放牧有关，若是不加以治理，保不住这大漠会侵袭中原。”


　　“侵袭中原？”此言一出，其他人多少觉得意外。


　　“这些都是后话，沧海桑田，世间的变迁不在一时，我等也不能只着眼一时，掌权之后，这点就要牢记。”


　　冯谋则问：“但具体的时候，要如何构建？毕竟那草原上如今的霸主三水部，也只是名义上臣服，恐怕不会轻易让朝廷在其中安置官员，况且中原之人，也不会习惯草原风土。”


　　“无须安置，可以循序渐进，这地脉联系只是第一步，随后就要利用文网，探查天地变动，其实不光是让牧民能提前得知灾祸，也可以通过文网汇聚那草原上的诸多信息，让牧民能够第一时间得到，指导放牧、迁徙，合理规划路途，加上官府组织边贸，增加物质，再辅以道德文章即可。”


　　那地脉节点，都还没有安置好，这样的讨论只能是个蓝图，是邱言与其他人交流未来打算，给他们通个气，是以冯谋也没有继续追问，另一方面，邱言这些说过的话，他也要消化一段时间。


　　“草原方面的事，暂时就要劳烦胡侍郎了。”


　　这话说完，此次的通讯也就告一段落，众人都向邱言拜别，这般交谈，委实不再寻常，他们一时之间，还没有相应的礼仪用来应对，只能照搬面对面时的礼节。


　　待得那镜面恢复如初，邱言则是抬手在镜面上一抚，就有一点光辉落下来，被他一甩，落在那砚台中，然后抬起笔来一沾，顺着笔尖写在身前的一本书中。


　　这书看着不厚，但摊开的一面密密麻麻，早就写满了蝇头小楷，那浓郁的气血几乎就要溢出，更有一种好似深渊一般的意境萦绕，仿佛随时能将他人的心神给吸摄进去！


　　待得笔画落下，此书又增添了几缕精神。


　　而邱言放下笔后，念头一转。


　　“如今，这东华的局面，在凡俗层面上，就要平息，从而创造出一个暂时稳定的环境，正好为下一步招引其他部洲的墨家势力做准备，论及这机关之术，还是墨家更为精通，这引入外来墨家之举，应该着手进行，不过我当初铺设文网的时候，都刻意不去扭曲东华人道，省的人道走上岔路，所以这引入外来墨家机关术的步骤，也不能太急、太大，要循序渐进，自和东华的风土人情完美融合才是……”


　　正当邱言思索这些的时候，忽的心头一动，而后闭上眼睛，不出一会，便就熟睡起来。


　　不过，这种熟睡，并不会影响到他的思绪，只要稍有异动，顷刻间就能醒来，之所以入眠，为的是催生出梦境。


　　因为刚才，就有人要在梦中与他相见。


　　“定国侯来的真快，老夫才刚刚传了消息过去。”在那梦境深处，一名老人端坐不动，赫然是那陈家的陈祖。


　　邱言在梦境中凝结身形，并不被诸多繁杂思绪所影响，依旧坚定自我，冲着陈祖拱手道：“既然是前辈做保，晚生又岂能置之不理，只是不知这次要来的，是什么人？”


　　“其实侯爷你的心里，应该已经有数了，”陈祖笑着起身，迎了上来，在来到邱言跟前后，身前立刻浮现了一张矮桌，又有两张坐垫，双方便就坐下，“这次老夫也是受人所托，那人与我也算有些交情，算是老朋友了，只是两边的立场却不相同。”


　　“不知这立场到底有多少偏差？”邱言竟不去问那人身份，转而关注起这个。


　　陈祖也不意外，依旧满脸笑容：“我陈家若算起来，也是世家之一，只是这个世家却比不得其他家族，因为是从道门流派转变过来的，因为老夫与当朝太祖有些交情，才能顺利落地生根，中途也曾经运用神通之法，在这京城周围立起工坊……”


　　说到这里，他突然想起了一件事，便就道：“我记得定国侯当年北上赶考游学的时候，还曾经重现中古列国时期的风裘之法，其实我陈家也曾经有过类似的工坊，核心乃是神通，不过神通在京城难以长存，每过一段时间，就要用阵法激发一次，这才使得我陈家得以立足，但即便如此，每过个几十年，还是要将一批工坊无偿的奉献出去，令工部运作，才是安身之道。”


　　邱言颌首而言：“原来是这样，陈家果真是那道门支系改变过来的，倒也算是跨界，如此想来，怕是在两边都不讨好。”


　　“可不就是？只是这种事情，是不可能放在台面上说的，表面上该做的，还是会做的，所以这交情也算不得虚，至于今日想要见你的人，当年也曾与太祖同行，是从龙之人，但他同样也没有显露于世，而是用这份功劳，换取世家的立足契机。”


　　说到这里，那陈祖忽的压低声音，轻笑一声：“不过，此人脾气不好，当年连大瑞太祖，其实都不被他放在眼中，只是看当时太祖势大，才顺水推舟的，当年只要此人有心，足以再次搅乱中原局势！只是，这人顺风顺水久了，难免就忘了，他有底气傲王侯，别人也有本事轻世家，听说他这次出手，本想要敲打侯爷，却被侯爷反将一军，不得不闭关，正因如此，才使得世家失去了控制，弄出了许多事端。”


　　邱言摇头道：“也算不上是将军，只是有来有回罢了，他既然出手，总该要付出代价，不可能事事随心所欲。”


　　“好好，这样就好，他这次吃亏不小，现在世家又是一团乱麻，分裂在即，这个时候他来找你，无疑是有休战的意思，但老夫也知道他的性子，不会轻易认输，肯定还要借机对你有所施压和要挟，具体如何对待，全看你自己了，对了，侯爷背后的那位，抽个空，可否给老夫引见一下？不瞒你说，那等存在，对我东华着实有利，老夫有心要与那位一谈，也好定下心思。”


　　“自当传达。”邱言当然明白，对方口中的“那位”正是自己的神灵身。


　　神灵身的变化，对于整个东华部洲的超凡之士而言，都是绝对不能忽视的，因为这已经超出了一方霸主的范畴，上升到了一个难以想象的层次。


　　好在，东华在之前，就已经有过一次例子了，而如陈祖这样的老资格，甚至都曾经亲身体验过，自然知道该如何自处。


　　得到了回应，陈祖笑着点头，不复多言，然后轻轻拍手！


　　顿时，梦境就有变化，远方的天空宛如台上的帷幕一样，被缓缓拉开，一道魁梧身影从里面迈步而出。


　　不过，这身影走着走着，就从魁梧逐渐佝偻下来，从壮年慢慢步入老年，从开始的锐气十足，气势惊人，等走到邱言与陈祖跟前，那气息已经收敛到了极点，甚至有一种行将衰败的味道，隐隐带着一丝死气。


　　这个人的面容并不清晰，好似蒙着一层雾气，但从其形体与气度上，能看出是一名苍老之人，而且其人的气息，邱言也不陌生，正是当初在邱言借空间生灵出手时，那一道过来要质询他的元婴，但被邱言拦击、击破，甚至将一半修为拍碎！


　　而且在那个时候，邱言更是直接就给对方下了一点禁制，以人道和心魔为参考，轻易难以发现，一旦爆发，却逼得此人不得不闭关修养，难以过问外界。


　　正因为此人的关系，世家少了一个总领，诸多家族联合之后，也失了一锤定音之人，最终决定和邱言对决，却又自乱阵脚，闹到如今的地步，此人终于再次出面。


　　“定国侯，你打了一手好算盘，以你的修为，连同背后的势力，想要对付我等，根本不必这么麻烦？目的何在？”


　　这人来到跟前，并不客气，一开口，就满是火药味。


　　邱言听了，也不着恼，只是道：“阁下守护的是世家，还是世家的人？”


　　“嗯？”那人闻言一愣，然后冷笑一声，反问道：“世间传承，皆要有人，若是无人，便是绝了，但世家传承千年，底蕴深厚，这是无数人的心血结晶，若是牺牲些许，能够保全，倒也无妨。”


第1236章 莫问心意，皆归王法


　　这句话里面，其实就有妥协的意思了，是要保护世家根基，而不是单独的哪个人。


　　话中的潜在含义，还包括了要放弃被邱言拿住的几人，以此来换取整个世家的安宁。


　　如果是在几天之前，这位世家守护者，是绝对不会做出这样的决定的，如今却被那星空中的一战所震慑，知道对于天君这个层面的人物来说，一个部洲的一个阶层，根本就算不上什么力量。


　　如果是外来之人，或许还是有所顾忌，毕竟想要谋夺东华的气运，不打算另起炉灶的话，终究还要先从原本的阶层中，物色合适的人物，作为立足点。


　　可那位天君，却隐隐显露出和邱言的密切联系，这已然是立足点，而世家则是站在邱言的对立面，如果是其他的星空大能，或许会选择收编世家，以此来进行布局，但是那位新晋天君，则完全没有必要这么做，反而是要将整个世家阶层击溃，来彰邱言的权威，为他荡平道路。


　　正因为考虑这些，世家守护者甫一出关，知晓如今的局势后，就以陈祖为中间人，来此与邱言交涉，现在听到邱言问话，纵然心里还有不快，却也借着由头，将底线说出来了。


　　在他看来，自己的这个决定，无疑是重大的让步，换成任何人，都会考虑到他背后的势力，互相妥协。


　　未料邱言直接摇头道：“世家这个阶层，轻易难以灭绝，邱某自也知道，但如今的这些，把持朝政与民风，将诸多事情做绝，却也不受牵连，甚至处处堵塞他人上升之路，断绝他人气运，将之嫁接到自己的家族身上，这样就是阻碍了人道发展，已不足取。”


　　“怎么？难道定国侯你真的要赶尽杀绝？”那世家守护者一听此言，神色就沉了下来，“世家之势，固然不能比得上神通高绝之神，但真的想要灭绝，一样要引起天地动荡，到时莫说大瑞，就算整个东华都要受到影响，在如今的这个局面下，又如何能够轻动？相信定国侯，你也知道东华现在面临怎样的情况，你之所以主动出面，甚至要打击世家，不都是基于此？不要弄巧成拙了才好。”


　　邱言看了对方，而后就道：“听此言，阁下也是知道现在的局面的，既然如此，那就更不该与邱某多言了，这种情况下，稍有差池就要引起连锁反应，邱某岂能因为你的三言两语，就略过？到时候若是出了纰漏，可不是一家两家遭殃，而是整个东华气运沦为他人之手！”


　　那世家守护者深吸一口气，眼中的怒意几乎要喷薄而出，却还是生生按捺，然后斩钉截铁的道：“这事，老夫愿用身家性命做担保！世家绝不会在日后东华劫难的时候，去拖后腿！”


　　听得此言，感受着其中的绝心，邱言郑重点头，道：“我相信阁下之心，以阁下的心境，早就能够冲击更高境界，但生生压制，为的就是守护世家，这一点令人敬佩，若是换成邱某，那是决计做不到的。”


　　“老夫也是做不到的。”陈祖一直在边上旁听，听到这里，嘿嘿一笑，插嘴说了一句，“不过，老家伙，你可知道，如今在那世家之中，就已经有人背叛了东华，被一点蝇头小利吸引，甘做其他部洲之人的马前卒，还玩的不亦乐乎，这倒邱一事的能这般沸沸扬扬，可不全是定国侯钓鱼，那也是愿者上钩的，你有心立下决定，可是下面的人未必就跟你一颗心呐。”


　　世家守护者面色微微一变，然后道：“这事，我心里也有数，”世家守护者眉头一皱，“孙耘他们几个，已经被天外之人改造了肉身，寿元增加许多，但是血脉逐渐变化，会越发脱离族群，世家之心在于一个‘家’字，这些脱离族群人，已然不是世家之人，我这次回去，会将他们直接拿住，交给定国侯处置！”


　　“有一就有二……”陈祖似乎越俎代庖，摇了摇头，“我也算是有着一大家子，那宗家分家、主系支系、嫡系远亲的，不知道有多少，这才发展了多少年？连百年都不到，所以才会被你们世家看不起，但在我看来，是人啊，都一样，都免不了人心中的诸多贪欲，所以心魔丛生，从来不会分家世，你是路边乞丐，还是宫中贵胄，只要心中有隙，心魔都能趁虚而入，这般繁杂的事情，防不胜防，你只看着主系，可能是父慈子孝、兄友弟恭，但其他人呢？”


　　这般询问，令世家守护者脸色越发难看，这也是因为是梦中投影，没有肉身羁绊，诸多情绪在心魔之力的影响下，可以清楚的表现出来。


　　而后，他还是耐着性子道：“世间之事，岂能事事皆在掌握，但掌握主干，脉络清晰，就能控制大势，世家之势在于传承主体，只要不生偏差，些许微末枝节不足为道。”


　　这时，邱言终于再次开口道：“这只是你一厢情愿的想法罢了，世家尊你敬你，或许因为你的资格，但归根结底，是你和他们利益一致，你现在要拿出东西和我妥协，这就触犯了世家的利益，同样的，你原本是世家的后台，可现在世家们，有了新的选择，就算是最后与你对抗，也并非是不可能的，邱某布局，求的是一个安稳，纵然还有变数，也要在可以控制的范围内，否则日后大劫降临，却被其他事情拖住了手脚，岂不是本末倒置？”


　　听到这里，那世家守护者反而平静下来，看着邱言，直接问道：“定国侯到底有何打算，又怎么对付世家，不妨将事挑明吧，摆下道来，不用再找这些个借口了，我世家纵然不敌，但也不会退缩。”


　　那陈祖听了这话，叹了口气，然后摇了摇头，不复多言。


　　他刚才主动插话，就是为了防止双方将话说的太僵，难以转圜，可由于那世家守护者的性子，终究还是到了这一步。


　　“邱某说了，并不是要灭绝世家，这事也不可能轻易办得到，便是诛灭了这一批，不用多久，就会有新的一批出现，但在这个过程中，死水也就流动了。”邱言说话间，抬手一指，就有一缕清风飞出，融入那世家守护者的意识之中。


　　后者先是一愣，而后露出诧异之色：“定国侯，你这是什么意思？”


　　邱言神色如常的道：“不久之后，邱某就会将这通讯之法，交给有心为此的世家，但并不是毫无条件的，在新帝登基后，我会推动官绅一体纳粮，未来的时候，就算是官绅之家的田地，也不能免赋，更不能被人借以挂靠，否则便是违反王法，这可不是家法能够处置的。”


　　“官绅一体纳粮？”那世家守护者闻言面色一变，“这绝对不行，世家尊贵，对人道传承贡献太大，而且为天下敬仰，国朝养之乃是天经地义，若是与寻常之人一样，岂非斯文扫地？定国侯，你也是人道宗师之流，岂能不明白这个道理？若是乱了秩序，那天下间，顷刻崩乱！”


　　邱言摇头道：“秩序在于维持，也在于重建，世事境迁，也要因时制宜，岂能一成不变？实不相瞒，邱某日后登位为相，第一个要开刀的，还不是这世家赋税，而是南疆的卫所！”


　　“南疆的卫所？”余下两人一听这个，都是面色微变，“难道是不打算支持兵家了？要搞彻底的兵制革新？”


　　他们自然知道，这所谓的卫所，其实就是军屯的变种，但更为灵活，对巩固南疆边界十分有效，也是兵家的利益所在，若是要动卫所，无疑就是要动兵家的利益。


　　但如今看北疆动向，兵家似乎又和邱言达成了某种默契，无疑令人越发困惑。


　　更重要的是，这卫所制度，其实还是邱言设立，他在经营剑南的时候，为了防卫沼人，就兴建了诸多卫所，走了军屯之路，从而分化和瓦解了对他有敌意的蜀地军镇，然后各个击破，掌握了实权。


　　如今，他竟然说要将自己当初的政绩开刀，看那意思，还不是单纯要整改，而是要有更大动作。


　　况且，这从来新官上任，都是三把火烧出威望，从来没有拿自己的政绩为口子，给人以朝令夕改之感。


　　“两位不必惊讶，这卫所设立的时候，邱某就曾经说过，利于一时，不可能利于一世，事随时变，如今南疆归心，沼地平息，卫所的职权也该有所变化、删减，才能更适合未来的局面，否则发展到最后，害的还是自己。”


　　邱言说话的时候，将那话锋一转：“卫所是这样，世家也是一样，甚至连兵家也是一般，有用则留，无用则去，但都要纳入王法，你们问我支不支持兵家，我只能说，一切都要按照国法来。”


　　话中透露出来的一股坚定意志，几乎凝结成了实质，便是那世家的守护者，也感沉重，随后他心念一动，问道：“那定国侯，你就给个准信，哪些世家能留下，哪些要舍弃？”


第1237章 登位！


　　“这个要看他们自己的表现和决定。”


　　邱言留下这么一句话，便不再开口，身形一晃，就消失在原地。


　　“这定国侯一时得势，就如此嚣张？”见状，世家守护者摇了摇头，貌似抱怨，但语气平淡，似乎也是放下了一口气。


　　陈祖看了他一眼，注意到对方身上萦绕着的一丝气息，心有所感，笑道：“好你个老家伙，连我都差点被你骗过了，本以为你这性子，如同顽石一样，怎么都不可能被打动，没想到今日处处以退为进。”


　　“你当真是我在退？”世家守护者摇了摇头，“大势所在罢了，那定国侯的背后，有着一尊天君，就算东华地位不凡，但也不过就是稍微有用的棋子，胳膊拧不过大腿，终究还是要低头，我的这些心思，那位定国侯心知肚明，不过是给个台阶下罢了。”


　　说话间，他的声音反而越发高昂，不见沮丧。


　　陈祖啧啧称奇。


　　那守护者就道：“正像我与定国侯说的那样，守护的是世家，而不是单独的个人，事实上，便是我的本家，也已经烟消云散，如今的王家乃是当初本家的一支南迁，辗转之后立足，重新发展出来的，只要不涉及到最后的根本，都不会鱼死网破。”


　　“原来如此，”陈祖说话间，眼神闪烁，最终还是问道，“那定国侯分化了一缕意念，化作清风落在你的意识中，其中提及了什么？想来你这老家伙愿意妥协，也和这有关吧。”


　　“就知道你忍不住，”世家守护者闻言微微摇头，“不过，里面的具体意思，便是我也暂时无法明白，要观那定国侯日后所为，才能一一明了，但也算不得什么隐秘，便就分润于你，也是无妨。”话落，他也抬起手来，顺势一指，也有一缕清风飞出，融入陈祖的意念之中。


　　后者一愣，然后面露古怪之色，最后开口道：“老家伙，你肯定是很久没有关注那学派士林之事了，所以才会觉得古怪，其实此事已有先例，只是我也没有想到，这定国侯居然打算在世家的身上再来一次。”


　　……


　　时间流逝，转眼就到了皇帝登基的日子。


　　这一次的登基，与之前邱言意念贯穿未来，看到的景象相似，坛场告天，湮于六宗，望于群神，肃穆而庄严。


　　李炎拾阶而上，祭祀天地社稷，又有群神相贺！


　　但和未来的那一次相比，这次的李炎，面色虽然也有一丝凝重，却是因为要牢记这繁琐的礼仪步骤所致，而不是像没有发生的那一次那样，是因为自己倚为日后支柱的邱言倒台。


　　说到倒台，实际上和那并未发生的一次登基相比，最大的不同，大概就是立于朝臣前端的几人了——


　　这次在那里的，依旧还是几位宰执，只是里面并没有那许应一和蔡阙的身影，取而代之的，则是邱言。


　　实际上，将邱言提拔为宰执、进入政事堂的旨意昨天就已经传来，所以邱言今天才能站在这里，沐浴气运。


　　而等待皇帝登基之后，大赦天下，便要正式下旨，从而金口玉言的定下。


　　除此之外，在那群臣中，更有不少人人心惶惶，在肃穆庄严的气氛衬托下，更显的有种衰弱、微小的感觉。


　　这些朝臣，多数都是世家出身，或者和世家关系深厚，如今邱言确立了权威，而世家也在昨天与前天，突然释放出了和解信号，甚至有心要将被拿住的几家，当做和解的弃子，以换取让邱言放下敌对念头。


　　这一连串的变化，可以说是让人看得目不暇接，不要说是旁观之人，就连身处其中的，也都回不过神来，摸不清局势了。


　　不过，这皇帝登基的一场大戏刚刚开场，后续必然还有不少后续和余波，随后便要平息一段时日。


　　这些，在场的众人，都是心里有数的，知道皇帝刚刚上台，还是要求稳，虽然新帝年轻，暂时不会亲政，但有邱言坐镇，情况也是不会变的。


　　但另一方面，邱言与世家的矛盾，现在已经彻底的公开化，而且世家还落在了下风，那么只要邱言还不满足，那么乘胜追击几乎是板上钉钉的。


　　“只是，这邱言肯定不会立刻动手的，他刚刚得位，还是会稳妥为主，这是官场惯例，就算是新官上任三把火，那烧的也是有目标的，不会一下子就要将自己的根给烧掉。”


　　人群之中，那脸上带着石头面具的狄艾，看着台上的皇帝，暗自盘算着。


　　“在这段时间里，我们可以再拉拢一些人，甚至将手伸到邱言的阵营里面，他下面的那李括就是不错的目标，此人贪心不足，当年就吃里扒外，稍微一点把柄就能拿捏。”


　　念头在心中转动，仿佛是在与自己说话一样，但实际上是传念给心底的另外一道意志。


　　“你们东华的官场规矩，我现在也了解不少，既然你有心，不妨一试，只是也不能太过托大，这邱言行事很是不按常理，不能排除他不走寻常路的可能！”


　　和未来的一种可能相比，如今的狄艾远远没有达到那日的高度和人望，甚至在世家中，还有不少人在暗暗埋怨其人，因为正是他的一个念头，使得整个世家阵营孤注一掷，结果开弓之中的箭还没有射出去，就乱了自己的阵脚。


　　好在，这登基大典一切顺利，待得朝臣山呼万岁，新皇顺势就大赦天下，许家、蔡家，连同在齐鲁与河北道的七大家子，都被赦免，只是这些世家在朝中当官的人，被拔除干净，权势全失，而且诸多产业也都被朝廷收缴一空。


　　如此一来，明眼人都能看出来，等待这几大家族的未来是什么，可以说分裂式微，已经是最好的结局了——


　　失去朝中能量，又没了经济来源，偌大家产更是不存，这么多的族人中，真正会生产和耕种的能有几人，也就是部分负责家族产业的，能精通商贾之事，或许还能维持，但也不可长久。


　　“釜底抽薪，这一下，许家、蔡家这几大家子算是彻底的完了。”


　　“也不能这么说，最起码没有灭族，个个都还活的好好的。”


　　“嘿，你给那几位公子这么说说？这过惯锦衣玉食的日子，让他们从此之后，粗茶淡饭，如何能够忍受？看着吧，不出几日，必然就要有祸端，到时候说不定还有定国侯头疼的。”


　　……


　　事情一出，街头巷尾，就免不了议论纷纷，也有那有识之士从里面看出了端倪。


　　“怕是要不了多久，朝中就要有更进一步的政策了，这世家与定国侯的博弈，我看呐，没那么容易结束。”


　　“可不是么？听说南边的几大家，虽然还陷于内斗，可隐隐还是将矛头指向邱言，怕是不日就要有动静。”


　　“说来也怪，你说这些家族，怎么好端端的，自己就先斗起来了？可是那定国侯在其中动了手脚？”


　　“这没有一定的人力物力，怕是难以做到这个地步，难道定国侯在那些家中都有内应？这要从什么时候开始准备？可这位侯爷崛起的时候，也算不上长啊。”


　　“咱们还是等着看好戏吧。”


　　这好戏，果然在几日之后上演，但并不是不少人意料中的你来我往，而是那世家中，以孙耘为首的宿老，主动上京，过来负荆请罪！


　　如此一来，可是惊动了京城内外，连官场上都是一场哗然。


　　但不等他们消化了这个消息，一个又一个消息就接连传来，其中最为惊人的，便是下田令！


　　……


　　“这个邱言，到底有什么打算，居然让这些世家的适龄子弟，尽数都要放下学业，然后下地干活，简直是不知所谓。”


　　礼部衙门中，面色阴沉的狄艾，还在就下田令而疑惑，这项并非发令，而是一种近似于建议的事情，但在莫名力量的推动下，诸多世家竟是接受了这个建议，最近就要生出反应。


　　“这事的背后，肯定还是涉及到气运，我听说在不久之前，这邱言就曾经让你们这里国子监的监生，体验过一次，事后那一届的监生中，也出现了几个拔尖之人，其中一个叫做方子延，更是成就不凡，带来浓烈气运，想来邱言这是要在摧毁世家的同时，还要最后榨取一下价值，只是那世家为何会配合，就不好说了，如今看来，邱言的真实目的，应该还是兵家，因为就在昨天，所有人都在意世家举动的时候，却有两名南疆边将下马。”


　　另外一道意志，在狄艾的心里出声，也制定了下一步的计划：“下面要做的事，就是将这里的事情，原原本本的告知天志洲……”


　　哒哒哒！


　　这个意念的话语刚刚落下，那门外忽然一阵吵杂，然后就仿佛历史重演一样，当初在诸多场合出现过的局面，又呈现在狄艾的面前。


　　“狄侍郎，请您跟我们走一趟。”


第1238章 牢中捕念传星空


　　“没想到，连你们皇城司，都已经投靠了邱言，成了他的狗腿子。”


　　一间阴暗的房间中，狄艾被捆住了手脚，被铁链锁住，定在墙上。


　　这个姿势始终保持，对于人的意志是一种折磨，是用来拷问的辅助手段，只是这种手段，一般只是用来对付犯人，如狄艾这般的朝中重臣，就算被拿住，也要以礼相待，但在这里，则是被吊了起来。


　　有着这样胆量和权势的，正是那直属于皇帝的皇城司，其统领乃是先帝李坤的半身大太监魏公公。


　　如今，这位公公正站在狄艾的面前，听着其人斥责。


　　狄艾虽然被吊住、绑住，但面色不变，看着魏公公的眼神中透露着鄙夷，脸上的表情则是坚定，乍一看也是一身正气，足以上史。


　　若是日后朝中官僚为了与阉党争权，进一步限制皇权，并且事后成功，这史书上自然是要将魏公公贬低一通，然后大肆称赞狄艾的行为，将之树为道德模范，聚集气运，加持到整个群体上面。


　　不过，魏公公明显不吃这一套，冷笑一声，直接说道：“狄侍郎，你也不要和咱家说这些，摆这些架子，今日请你过来，所为何事，想来你心中也是晓得的。”


　　“什么事要来找我？还不是你背后的新主子得势了，觉得我威胁到了他的位置，这才派出你们这些狗，过来伤人！”狄艾也是冷笑，义正言辞的话语中，透露着一股凛然之势，“不过，你们不要妄想能从我的身上得到什么！我狄艾行得正，坐得直，所作所为都是为了天下苍生，是为了拯救万民于水火！”


　　“真是死鸭子嘴硬！”魏公公狞笑起来，此时的他，丝毫没有在李坤面前时的那种温和，取而代之的，是一种狠辣决断的气度，“咱家背后的，乃是皇上，抓你也是为了大瑞安危，你这投靠了异族、天外之人的败类，也能说出这般大义凛然的话语，怕不是整日里骗人，连自己都骗了，真以为自己是什么正人君子！若真是正人君子，你又何必假惺惺口中为了百姓，却去寻那世家为伍，倒行逆施？”


　　“嗯？”狄艾神色不变，依旧还是一股大义凛然的味道，“你这阉人，说什么梦话，我纵然先找世家，那也是现阶段百姓的力量不够，怎么比得上你这老阉奴，立刻就投靠了那邱言！做人家走狗，还不亦乐乎，着实可笑！”


　　“放肆！”


　　听到这些话，那魏公公还未有所回应，他身边一名手执长鞭的小太监，就已经是勃然色变，作势就要上前！


　　这太监名为黄安海，乃是魏公公的一名义子，这时自然要有表示和表现。


　　魏公公将之拦住，谆谆教诲：“不用着急，此人想要用言语激怒我等，给他施加皮肉之苦，从而占据主动，不要中了他的计谋，咱们有的是法子，让他皮肉无恙，却饱受折磨，到时候不怕他不认罪，记住了，咱们都是给皇上办事的，一言一行都要有所留意，你当那些外臣整日里骂咱们，是为了让咱们难看？错了，那些大臣自视甚高，根本看不起咱们，他们骂咱，其实是冲着皇上。”


　　看得出来，魏公公很是看重这名小太监，所以言传身教。


　　狄艾对此只是报以冷笑。


　　“魏公公，此人先交给我吧。”


　　这个时候，一个声音从这房间的门外传来，一听到这个声音无论是魏公公还是那狄艾，都是微微一愣，露出了意外表情。


　　“原来是侯爷亲自过来了，这种事情交给咱们就行了。”魏公公跟着就转身朝着门外行礼，面对的赫然就是刚刚登位宰执的定国侯邱言。


　　“这狄艾的情形有些特殊，所以要过来一观。”邱言说话间迈步走了进来。


　　此时的邱言，并未穿着官服，但在他步入此处的瞬间，整个房间里立刻被一股莫名气息所充斥，有一种镇压的他人喘不过气来的味道。


　　那魏公公也是识趣，心念一动，就招呼其他人离开，并对邱言道：“既然侯爷你还有安排，那咱们就先行退下。”


　　“有劳魏公公了。”邱言点头，待得众人离去，目光就落到了狄艾的身上。


　　“定国侯竟然亲自过来，真是让在下受宠若惊，当日你我也算同僚一场，一同出使三水，但谁能想到，从那之后，侯爷你平步青云，今日更是越过朝廷，直接追拿朝廷命官……”狄艾心中念头急转，知道邱言来者不善，但在嘴上还是不依不饶的打击。


　　邱言则是摇了摇头道：“你不必多说什么，我来找的并不是你，狄艾，你甘为天外之人棋子，这也不算什么，只是从来成王败寇，你既然有所为，就要有承担后果的准备。”


　　说话的同时，邱言人已经走到了狄艾面前，身上那股澎湃气息，排山倒海的涌了过去，狄艾还想张嘴说话，但立刻面色铁青，哪里还说得出口，整个人被压力压得透不过气来，甚至那血肉中的骨骼，都发出轻微的呻吟声，好似承受不住重压，将要随时崩裂！


　　随后，邱言却也不理狄艾的反应，抬手猛然一拍！


　　这一拍，手掌急速涨大，筋肉震颤，无数劲力、元气汇聚过去，更有性命缠绕，力量与灵魂相合，仿佛贯穿一方空间，将空气拍的炸裂。


　　轰隆！


　　一声巨响，气浪滚滚而出，急速辐射，撞在周围的墙上，将那墙面震的瑟瑟而动，尘土、碎屑掉落。


　　门外等候的魏公公等人都是色变，那黄安海心中担忧，就要推门而入，却被魏公公拦住，后者也不说话，只是缓缓摇头，总算是将前者制止。


　　屋中，那狄艾这时候面色苍白，嘴唇急速的哆嗦，整个人都在打着摆子，若非他的肉身早就被天外之术改造过，身子又被锁链捆在墙上，此时恐怕已经瘫倒在地。


　　而邱言的手掌则是打在狄艾的天灵盖上，不住震颤，无形之力不断灌注进去！


　　一个若有若无的惨叫声，正在不断从中传递出来，并且有一层层淡淡光影，在狄艾的面皮之上凝结成型。


　　这赫然是一张面具的模样，但并不实在，而是虚幻多变，仿佛只是一道投影。


　　但随着时间的推移，几息之后，面具终于凝实，盖在那狄艾的脸上，两边结合的十分紧密，近乎看不到缝隙。


　　只是邱言并不耽搁，拍在狄艾天灵上的手顺势向下，直接捏住面具边缘，五指弹动，筋骨显现的同时，就听“咔嚓咔嚓”几声，那面具上就浮现出一道道裂痕！


　　“啊！”


　　“啊啊啊！”


　　顿时，两道惨叫声同时从面具上传出，像是二重奏一般，在整个房间中反复回荡，但很快就有一缕缕气流从面具的裂痕中泄露出来，便要四散，却直接被邱言抬手一抓，将之给拘了过来。


　　随后，狄艾脸上的面具缓缓消散，露出原本的面孔，这面孔苍白，皮肤下面布满了血管，但不见损伤，只是整个人的精气神，却猛然间跌落下去。


　　“狄侍郎，总算相识一场，邱某可保你的性命不陨，但这官你是不要想做了，而且你做过的事情，必然还会有罪孽反馈，到时也要你一一承担。”


　　话音落下，邱言转身便走，一句都不多说。


　　同时，那诸多气流在他的手中凝结，最终化作一点光辉。


　　“造物意志么，看样子还是以空白神力为载体，这墨家手段越发让人惊讶了，得了此物，倒也方便在另外一个部洲行事，那天志洲上，很多地方都需要相应的造物意志，方可通行……”


　　外出之后，邱言与魏公公点头示意，然后就径直离开，留下了诸多惊疑，而后魏公公与黄安海等人重入房间，看到了那面色苍白、浑身哆嗦的狄艾，都是面面相觑。


　　另一边，邱言离开之后，走出诏狱，便直接返回家中，而一刻钟后，有心人就能看到，邱府之中有一道光辉冲天而起，没入星空不知踪迹。


　　而同一时间，在那星空之中，一道神力截获了这道光辉，直接跨越空间，抵达一颗通红星辰，星辰表面处处火焰，深处则有一尊天君坐镇，正是神灵身。


　　神灵身抬手一抓，便将这点光辉落在手上，那光辉里面隐隐有着异动，但下一刻就被神力封禁，然后融入神灵，与诸多香火心念结合，迅速蜕变，被强行转化后，与神灵意志联动，那光辉中的一缕人造意志的变化，顷刻间就彻底呈现出来，并顺着神灵的意志，专递到了星空深处，一座广大部洲之上。


　　这部洲的天空上，正有无数事物悬浮，有的在移动，有的则是静止的，其中静止的，大部分赫然是一座座城池——


　　天空之城！


　　此时，在那一座天上城内，邱言与三才火的投影之身，正坐在一座酒馆中，看着窗外风景，但紧接着邱言神情微动，对着三才火道：“成了，已经得到了所谓的造物意志，并且从中得到了不少信息，应该可以前往了。”


第1239章 木牛流马归何人


　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！


　　街道两旁，时而就能看到，有人骑乘着诸多造物前行，多数都是动物形态，大部分如马，也有那豹形、虎形，乃至鹤形等等，但大小多数一致，没有太过高大的。


　　这些造物，大部分都是泛着金属色泽，但色彩各有不同，但也有木制、竹制的，除此之外，邱言与三才火坐在那酒馆二楼，透过窗子往下看去，视野宽阔，甚至能看到通体泛着琉璃色泽的造物，在闹市区呼啸而过。


　　这般造物的前行速度极快，所过之处，往往一片狼藉，而以邱言二人的目力，自是不难发现，这种琉璃造物，通体晶莹，隐约就能看到深处的机簧、齿轮和杠杆，若是有心，甚至能从中得到结构信息，逆推出蓝图。


　　不过，这种本领，一般人不会有，而有这种本领的人，也看不上这般代步之物。


　　只是，这些东西落在了邱言的眼中，却带来不同的感受，带来诸多启示，着实帮助不小。


　　而边上的三才火，似乎也对此很感兴趣，他见邱言留意，就笑道：“这些东西，便是此方部洲口中的木牛流马了，虽然有很多马形，却不见牛形。”


　　邱言则道：“想来这也只是代指，马为人驾，是用来作为代步之物的，而牛是耕种、拉运的根本，想来这个牛，民间并不多见，是用来运输大量物资、东西的，如此方为木牛流马。”


　　“正是如此，道友真是一点就透，什么都瞒不过你。”三才火夸了一句，然后话锋一转，“不过，就算是流马，也不是普通人家能够用的起的，之前那几个琉璃材质的流马，更是当今几大墨门的继承人。”


　　“这墨门到底有何玄虚？还请道友能够说个清楚，这几日的时间，虽然大致了解风土人情，但终究还有偏差，不能透彻，只是这个部洲看似自由，但方方面面都涉及到墨门，似乎每一件、每一个东西，都离不开墨门。”邱言在旁抿了一口茶，跟着就微微皱眉。


　　这茶水中的茶叶，有着一股香气，但缺少了一份灵性和韵味，对于他而言，味同嚼蜡。


　　三才火听了，微微一笑，他在之前就已经来到过此方部洲，虽然没有动手侵占，但对这里的了解还是不少的，自然知道邱言想知道的是什么。


　　其实，以他们的神通，想要探查整个部洲的虚实，并不困难，但本体还在路上，如今只是意志抵达，论隐匿手段还是有迹可循的，太过随心行事，便要令这部洲之上的几尊星君级高手察觉，影响布局。


　　况且，在他人部洲，天地之间有着排斥，有些神通运转出来，不仅不能达成原本效用，还有可能弄巧成拙。


　　是以，邱言这时候便直接请教。


　　三才火则回道：“墨门，说起来有些近似于道门，但却比道门更加入世，分成诸多派别，而且这诸多墨门发展的根源在于人道，而非神通，只是他们之间的冲突，不在学说与思路上，而是在于利益！”


　　“利益？”邱言心头念动，和自己这几天来观察到的情景结合在一起，已然有所猜测。


　　三才火说着，站起身来：“正是利益，这几日的游历，道友应该已经看出来了，这个部洲的人，不以道德论，也不以义理论，甚至都不以律法论，而是以资财论，只要有钱，便是人上人，便有人吹捧，所做一切都可被人津津乐道，反之，若是穷困潦倒，便是品格高尚，也会被人嘲笑为迂腐，甚至不乏恶意之人揣测，非要弄出些许鸡鸣狗盗之事牵强附会，仿佛不这样做，就会使得他们身心受损。”


　　一边站起，他一边对邱言道：“正好道友得到了那造物意志，这样也方便行事了，可以去往这几日无法抵达的地方，更为直观的了解此方部洲。”


　　“必然是要受损的，皆走方孔路，自然惧怕不斜身，若是人人皆入方孔中，那么再卑劣的事也是理所当然，因为没有了参照与对比，反之，就要大肆打压，这在历史上也有直观表现。”邱言这般说着，也随之起身。


　　“怎么，莫非东华历史上，还有相似之事？”三才火似乎来了兴趣，“不过，据我所知，那东华上人道还算兴盛，诸多学派并起，很多学派至少在表面上，是反对赤裸裸的利益的，但也不加以排斥，莫非是因此衍生出来的局面？”


　　“这也不是和学派有关，甚至不光局限在东华，更非人道独有，”邱言摇了摇头，“最明显的就是王朝被外侵的时候，那些投靠外部的人，往往对于灭绝自身所在王朝很是热衷，这其实就是类似的心理，他们心里知道自己所做的事情为人不齿，那么只要将所有人都转变概念，这卑劣的便就成了高尚的，该遗臭万年的，反而可以流芳百世。”


　　“哦？原来如此，道友这么一说，好似还真是这么回事，在下在当年侵入一些部洲的时候，也会挑选棋子，其中就有一种最为热衷灭绝自己的族群，而且将自己的族群贬斥的一无是处，对我随口所编造的一些借口，反倒很是推崇，但这样的人也不想一想，若是原本的族群真的一无是处，我又为何要去侵入？”


　　这时，已经走出了酒馆，三才火先是笑着对邱言继续道：“这不是自相矛盾么？控制一群废物，又有何用？正是那原本族群自身的品质，还有他们创造出来的璀璨文化，连同自身的民族精神，这些共同构成了一个族群的气运，这种气运一旦被抢夺过来，嫁接自身，好处之大，难以尽述，但一般的修士、神灵面对越是巨大的族群，越是要小心谨慎，否则反噬起来，就不是闹着玩的了，但这般危险，还有人铤而走险，也足以说明族群价值。”


　　话落，他抬头朝着一处看去，正好看到那里正有一团光辉凝聚，接着就有诸多声响从里面传出——


　　“却说那九山大墨者，如今正要传授所学，将于三日后抵达本城，有心之人可备好钱财，等候在城北高亭……”


　　“如何可得钱财？来本城定居即可每日得到相关讯息，定居所需钱财还望备好……”


　　“身有余财万事顺心，身无分文受人唾弃，且说那日王百万得了这条批示，便自己思量要如何谋得钱财，就将注意打到了收留自己的老年夫妇身上，这两个人家有余财，子嗣却暂时不在身边，正好方便他下手……”


　　……


　　那光辉之内，隐隐能看到一个好似圆球的事物，上面分布着一道道裂缝，声音正是从里面流传出来的。


　　而这些个话语一传来，这条街上的男女老幼便就都从屋中涌出，拿出折凳，坐上去津津有味的听了起来。


　　不少人在听到那九山大墨者的消息后，露出焦急之色，急急忙忙的回去，也有人在听到那王百万的故事后，露出自得的笑容，和其他人议论起来——


　　“这王百万还是胆小啊，想我当年，为了谋得产业，可是将那李家整个的逼得家破人亡，却又没有触犯律法，你看怎么样？”


　　“厉害啊！厉害！还是张兄你厉害，相比之下，我可就不行了，只是弄了些劣品拿去贩卖，小打小闹，摆不上台面。”


　　“李兄，你太自谦了，你的眼光，我是知道的，当初那官府还没有完全放开对那老参的监管，贩卖之价和品种都要造册等级的时候，很多人都不看好这一块，觉得投入大，回报低，可你老兄却是独具慧眼，先就弄好了模具和作坊，这边官府一说不再限制部分药材的贩卖之价，你就立刻将囤积的假货都拿出来了，市面上近千文的老参，你一口气降了几百，一下子就让闻者疯狂，趋之若鹜。”


　　先前说话的那人，明显对后面的人很是尊敬，说话的时候，连头都微微底下，他这边话刚落下，边上又有人争相补充——


　　“最后闹出人命官司，李老哥又让那笔杆子和状师大肆宣扬，将这些都推给官府，说是官府监管不力，登时就让那些个人把这矛头直指官府，大肆指责！甚至，还将因果颠倒，说是官府管得太多，才有此祸，倒逼官府放开更多领域，这一手真是高啊！不愧是那五亮大墨者的徒孙！”


　　被几人一说，那李姓男子呵呵一笑，抚了抚长须，又谦虚起来。


　　而这一幕，都落到了不远处的邱言与三才火眼中。


　　“能在这天上城中居住的，一般都是在这片部洲上有所成就的人，而且没有一定的资财是无法取得这里的居住资格的，如今看来，这每一个人的背后，都有故事。”三才火似笑非笑的说着，走着，末了定住了脚步。


　　“到了。”


　　出现在他们面前的，赫然是一座宅子，门匾上写着两个字——


　　观眼！


　　“这里正是那观眼大墨者的住所，想要进去，需要造物意志的许可……”


第1240章 古之精神今无念


　　这座府邸，占地不大，这也难怪，在这座天上城中，可以说是寸土寸金，就算城池本身巨大，可周边没有城郊，城市想要继续扩大、扩充并不容易，花费巨大。


　　所以，随着时间的推移，这城中的地皮也就越发昂贵，正因如此，才会成为有所成就的象征。


　　“在这个部洲，但凡有所传承的墨门、家族、组织，没有不在这天上城占据一席之地的，就算是再小的一片地，也会被抢破头！”


　　三才火这样说着，当先迈步，朝着这府邸大门走去。


　　这座大门并未关闭，是敞开着的，仿佛毫不设防，任何人都能进去，但这周围街道上，不时就会有人路过这里，但都会有仰慕和羡慕的目光看过来，却不敢真的靠近。


　　邱言与三次火刚才坐在酒馆二楼，就能看到这一出宅院，但也注意到，只是偶尔才有人能够靠近这里，步入其中，而且那每一个人，都是满脸的傲然之色，看向其他人的目光中，都带着一股高高在上的味道，表情更是倨傲。


　　只是，这些人的衣着，多多少少都有类似，都是漆黑色的袍子，在袖口和领口处，绣着奇异的纹路，而这样的黑色衣袍，在大街上鲜有人穿，每每有这样的打扮的，这沿途的人，都会自觉的让出一条道路出来。


　　现在随着邱言与三才火的靠近，周围的人立刻就朝着两人投注以狐疑的目光，归根结底，还是邱言二人的衣着缘故。


　　“两位，请出示你们的墨家意志……”


　　而在邱言与三才火踏过门槛的瞬间，一股无形之力就充盈过来，阻止两人前行。


　　这股力量并不强横，但刁钻而尖锐，好似无数根细针，将整个人围起来，仿佛随时都有可能要落下来，将这迈过门槛的两人，万箭穿心！


　　“只不过是有可能进来，而没有相应的凭证，便要承受这般酷刑？这个地方，还真算不上友善。”感受着身周的诸多尖锐之力，邱言很清楚，只要这迈入门中的人，无法出示那所谓的墨家意志，结局就会十分凄惨，被无数锋利气息贯穿，但不会在体表形成伤口，而是尽数呈现在意识中，但这种折磨，丝毫也不下于皮肉之苦，甚至犹有过之。


　　不过，这种程度的力量，对邱言这个层次的人来说，根本就没有意义，就算是本体或者身外化身，单是这一道无中生有的意志投影，就足以破之，只是平日里能够接触到这个门户的人，自然都是普通人，而稍微有些势力的人，都不会遭到这样的待遇。


　　另一方面，若是此时就将这股力量击溃，或者糊弄过去，就难免会生出波折，影响到邱言和三才火接下来的行程。


　　是以那声音一起，邱言也不迟疑，意识深处就有一点光辉浮现，渐渐的在脸上行程了一个虚幻的面具，那面具中传出一道意志，与周围围困两人的气息结合在一起。


　　顿时，那意志中就传出一连串奇异的音节，而那气息本身也发出阵阵回音，双方有着微妙的不同，但毫无疑问是有着联系的，就好像是一把钥匙插入了锁中，双方经过一连串的碰撞，最终达成了一致。


　　而后那气息散去，邱言与三才火对视一眼，同时迈步其中。


　　顿时，就有一种浑身上下都被人监视的感觉，两人就知道，这实际上是有人在暗处，运用机关之法，在进行探查和监视，是切切实实的感触。


　　但那三才火对此丝毫也不放在心上，笑道：“你所捕获的这道意志，当真有用，待得参观完了这里的墨门，然后搜集一些信息，就能顺势推算，将那谋取东华的墨门之人找出跟脚，然后顺藤摸瓜，应该会有收获。”


　　说着说着，他话锋一转：“不过，这片部洲的人胆子也真不小，不知道从什么地方知道了东华的事，竟然也想要搀和一脚，却也不看看自己够不够格。”


　　“这一缕意志，其实是从遥远东华投影过来的，”邱言打量着院中景象，同时开口说着，“这道意志的根本，也有些来头，似乎是这片部洲历史上的某个人，将自己的意志通过机关造物重现出来，能够模拟他的聪明才智，在这天志洲，造物意志虽多，但能达到这块石头面具这样层次的，终究还是少数，很有研究价值。”


　　原来，那块被狄艾所吸纳的面具，在其中有一道造物意志，随着石头面具一同依附在狄艾的身上，那面具之内蕴藏乾坤，该走了狄艾的身体，让他得到了旁人难以匹敌的强悍体魄，可那面具中的意志，则可以通过这种改造，操控狄艾的身躯，便成了一个身躯，两种意志的格局，而后来的意志，反而还居于主导。


　　三才火就道：“说起来，那块面具，听道友说了几次，其面具本身，或许就有玄虚。”


　　邱言点点头：“不错，纵然天志洲机关术发展的很是全面，可也不能突破星空限制，不可能凭空将面具在短短时间内传到东华，其他星空大能尚且要花费时间，更何况是一个小小面具？若是能够跨越星河传递面具，那他们就占据太多优势了，根本不需要耗费精力，谋划那么多，所以这块面具，实际上是在东华打造出来，然后灌注了意志的。”


　　“如此看来，你们东华的问题，可真不少，要好好政治一番才是。”三才火说话的时候，脸上始终带着笑容，实现也如同邱言一样，在周围扫过，不住的打量。


　　这院子虽然占地不大，但委实是被利用到了极致，除了几条路径之外，大部分都是楼阁，而且这楼阁的建筑风格与东华相似，但论及具体的细节和结构，就超出东华太多了，那东华大瑞东都的白玉楼，已经算是高楼，飞廊长桥，被各地之人所津津乐道，而放到这座宅院中，随便一座都要远远高出。


　　而且，在高的同时，还有诸多布局，上面雕梁画栋、古色古香，更能看到几处园林——


　　不错，这园林正是构建在楼阁之上的，远远看去，好似那空中花园一样，一层一层的，远观就能感受到一股自然气息。


　　“你们两个，是哪家的人，进了我们观眼墨门，竟然也不去登记造册，莫非是想要蒙混过来，进入我家的工坊，去做那偷鸡摸狗之人？”


　　这个时候，远方有三名年轻人走来，都是一身黑衣，其中一人邱言还在那酒楼上，看到他走入这院中，不过此时，这人脸上的倨傲表情不见了。


　　只是，在发现邱言与三才火的衣着后，这人有换上了一副面孔，微微眯眼，试探着问道：“你们到底是哪家的墨者，怎么连墨衣都不穿，就来我们的宅院？”


　　三才火呵呵一笑，走上前去，笑道：“你们来得正好，我们正好有事要了解，那观眼大墨者在真名地方？快带我们去见他。”


　　“你们要见大墨者？什么来历，可有提前下帖？若是没有，那还是请回吧，大墨者可不是谁都能见的。”


　　“哦？墨家兼相爱、交相利，就算上下有分，也不可能面都不让见，”邱言摇了摇头，上前走来，“你们还是去通报一声吧。”


　　未料对面那三人听了这话，面色古怪，看着邱言，就先看着什么珍奇异兽，最后还是一人出面道：“嗯？你说的那都是什么时候的老黄历了？这些都是腐朽残留，跟不上时代浪潮了，造就被淘汰了，如今的人，都胜过古人，不搞这一套古人所崇尚的古旧之物了。”


　　“古旧之物？”邱言闻言微微愕然，接着转为平静，“我明白了，你们现在所需要的，就是机关术所带来的利益，不同的机关流派之间的矛盾，也在于此，我之前听那天上所传信息，都是按着此方部洲，功成名就之人，传授自己的经验，但却不涉及到具体的机关术，这就是空中楼阁，就像是传授武功，只说感想，而无功法原本一样，诚然得到了原本，也不是人人都能练成，可缺了这一点关键，就是无缘之术，无根之木。”


　　这些话，说的对面三人一头雾水，但不等他们询问，邱言就一抬手，凌空就有一张纸无中生有，飘了过去，落在几人面前，上面线条纵横，赫然是一张图纸，不知描绘了什么。


　　那三才火一脸好奇的看过去，却不明所以，反倒是对面三人，先是随意一撇，跟着面色齐齐一愣，跟着就都凝神起来，接过纸张，打量了几眼后，都是一副震惊表情，重新将目光转移到邱言身上。


　　“将这个交给那位大墨者，然后就说墨者邱抿元和邱三火，来找他切磋。”


　　“你们要和大墨者切磋？”三人迟疑了片刻，不敢多说，急急退去，带着那张图纸，去往后院，几息之后，脚步杂乱，就见一连十几人过来，之前三人也在其中。


　　“大墨者有请两位。”


第1241章 明法方可落子


　　观眼大墨者的样子，看上去并不显得年龄多大，甚至还未步入中年，但周围人在面对他的时候，那种小心翼翼的态度，却明显不是装出来的。


　　“两位，请坐。”


　　观眼所在的地方，是一间颇为宽敞的殿堂，位于这片宅院最中间的楼阁顶端。


　　邱言与三才火之前被人领着过来，就注意到这沿途的楼阁之上，每一层都分成了很多房间，所占空间有限，不少身着黑色衣袍的男子位于其中。


　　除此之外，邱言与三才火也注意到，在这前来的道路上，几乎每过一段，就能看到墙上、墙角的一只只机关鸟，这种鸟好似活物，能随着外界的刺激而改变位置，不时还会发出鸣叫声。


　　若非是距离太近，只要距离稍微远一点，对于肉眼凡胎之人而言，便不能准确的分辨出真假，被那机关鸟上的诸多隐秘所探查。


　　以邱言与三才火的感知，不难发现这些机关鸟所具有的监视之能，暗暗应和这观眼大墨者之名。


　　“这大墨者的年龄，从肉身程度上来判断，不超过三十岁。”看着对面那身穿墨衣的男子，邱言与三才火只是一瞬间，就心中有数了。


　　带着二人落座，那观眼大墨者又道：“两位的来历，我已经知晓，透过混合意志，一切都已经明晰，都是名家之后，只是最近三年却不知所踪，不知去了哪里，现在突然现身，却拿来这等珍贵之物，又不知是经历了什么机缘？”


　　说话间，他伸手在旁，将那身侧的一张纸拿了起来。


　　这张纸，正是邱言之前交出来的那张图纸，上面线条变化，勾勒思维中的画面。


　　至于这观眼口中的三年时间，自然也是子虚乌有，只是邱言与三才火为了省去些许麻烦，在改变过去长河的时候，稍微增加的一点内容。


　　其实，这样改变历史，因为只是涉及到自身和两个小家族，其实并不用耗费太多的力量，也能更好的躲避星空规则的反噬，而在里面增加一些空白，则更有利于创造，并且省去因果纠缠。


　　现在被人问起，也是本就预料到的事情，邱言顺势就道：“三年时间，我们两人确实有些际遇，碰上了一个隐世的墨门，在其中学艺，这正是成果之一。”


　　“成果？如此说来，这并非是那墨门传承，而是你们自己的成果！”那观眼墨者闻言，眼中一亮，“你们拿着这个过来，莫非是想要让我这观眼墨门的工坊，来为你们熬制此物？”


　　说到这里，他似乎觉得进展的有些快，于是微微一顿，话锋一转，貌似感慨的道：“隐世的墨门，如今已经罕见，毕竟墨祖当年也是入世之后，遍尝人间苦难，看破至理，成就墨门之路，开辟人道大河，从此让万民走上康庄大道，可见想要发展墨家，还是要入世，要了解，方能看清前路方向。”


　　“嗯？”听到这些话，邱言心中念头再动，觉得里面所蕴含的道理着实不少。


　　“从之前来看，这方部洲盛行的是利益至上的道路，只要能得到利益，那么一切就都可以做出来，在这背后，好像没有什么其他的思想，可现在看来，似乎并非如此，不过这也难怪，如果真的如此，那么这个部洲的运转都要受到影响，如何能够传承？”


　　一个部洲的运转，远远不是那么简单，涉及到方方面面，而想要有所传承，让人道发展，更需要无数生灵的参与，人人皆有私念，生灵皆有利己之心，这无可厚非，所以需要秩序来制约，从而疏导和维持。


　　“如周饶那般部洲，人人皆有修为，掠夺资源，加持自身，只要拳头够大，就能不假于他人，只要有源源不断的资源补充，就可以维持下去，在那种局面下，纵然是师门也可以抛弃，所以族群的概念早就淡漠，哪怕只剩下一人，也可以流传下去，甚至于都不需要传承，是生命方式的改变，相比之下，这个天志洲的局面则有不同，这是一个有着大量凡物，甚至连平日里的诸多事情，都要依靠凡间之力来运转，这就需要足够的秩序……”


　　这样想着，邱言的目光再次落在那观眼的身上，看着那张年轻面孔，忽的心中一动。


　　“这个墨门，名为观眼，首领为观眼大墨者，不知这是只代指此人，还是一个近乎于传承的头衔，如果只是代指此人，那这人也未免太年轻了些，可如果是传承头衔的话……”


　　想着想着，他生出一个念头，想要在新的部洲布局，一个很大的关键，就是要找准这个部洲的特点和运转规律，这样才能在不刺激原本部洲力量的前提下，融入其中，加以利用，那烛龙、南斗等人在东华的布局就是如此，甚至连黑风，在一开始的时候也是这般选择。


　　“如今有这三才火相伴，他有心要指点，正是一个机会，了解清楚过程，也好在我自己行动的时候，有侧重点。”


　　邱言在黑风来袭、诸多大能意志降临的时候，就已经定下了一个大致目标，打算要在此事了结后，寻一部洲，巩固天君境界，更进一步的掌握威能。


　　不过，现在能碰上这样一个机会，自然也不会放过，更不要说，这个天志洲还和东华有着牵扯，隐隐有敌对的迹象。


　　这个时候，门外忽然有人过来，到了观眼的身边耳语一句，他面色微变，然后对邱言两人道：“两位远道而来，乃是客人，只是我这边临时有些事，要先行处理，便先请两位在这观眼院中寻得厢房休息，待得晚上，必然设宴款待。”


　　话落，他便吩咐了人去安排，只是那手，还是握着那张图纸，并不放开。


　　待得安排妥当，观眼大墨者已然离去，邱言则与三才火到了一间厢房，有仆人丫鬟奉上瓜果茶水，便就退下，礼数周到。


　　“只要你有足够的铜板和银子，在这里就能享受到最为贴心的待遇。”看着人都走了，三才火微微一笑，抓起一只果子便吃了起来。


　　这水果不是东华品种，但果肉多汁，看上去很是美味。


　　“这间房，也在被人探查。”邱言则是打量一圈，有了初步判断，知道这个房间的各个角落，也都装了种种机关，能探查房中之人的一举一动，不过这样的探查对于他们而言，自然是毫无作用，所以邱言也只是微微点出，便不复言及，反倒是话锋一转，问起部洲细节：“这个部洲的风气，着实有些怪异，道友可知其中缘故。”


　　“这其实也没有什么，关键是当日我等在那下面的大地呆着的时间太短，所以才有这等疑问。”三才火似乎早就料到邱言有此一问，“要知道，这个部洲的机关术，不光在外，便是在人体之内，也有造诣，以单纯的意志投影，还不好探查，等本体到来，自然一目了然。”


　　“原来是这样。”邱言从那话中已然得到了不少的信息和内容，“看来，这个部洲距离族群撕裂已经不远，高高在上的阶层，连生命的本质都要与那大地上的不同了，却借着距离的关系，对下施行着统治。”


　　三才火闻言惊奇：“道友对人道的领悟，当真是令在下惊讶，只是这么一句话，竟是已经听出了端倪，不错，这天上城的里面，纵然是普通城民，放到下界也是一方巨富，为了来到这里，往往散尽家财，但只要能入住天上城，肉身就会受到改造，长生久视，但要严格保密，到了一定地步，出行也有限制，防止造成不好影响。”


　　邱言了然道：“这么一说也就通了，难怪在街道上，也有人探讨那杀人放火的勾当，原来是这城中的人，已经不再将下面的人，当做是一个族群，说起来自然没有太大负担。”


　　“这是很大的原因，但另一方面，也是这块部洲的官府有着一定的作为。”三才火说到这里，露出神秘笑容，“这里的官府，乍看之下，和东华相似，但内里却截然不同，我今日领着道友来到这墨门，其实很大一部分，也是冲着那官府而去的，这详细之处，不方便尽说，以意志投影的能耐，不能彻底隔绝官府窥视……”


　　“哦？”邱言心里生出好奇之念，却也是理解的点了点头，“既然如此，先以这观眼墨门为基，步步为营吧，这个墨门，可以作为我的落子之一。”


　　……


　　那边，邱言的意志投影，正试着落子，另一边他炼化的身外化身也在快速靠近，天志洲的一切，即将因此而产生不小的变化。


　　而另外一边，暂时平息了朝中反对势力，并且逐步展开权力布局的人道身，在处置了一部分世家官员，并联合世家守护者，施行了下田令，也算忙里得闲，有时间归家陪伴家人。


　　不过，在这陪伴的间隙，他还是抽了一点时间来到书房，与一物交谈。


　　此物，却是一个有着猫头狗头的奇特生灵。


第1242章 猫言北俱，妖王所属


　　“汪！”


　　“大老爷招我们过来，不知所为何事？”


　　这猫狗发出两个声音，一个是粗壮的狗吠，另外一个声音纤细许多，似乎是一个女子在说话，不过措辞小心，有一种小心谨慎的味道。


　　这也难怪，算起来这只猫狗的来历颇为曲折，本身邱言将一只大妖的灵慧魄囚禁起来，后来又抓捕了一只猫妖之魂，灌注狗身，演化而来。


　　那狗身本也不是血肉之躯，近似于造物，后来随着邱言的修为不断增加，手段提升之后，为了测试一些崭新手法，也时常以这猫狗为鉴，加以改造，久而久之，现在近乎于真实血肉了。


　　至于那猫妖，本身从士林中飞出，有心要在这片部洲有所作为，可惜出来之后就找上邱言，被直接拿下来，镇压在猫狗之身中，起初还有异心，可随着邱言不断前行，境界日高，猫妖的那么一点心思，早就都被抛到九霄云外了，哪里还有其他念想？


　　更何况，邱言的为人本不一般，被他拿住镇压，但并未时时折辱，反倒是时常会给予些许优待，连一些颇为深奥的功法，有的时候都会随手就扔出，这猫妖顺势也掌握不少，比之从前的见识有天壤之别，况且她魂体尚全，性修依旧，纵然困于猫狗之身，一样能够修行，进境一日千里，自然对邱言推崇备至。


　　况且，邱言如今的修为，已然是第五境的层次，放在她出身的北俱洲中，至少也是妖王一级的人物，她所在的那个妖族部族，说白也不过就是一方妖王麾下的一个小部族，和其他部族争夺生存空间，出了事情，还要靠着妖王府下属的调解和裁判，才能维持传承不灭。


　　换句话来说，邱言若是到了北俱洲，立即就能成为一方势力之首，她作为亲近之妖，身份地位水涨船高那是必然的。


　　另一方面，如今，这星空大能侵犯东华，这种事情猫妖也是知道的，那样的大能，从前只存在于北俱洲的神话传说中，传说北俱洲里面最为顶尖的几尊妖王，当初就曾经是至圣的宠物，那至圣是什么层次？


　　本来也是神话一般的人物，但如今猫妖眼界渐开，便也知道，所谓至圣，论境界与星君相当，可据猫妖所知，现在在邱言的身后，站着的那尊神灵，已然是天君层次，那可是比传闻中的至圣还要高出一筹！


　　不过，这里其实有个误解，至圣代指命修第六境的整个境界，也称至人，分三个阶段，分别对应星君、天君和更高层次，第六境第一层的自然是比不过天君，可第二层就已经旗鼓相当了，若是第三层，那便就又高于天君位格和威能。


　　所以，那传闻中的至圣，未必就仅仅止步星君层面，但由于认知方面的缺陷，却让猫妖将邱言神灵身的威能无限放大！


　　要知道，她多少也算随着邱言一路走来，知道许多外人并不了解的情况，更是明白，那尊神灵与邱言关系密切，是真正的靠山。


　　有鉴于此，猫妖的心思早就有所改变，很早之前就动念想要有所贡献，只是说到底还是个阶下囚，又有人参宝宝管制，时常要陪其玩耍，是以没有干正事的时间。毕竟，猫妖也知道，邱言待人参宝宝非同一般，自然是有心奉承，好通过这种方法，让邱言感受忠诚和善意。


　　现在，邱言主动召她过来，说是有事询问，猫妖立刻知道机会来了，有心要抓住，自然毕恭毕敬，同时万分期待。


　　“与邱某说一说你那部族中的事情，以及对北俱洲所知多少。”


　　听到这一句，猫妖心头一颤，不由大喜，知道一直等待的事情，就要发生了，那喜意之盛，几乎压抑不住，显露在脸上。


　　“汪！”


　　但这边那猫妖正要开口，旁边就是一声狗吠，将她的思绪打乱，随后那猫头就怒视狗头。


　　这狗头的本质乃是一道灵慧魄，魂魄不全，神通有限，连灵智都有残缺，而且被邱言抑制住了和本体魂魄的联系，这种影响必然更大。


　　只不过，随着邱言平日里的一些零散投入，这不完全的灵慧魄也在成长，现在几乎返本还源，化作完整生灵，只是本质上还是一魄，能言语，能思索，甚至开始畏惧本体，不想被本体重新吸纳，这样一来，自然对邱言有了归顺之心。


　　不过，这狗头和猫头共用一身，平日里积攒了诸多矛盾，双方乃是敌对，现在见邱言有心重用猫妖，狗头便有心捣乱，但也不敢过分，只是偶尔吠叫，一如寻常家狗。


　　只是，那猫妖如何能不知狗心所思，自然心中暗骂，却不敢表露出来，是以皱眉之后，还是耐着性子，与邱言对答——


　　“回禀大老爷，小奴的部族算不上大族，但下面也有几个附庸，只是有些离心，被周遭几个部族诱惑，还有些许危机，当时那狼族等几个部族，还有心入侵，现在几年过去了，也不知是什么情景了。”


　　“几年时间，或许不会有太大变化。”邱言听闻这些，若有所思，继续追问，则是针对里面的要点了。


　　那猫头便摇头道：“北俱不比东华上洲，这里人杰地灵，方能有老爷这等人物，又有诸多和老爷一般的人道大儒、宗师，传播思想，维持秩序，发展生产，而在北俱洲，一切无序，弱肉强食，只要势力大，就可以吞并和附庸其他小族，那些高高在上的妖王，最多是维持仲裁，不让部族灭绝，而具体部族是什么境遇，鲜有人能够过问，所以几年时间，足以变得面目全非，小奴也不敢妄言。”


　　所谓上有所好，下必甚焉，猫妖跟在邱言身边这么长时间，自然知道邱言喜欢的什么，以及平日里的用语，这个时候拿出来，正合适。


　　况且，她在东华生活久了，渐渐远离原本的纷争和厮杀，不用担心朝不保夕，有所归心也是正常，这句话中，也算是真切之语。


　　邱言微微沉吟，伸出几根手指，凌空弹动，将那无形的因果线弹动起来，嘴上则道：“那部洲呢？将你知道部洲情景说一说，让我大概了解一下。”


　　“是！”那猫妖也不愿意就这样放过机会，自然是言无不尽，“那……”


　　“汪！”


　　不过，她的话尚未说开，便被这么一声给影响，一下子怒火上涌，差点就把持不住了。


　　邱言则是笑道：“灵慧犬，你稍安勿躁，这件事情与你也有关系，那北俱洲中以妖类为主，正是切合于你，到时免不了还要让你得些好处。”


　　“嗯？”那狗头闻言一愣，而后露出喜色，这才口吐人言，“多谢大老爷了。”


　　“势利！”猫头嘀咕一声，也不再理会，便转而对邱言道，“大老爷，北俱洲与东华上洲不同，没有朝廷，更不见王朝，听说在很久之前也曾有过人类，但现在已经不见了踪影，那广大的土地上，被一尊尊妖王所统领，划分领土，各占一方，这些妖王修为高深，有的甚至是从上古、中古中便存活下来，所以对比起来，这数目怕是比东华上洲的高深修士要多一些。”


　　她一边说，一边注意着邱言的表情，这时间邱言低头沉思，就主动停下话头。


　　几息之后，邱言点头道：“原来是这样，你那部洲颇为混乱，宛如森林一般，弱肉强食，想来争斗不断，本该陨落众多，但大浪淘沙，就像是养蛊一样，弱者退去，强者出头，在漫长时间和广阔的土地中，也就有更多超凡之人，有机会脱颖而出了。”


　　“正是这样，”猫妖赶紧附和，跟着又继续道，“我猫族所在之地，也是一尊妖王领地，那妖王名讳不清，皆称之为‘大力王’，统领各族，时常与周边的另外两尊妖王麾下部族征战。”


　　“偌大部洲，莫非只有一部猫族？”邱言所问，却仿佛并不在意那所谓妖王。


　　猫妖心中疑惑，但哪里敢多说，只能顺承过来：“这倒不是，猫族也有不少，分散在北俱洲各处，我等也只是其中一支，只是猫族并无妖王坐镇，莫说无法统合起来，便是合在一处，也只是一块肥肉，反倒不如分散开来，多少能有传承保全。”


　　这么一说，邱言也就明白了，没有妖王的部族，如果聚集在一起，只能任人宰割，还有可能亡族灭种，所以要分散开来。


　　这言下之意，也是在说，能够聚集在一起的部族，至少要有一尊妖王。


　　“有意思，如此一来，反倒方便行事了，这北俱洲按着你的说法，乃是一方妙处，那里的妖类各有所长，展现出来的社会状态，如果有秩序约束，同样可以称之为人道，这人只是代称……”


　　这般说着，邱言看向那猫狗，突然对那猫头，问出来一句：“你可有兴趣，要统合猫族，自领一方？”


　　这话一说，莫说是猫妖，就连边上的狗头，都是一愣。


第1243章 忆士林，星空香火


　　邱言的这个提议来的突然，话中之意更是骇人听闻——


　　至少对那猫妖而言，这话中的含义很是惊人，超出了她的想象，以至于她花了大概几息时间，才真正理解了话中真意。


　　但这个时候，猫妖已经显得有些语无伦次了，哆哆嗦嗦的说道：“这……这怕是不太合适，我猫族并无真正的妖王，如……如何能聚集一起？”


　　“不用担心，我既然这样说了，自然是有考量的，况且以力压人，不如以理服人，我让你去统合猫族，不是要称王称霸，而是要在那无序的部洲中，开辟出一条道路，传播秩序之道，这种道在东华是人道，在北俱洲一样可以统合万方。”


　　话说到这里，可猫妖依旧还是有些神色恍惚，看的边上的狗头很是鄙视，这狗头更是打算出言嘲讽。


　　但就在此时，邱言又开口问道：“想来有猫族，就有犬族，这一族可曾有妖王坐镇？”


　　这话一说，那狗头狗嘴中的话，立刻就缩了回去，狗眼一转，死死的盯在猫头之上，等待她的回应。


　　猫头这时还有些恍惚，但也不敢怠慢，尽管有些不情愿，却还是道：“犬族也算大族，虽无妖王，但也有底牌，能与妖王抗衡，是以部族多有聚集，是一方大族。”


　　“嗯？这样强大的种族，若是能够拉拢过来，对大老爷您的布局，肯定是有利的！”那狗头并不知道邱言的布局，但显然有所念想，便就这样说着。


　　“也好，没有妖王，却又有势力，说明有可取之处，若是可能，也可以争取一下，不过既然他们原本就统合起来了，那么必然有一定的社会秩序，那就不能强行打乱，当以礼为主。”邱言的回应，让那狗头颇为失望，但也不敢造次。


　　猫妖则是松了一口气，然后念头一转，对于刚才邱言的提议，那里面的信息，终于消化掉了，心头不由火热起来，有心要得到更进一步的消息。


　　邱言也没有吊胃口的意思，继续道：“之前，猫妖你是从那士林中穿越而来，如此看来，还要通过士林归于北俱，这士林我也有一阵子没有进去过了，不知其中可有变化，另外，既然你们那里弱肉强食，又为何会有士林通道？”


　　听到这里，猫妖面色微微一变，但还是回答道：“具体的原因，小奴其实并不知晓，只是在北俱洲各处，时而就会出现这种通道，有些稳定，有些不稳，那些稳定的通道，都被大族掌控、把控，严加防守，不让其他部族染指，至于那些不稳定的，出现一段时间后就会消失，而有些无声无息，就算被一些小部族找到，只要封锁消息，便不会泄露出去，只是一旦泄露出去，就很快会引来争夺，腥风血雨之中，一些小部族甚至因此灭族。”


　　“原来如此，这么看来，你这个北俱洲上面，应该还隐藏有不少隐秘，或许和人道传承有关……”


　　这般说着，邱言不复多言，那猫妖和狗头，纵然心中焦急，却不敢催促。


　　但就在这时，就见那人参宝宝骑着难兽晃晃悠悠的过来，身上色泽充盈，刚一过来，周围就充斥着香气。


　　这人参宝宝过来之后，也多做什么多余的动作，只是在猫妖与狗头上方徘徊，但其中意思邱言已经明了。


　　“哦？连你都察觉到了那北俱洲中的某些事物了，如此也好，你留在东华的话，倒也没什么事情做，不妨就一起过去，也好有个照应。”此言落下，邱言则是猛然起身，就要走出书房。


　　到了这时，那猫妖终于忍不住出声问道：“还望大老爷能留下章程，也好让小奴心里有数，还有便是那士林通道，在这东华必须要通过学派圣贤堂方可前行，不知……”


　　“这个无须担心，所谓事不宜迟，这事不会拖延，这圣贤堂的方面，更是不用担心，既然我建立了知行书院，那么要也该有自己的圣贤堂，用来沟通士林，否则的话，在招生上确实也是问题。”邱言这样说着，已然踏出了书房。


　　“招生？”听着这个结论，那猫妖先是被这个词汇弄的晕了一下，紧接着便明了邱言话中之意，“大老爷要建立自己的圣贤堂？可是这知行之道乃是他自己总结出来的，而圣贤堂供奉的都是传承之祖，是历史上的圣贤，用他们的精神开辟通道，通往士林，大老爷要如何代替？难道也要去寻来一尊先贤供奉？或者干脆就将自己的泥塑放上去？又或者，是要将那位的神像摆上去？只是那位虽然位格高绝，但终究不是人道……”


　　一瞬间，猫妖彻底的疑惑起来，种种念头在心中交相辉映。


　　在东华这么长时间，他对于这人道学说衍生出来的各家书院已然有了一定了解，知道在东华想要进入士林，是要通过书院的圣贤堂的，那圣贤堂中供奉的泥塑，一般都是学说师祖或者相关之人，以做根基，作为正统象征。


　　但问题也在于此，虽然也有几家书院供奉同样的圣贤泥塑，但往往相互之间水火不容，时常就有冲突爆发。


　　至于后来之人，若是建立书院，想要谋求正统，往往牵强附会的寻找一二先贤供奉，立刻就要招引相关的书院非难，而且自身的正统性往往也难以保全。


　　而如同邱言这样，本身没有在哪个书院拜过师，却也总结出一套学说道理，想要建立书院，正名、正统的，更是困难重重，短时间内根本无法平息。


　　是以那猫妖才会想到邱言要摆放自己的泥塑，但这样一来，问题更多，就算真的位格足够，可人言可畏之下，难免要得个狂妄自大的评价，更加影响他人看法，至于猫妖口中的“那位”，自然就是刚刚登位天君的神灵身。


　　神灵身的神道，已然蜕变为人文神道，现在因为刚刚踏足境界，还不稳固，是以其中奥秘暂时发挥不出来，可一旦等他得到了一两个部洲的供奉香火，威能稳固下来，神位法职急速扩张，里面的强横与威能便能尽数发挥，方能看得端倪，就算是现在，想要利用人文神道，打开士林通道，也不困难。


　　只是现在，用神灵摆放在圣贤堂中，引来的非议就要更多，直接与圣人先言冲突，不利于立足和收拢人心。


　　另一边，邱言在离开了书房后，则是直接去往城外的书院，身边有邱安相伴，后者已然知晓了邱言的打算，有些不解的问道：“既然老爷背后的神尊已经位至，何不直接以强力去占领整个部洲？”


　　邱言摇头道：“目的并不是占领部洲，而是得到足够的香火，这个星空自有奥秘，强者力量超群，到了一定程度，甚至能够一举碎星，普通的凡物对其来说，有如蝼蚁，但在这群力量超群中，却有那么一群人，反而要受制于这些看似脆弱的弱者，想来便是一种制约。”


　　“老爷说的可是那神灵？神灵需要香火，便是老爷背后那位，想来也要靠着其他部洲的生灵香火，方能稳固境界，增加威能，”邱安思索片刻，仿佛有所领悟，“这便是要争取民心、人心了，相比之下，那些修士逐渐强大，最终自给自足，不假于外，对于弱小之人完全不会在意，反而越发危险，这么说来，神灵的诞生，或许可以制约。”


　　“人心此物，并非你拳头越大越能得到，反倒是善于掌控与操控之人，能够将人心玩弄，这两者需要结合起来，才能制定规则制度，就好像那修士到了第五境、第六境，也开始试着去操控天地规则，这里面除了要领悟一定的奥秘外，还要自身有足够的力量或去镇压。”


　　说着说着，两人已然来到了书院之外。


　　此时，书院中多了些人气，之前因为世家的反扑，所以不敢有人过来与邱言有所牵扯，是以门庭冷落，而今峰回路转，邱言已然上位，而世家反倒是迅速收缩，这样一来，人心变化，就有不少人过来拜访，将自家的子弟送来，让他来到这知行书院为学。


　　所以，此时在书院之中，更多的是勋贵子弟，那寒门书生并不多。


　　“老师，您来了。”


　　邱言一出现在书院，不久就有郑云、孟三移过来见礼，他们二人才是真正意义上的入室弟子，二人之后则是那武蒙和孙逊，这两个人在之前就有心要拜邱言为师，便是危难之时也没有离去，尤其是那孙逊，背后孙家与邱言敌对，招他回去，却未听从，因而被家中处置，父母也都受到了波及，却还是跟在邱言身边。


　　看着两人面孔，邱言暗暗点头，思量一下就道：“你们两人准备一下，明日便来拜师吧，正好到时为师开辟圣贤堂，打通士林通道，让你们与云儿、三移一同入内体验，也算是一次造化，不过这士林一生能够进入的次数有限，要不要现在便入，到时还要自己决断。”


第1244章 开贤堂，汇聚八方


　　“听说了么，那武蒙和孙逊，明日要正式拜师了，真实好运气，这一下就成了宰执门生。”


　　邱言抵达之后不久，他在走入书院后所说的话，就已经传遍了整个书院，引得议论纷纷。


　　“这也难怪，他们两人在之前局势不明的时候，始终坚定站在定国侯的身边，自然是博得了侯爷的好感，现在被正式收入门墙，也是顺理成章的事。”


　　“可不是么？那武蒙还好说，听说他父亲那位武节度使，也是旗帜鲜明的站在定国侯一边，甚至为此和周围的几个军镇闹得很不愉快，反倒是那孙逊，他孙家乃是之前对定国侯不利的诸多世家之一，那位孙老侯爷更是隐隐有领袖诸方的意思，所以孙逊在这种情况下，还能顶住压力，着实不易啊。”


　　“对，我听说孙家还特地派人过来催他，结果都不见他有回应，最后连累家中父母，听传言说，好像被逐出族，家中田地都被夺了过去，发配到岭南瘴气之地，颇为受苦。”


　　“现在算是苦尽甘来了，定国侯正式掌权，执掌社稷神器，那孙逊也是水涨船高了，估计对孙家内部的冲击会很厉害。”


　　“可不是，现在的情况，不光是孙家，便是其他几大家族，都被逼的将自家的子弟入那田间，听说还有专人过去探查，这些人都是新军出身，轻易不能收买。”


　　“下田令之后，必然还有手段，我听说朝廷在地方已经有动静了，似乎是针对宗族家法的事，还有人说是要官方办学，也不知真假。”


　　“现在的消息真真假假，哪里能分辨的清楚？”


　　……


　　那些官宦、贵胄人家出身的子弟，对于这朝中动向很是在意，所以在得知消息之后，首先关注的，就是对孙逊正式拜师之后，在孙家应有的地位变化，以及带来的影响。


　　与之相比，为数不多的寒门书生，所关注的地方则有所不同。


　　这书院中的寒门书生，多数都是这两天过来的，他们自然比不得贵胄官宦人家消息灵通，不能看清局势，所以还没有多少人上门求学——


　　虽说不少书生、秀才为了读书，早已脱产，但终究受困于现实问题，不敢做自毁前程的事，不过几天以来，还是聚集了不少。


　　“听说先生明日便要开封圣贤堂。”


　　“不知这知行书院，要秉承的是哪一位圣贤的教诲。”


　　“说不定又引一阵纷争，不管是哪家圣贤，都有学子学孙，继承道统学说，又是理不清的局面。”


　　“知行之道本是先生所创，哪里能招来圣贤传承？再者说来，如今在那士林中，不是有一阵传言，说先生在儒家一道建树并不高深，所以那几部人道典籍，都是兵家之物，正因如此，到时候才不好分辨。”


　　“说起来，知行书院如今也算是万事具备，有着邱学为底，先生又登位宰执，想来必然是要有所侧重的，未来说不定在科举上都要有涉猎，诸位不见新法一起，那新学没过多久便入了科举之中，想来日后知行之道也是一样，我们现在当先学上，精通之后，好处无穷。”


　　“这话不假，说来这邱学万事俱备，但这圣贤堂的事情终究还是个残缺，就看明日先生到底要如何处置，或许会一举将最后的一点缺陷抹去！”


　　便在这议论纷纷中，时间流逝，第二天转眼就到。


　　这一日，这书院中的不少人都跑来观礼，要看那武蒙和孙逊入门，连清凉先生、太虚先生，还有飞犼等人，也都派了人过来。


　　其实这拜师礼万变不离其宗，总归是不比皇帝登基那般繁杂，所以并没有什么好看的，真正的意义只在那徒弟与老师心中。


　　待得喝了两人奉上来的茶，邱言也就起身，领着二人去往院中深处，靠近观天台的地方。


　　这有心之人一见，便都心中明了，知道是去往那座圣贤堂。


　　圣贤堂乃是书院所必备，所以知行书院在建造的时候，也是早早的就规划出来，论及占地着实不小，仅次于论道堂——


　　那论道堂是给日后书院弟子用来讲道、讲学、辩论切磋的地方，只看面积，比一般别院、宅院的花园还要大上不少，安排得当的话，足以坐下两三百人。


　　圣贤堂的大小，可以和论道堂相提并论，其内空间可想而知，只是从建成之日起，圣贤堂的大门就始终紧闭，而且因为肃穆威严，有一种震撼人心的意境，也很少有人敢靠近。


　　当然，前段时间，这里人员稀少，也不用太过在意，而现在汇聚了不少人，这些人在郑云、孟三移等人的以身作则下，同样不会轻易靠近圣贤堂。


　　所以，如今邱言领着新入门的两个学生，身边还跟着郑云、孟三移，又没有阻止其他人，立刻就引人跟随，一行队伍浩浩荡荡的朝着圣贤堂走了过去。


　　远远的，观天台上，飞犼等人站在楼阁上远远眺望，目光同样落在圣贤堂上。


　　他们碍于身份与流派，不能亲自加入里面，但也派了人去，同样表达了关切，对于那圣贤堂内到底是如何安排的，便是飞犼这样的方外之士也很在意，毕竟邱言如今地位不同，对道门眼看还要有所动作，不得不关注。


　　再加上邱言背后力量的庞大，无论是世俗权力，还是超凡位格，都不是一般修士能够对抗的，就算到了他的这个程度，一样也要避其锋芒。


　　“不知那圣贤堂中有什么玄虚，定国侯此人绝不简单，不会做出请他人圣贤入堂的事来，”边上，飞龙也在观望，面色平静，眼中闪烁着思索之色，“只是他挑在这个时候，来开启圣贤堂，不知有何深意，莫非是在释放什么信号？”


　　邱言如今地位不同，一举一动都受人关注，而且隐隐代表了一个派别，对天下势力变迁有着很大影响，所以他的很多举动，都会被人加以推敲、揣摩，想要从中看出缘由、深意。


　　实际上，邱言昨天才说了有心要开启圣贤堂，而今天这个消息就已经传遍了京城的各大势力，更顺着诸多渠道，朝着天下各地流传，今日这众多贵胄、官宦子弟里，就有很多人肩负使命，若是有机会，要全程跟随，看看邱言到底是个什么意思，那圣贤堂中，又有何等奥秘，并且尽量在第一时间将消息传回去。


　　所以，表面看起来，只是邱言带着学生开启圣贤堂，但实际上，整个京城的注意力都集中在这上面，甚至连刚刚登基的新皇帝，也得到了消息，让人过来观礼，若非身份和安全考虑，时间上来不及布置，他是必然要亲自过来的。


　　吱呀。


　　被紧闭了不短时间的门，被轻巧的推开，发出一声轻响，而那圣贤堂内则是一片昏暗，这也难怪，毕竟被密封许久，外面看不到里面的情形，那光线自然也很难透射进去，只有寥寥几丝，但不足以照亮整个厅堂。


　　不过，随着邱言迈步其中，轻轻在门边一拍，那厅堂之中立刻就传出了“噼里啪啦”的声响，声音遍布各处，顿时就见那本来关闭的窗子，一个接着一个打开，光线不受阻碍的落在堂中，登时就让里面的景象清晰无比。


　　这明显是机关术的手段，也引得周围人注意，只是下一刻，他们的心思就都被堂中之景所牵引过去，这里面呈现出来的景象，却让所有看到的感到诧异、意外，再也顾不得其他了。


　　“怎么回事？这圣贤堂中，没有泥塑，都是画像，而且这画像的数目，和上面所列之人……”


　　便是跟在邱言身边的四名学生弟子，在见到圣贤堂中景象后，也很是意外，心神摇曳。


　　原因就是这圣贤堂中的景象，出乎了他们的意料，他们这四个人，除了孙逊之外，其他人并没有真正走进哪一家圣贤堂过，但早就有所听闻，也都知道圣贤堂中的布局，传闻中的布局，和眼前的这座圣贤堂，有着天壤之别。


　　就见颇为空旷的厅堂中，立着一张张的画像，上面所绘之人各异，有的庄重、有的儒雅，但也不乏穿着粗鄙，但眉目不凡之人……


　　而在这些人的下面，往往还贴着一幅字，上面是蝇头小楷，写着的乃是其人生平，来历，所属学派，主张为何。


　　“这些，莫不是将那诸多圣贤的画像，都给挂在这里了？不对！”


　　门外的人群中，很多贵胄子弟，都是见多识广的，自然能看出分明，那画像上的一个个人形，栩栩如生，若非悬在上，又有纸张背景，乍然一看，还会以为是真人复苏，隐隐能捕捉到血肉气息，显然是笔触不凡，只是和他们记忆中的许多身影重合，就显得非同一般了。


　　“这些画像里面，不光有儒家先贤，似乎还有其他各家的身影，这人一身老农装扮，但气息俨然，莫非是那许圣……”


第1245章 百家画像一堂，弟子心得一典


　　“这是做什么？将百家画像都悬于此地？”


　　“那其他诸家早就已经没落，此举很有可能激怒儒家。”


　　“不仅如此，其他几家听说还有隐秘传承，这样的人知道了此事，一样不会善罢甘休吧？”


　　“不光是那些隐秘门派，就算是百家怕是也不会轻易放过此事，这画像虽然与泥塑不同，不具备聚集香火供奉之能，只能用来瞻仰，但一下子聚集了这么多……”


　　“可不是么？普通人家或许只是悬挂一幅两幅，那世家大族或许会多悬几张，但往往都有渊源，可定国侯此举，可不一般，将这么多百家圣贤聚集在一起，本身就颇为值得玩味，更不要说这定国侯本就引人注目，没有的事，经过他，也要变成事。”


　　“就不知道其他书院如何看待这件事了，我听说之前文网之事，就有不少大儒和宗师对定国侯不满，之前世家的事情，之所以发酵的那般厉害，也和不少大儒、宗师的默许有关。”


　　……


　　堂外，不少人隐隐讨论着，一时之间甚至是忘记了这圣贤堂的本来作用，反倒关心起那诸多书院的反应起来。


　　这泥塑可以聚集香火，而画像一般只能用来缅怀先人，算是一种折中之法，如果是一般的世家悬挂，那也就罢了，可将这么多圣贤都悬挂在一起，其中还包括了早被罢黜的其他各家先贤。


　　到了后来，更有人忍不住嘲笑：“这定国侯怕是得势之后，给权势冲昏了头脑，不知道此举有何下场，就要触怒其他诸多大儒，之前就有大儒过来寻他不是，若不是文网撑腰，早就遭殃，那文网可不是定国侯的本事，乃是身外之物，若是文网有主，那背后之主一日念动，这定国侯怕是就要遭殃了。”


　　这说话的人，同样也是贵胄之后，见多识广，知道很多平常人不知道的消息，而且这次过来的很多人，本不是真心求学，这个时候见了这一幕，难免就要真情流露，觉得邱言这般作为有狂妄自大的嫌疑，而且人在人群之中，感念法不责众，方有这般言语。


　　只是，此人的话音刚刚落下，有嗤笑在边上响起，这声音来的突然，并且满含嘲讽之意，一下子就将说话那人激怒，更引得周围几人循声看去，入目的却是一名少年道士，不知何时到来，在众人的记忆中，都寻不得此人的身影。


　　这年轻道士的脸上，带着一抹邪魅笑容，看着那说话的男子，继续道：“你不要这样看贫道，贫道乃是水祸道观水子，来这里也是观礼的，只是听了你们的一些言语，忍不住感慨，这也没什么，阁下刚才不也是真情流露？”


　　那人有些恼怒，便道：“少说废话，你什么意思？一个方外之士，来到此处嚣张，莫非是以为我大瑞无人？”他刚才说话，有些情不自禁，是震惊之下的肺腑之言，而今回过神来，也意识到不妙，又听到面前道士之言，害怕对方拿来要挟，是以言语中带着一丝着紧与威胁的意思。


　　“无须恼怒，也不用着紧，你之前的话，不也是发自心底么？只是因不明局势，所以才会说出，放心，定国侯就算是知道，也不会在意的，到了他的那个位置，又怎么会因为区区小事，就降罪于你？再说了，你的话、你的念头、你的想法，还有你的推测，本来也都在定国侯的算计之中，那些百家学派不来也就罢了，一旦过来理论，就不是轻易能结束的，只是明白这个道理的人，太少了。”少年道士说话间，身子微微一动，就要往外走去。


　　“想逃？”之前说话那人见状，眯起眼睛，露出一丝寒芒。


　　“莫误会，莫误会，只是贫道要走，不能继续留下来了，因为接下来要发生的事，对贫道的修为道行，还是有点影响的，不得不防啊。”说话间，此人好似一条泥鳅，在那人群中穿行起来，几个呼吸的功夫，就消失在人群中，让那说话的人想找也找不到，只能低声暗骂。


　　不过，周围人却也在思索着，这突然到来的道士，那话中的意思到底有什么玄机——


　　尽管贬斥方外，但他们终究不是真正的圣人门徒，对于很多超凡神通之事，这心里面终究还存着一丝敬畏与相信，这就好像有的皇帝、勋贵，也会寻道问玄一样。


　　不过，不等他们的念头平息，突然就有一股奇异波动，在他们的心底升起，而后隐隐有光芒在视野中浮现，循着光亮看去，赫然是那圣贤堂中的一幅幅画像，正在闪烁光辉！


　　另一边，在那观天台上，正在远远观察的飞犼等人，在刚才也发现了少年道士的身影，恰好他们对这道士有些熟悉。


　　“观水子怎么出现在这里？”飞龙心念一动，认出来人，知道是随自己一同归来东华的外洲道士，“不过之前捕捉五行之灵的时候，我与他便分开，此人去自行寻找五行之灵了，如今却出现在这里，不知缘由所在，嗯？”


　　他正在说着，忽的心头一震，发现了一丝端倪，却是那心里也生出阵阵波动，不过比之那下方的诸多书生、学子、勋贵子弟，飞犼、飞龙、阴阳道主这般的修士，就感受的更为清晰。


　　“这波纹是从文网中延伸出来的，看来是文网将要降临的先兆。”飞虎道长这时微微一顿，脸上露出凝重之色，“这般强烈的人道波动，莫非是要将人道至理从文网中剥离出来，灌注在那圣贤堂内？这样倒也说得通了，想来有文网这般神物，根本不需要圣贤泥塑，便可以打开士林通道了，甚至更加便捷，因为那文网之中，着实汇聚了诸多圣贤精神，只是……”


　　飞龙接过话来，便道：“只是这般浓烈的人道气息和信息，连我等的心境都被干扰，一个不小心就会令心境受到侵染，说不定就会影响道行，若是其他人也就罢了，但现在明显是那定国侯主导，这就不得不小心了，也难怪那观水子跑这么快。”


　　“不用担心，这观天台所在，本就与众不同，不会被人文之念彻底沐浴。”飞犼这般说着，竟是前行两步，来到了那楼阁边缘，双目中凝结出两道光辉，仿佛凝结了实质，想要直接刺到圣贤堂中，但还未离开几丈，就被一股人文之力阻挡，然后缓缓软化、同化。


　　“好厉害！根本不需要龙气和城池意志，那文网垂落之地，超凡之力便要退避、消散，若是真的发展起来，简直是超凡之道的末日！”在这一瞬间，飞犼的心里生出一丝担忧，他虽然为邱言所镇，但并没有真的丧失自我、完全归顺，所以想的事情比较长远。


　　这时候，一直沉默的阴阳道主，忽的道：“这文网背后到底是谁人的手笔？似乎与那定国侯关系不浅，要借他之手传播、扩散，但定国侯的背后，还有那位坐镇，乃是分属神道，同样也是超凡之道，这两边应该是冲突了，里面必然是有着隐秘的。”


　　话音落下，不等旁人回应，那圣贤堂里又有变化，那堂外的众人正在出声哗然！


　　“这……士林之路已经打开？”


　　“没有圣贤泥塑，也没有奉上圣贤纸，士林之路是如何打开的？”


　　“我只是看到那武蒙和孙逊，将自己最近的感悟奉上去，落在中间的台子上，便生出这般变化。”


　　却说之前，邱言领着几名弟子入内，其他人则知道轻重，都等在外面，只能从外向内探查堂中之景，并且被那一幅幅圣贤画像所惊，没有注意到更多，不过，现在回过神来，才发现在堂中有一座台子，上面摆着一本好似书典一样的物件，让武蒙与孙逊将对知行之道的感悟放上去。


　　二人早在几日前，就接到过指示，早有准备，如今依言而动，便各自取出一本册子，放了上去。


　　之前的文网变化，正是因此而生，甚至那视野中的光辉，也是从两本册子中绽放出来的，但并不是真正的光辉，而是意识与思想的光芒，虽然微弱，但不可忽视，没有圣贤精神那么耀眼，但却有着自己的光辉。


　　这般变化，自然引得门外之人心中波澜，而邱言仿佛是语不惊人死不休，这个时候又道：“日后，我知行之道的门徒弟子，不管是不是知行书院之人，都可以将自己的感悟、心得拿来，放入这知行论中，总结起来，无论对错浅薄深厚，只要心中有一点知行精髓，便能联动文网之中的百家圣贤精神，开启士林门户，入得其中。”


　　“什么？难道只要领悟了知行之道的一点精髓，就能有机会入得士林？”


　　这一说法，可以说是石破天惊，便是那些心中怀着其他念头的官宦、贵胄子弟，也免不了震惊起来，盖因邱言这话口气太大，而且足以改变如今的书院格局！


　　“难道这边世家的风波还没有完全平息，这定国侯又要挑起书院争斗？他这是要成天下公敌？”


第1246章 知行两分，支系雏形


　　有人在想此话带来的影响，有人则是在思考这话中的利益，但终究没有人会觉得邱言是在信口开河。


　　“如果真的能够这般轻易就进入士林之中，那确实是一件大好事！要知道那圣贤堂、圣贤纸，一般的读书人可拿不到、得不到，被诸多书院管辖，轻易不会示人，更不会无故交与他人。”


　　“但话虽如此，可想要领悟知行之道的精髓，又谈何容易？这可不是读书背书，而是要有所理解，好在知行之道并不与其他学问冲突，甚至掌握了之后，还有助于去学习其他学派的知识、道理和学问。”


　　“这知行之道，就好像是钥匙一样，而且自从文网降世，需要知行之道的感悟作为钥匙，去打开道路，念入网中之后，这学习知行之道，早就成了风潮，哪怕之前世家反扑，定国侯局面不妙，这知行书院人马稀疏，可学习知行之道的人也没有减少，为的就是入那文网。”


　　“刘兄此言差矣，一听你的话，就知道你其实并没有掌握知行知道的精华，只将知行之道当做是打开文网的钥匙和敲门砖，没有细细品味，这才会说出这样言语。”


　　“哦？听王兄的意思，显然是对知行之道有了一定的了解，莫非是得了神髓？”这话一回，已经有些火药味了。


　　但先前那人似乎并不在意，从容应答：“在下不才，最近心中生出一点光辉，算是对知行之道稍有造诣。”这话便就引起旁人的阵阵低声惊呼，这才知道此人为何要有意无意的维护邱言，原来是利益相关，日后有可能借助此地，入那士林！


　　可以说，士林对读书人的吸引力之大，远超想象，能来到京城的人，多多少少都听过传闻，只是还是有许多人，轻易难有资格能步入其中，现在邱言说出这样的话来，无疑是打开了另外一扇大门，对这读书之人的冲击，不亚于新法对朝政的改变！


　　要知道，那诸多书院的圣贤堂，乃是正统象征，更由于掌握着进出士林的通道和路径，具有一定的神圣地位，是书院吸引诸多求学之人的关键因素之一，是一种被垄断了的资源，并且在诸多学派中，隐隐有默认、默许的味道，彼此之间心照不宣，同时也受制于圣贤纸的数量，成为稀缺资源。


　　可邱言现在的一番话，隐隐就要打破这种局面，带来的后果令人担忧。


　　那人群中不少人见识广博，更是深谋远虑，分析此言，立刻得到利弊，权衡起来。


　　“如果是悬挂百家圣贤的图像，只是面子和名声方面会与其他学派生出冲突，那么这士林通道的开启之举，无疑就涉及到切切实实的利益了，对诸多书院的刺激可想而知，那么一场大‘辩论’，几乎是无法避免的了，也不知道此事是福还是祸？”


　　众人的担忧和猜测，终究只是心思，在念头中流转，不会在瞬间就直接影响到现世，所以在这一刻，现世中所体现的，还是那位于堂中的一典中，两册心得的变化——


　　之所以说是变化，那是因为这两本书册，在落到台上之后，不光是引动了文网思线的波动，在众人心中引动光辉，本身也有变化，那装订书册的线接连断裂，一页页的纸张飞出，然后燃烧起来！


　　这一幕，立刻就将堂外众人的心思，给扰乱，将注意力吸引过来。


　　“怎么回事？这是有人纵火？”


　　“超凡之力？”


　　“在京城城郊，居然也有这般事情发生？”


　　一个个猜测再次泛上他们心头，让他们惊疑不定。


　　而作为当时之人的武蒙与孙逊，却是在这一刻有不同感受，感到自身的念头，竟是被牵引过去，融入了那火焰里面。


　　人文之火！


　　此火在锤炼他们的意志和念头，同时引动一丝心念，融入其中。


　　顿时，那挖空心思，将自己在这段时间中所得感悟写出的景象，在心里浮现出来，但与回忆不同的是，这种浮现不是虚幻，而是真实，每一个字、每一句话都清晰可见，并且好似生出了灵性，在他们的心头流转，将他们的心思沉淀进去，好似嵌入了语句里面。


　　顿时，那字与句子之中的奥秘、道理，就都分明起来，越发清晰，衍生出一片虚幻世界，让他们在内里经历沉浮、轮回！


　　这两个人的来历不同，所擅长的也有不同，他们跟在邱言身边之后，观邱言的言行举止，各有所得，同时又有不同。


　　孙逊来自江南大家，祖上还有称王过往，那身家气运之中，甚至掺杂着一丝衰败的龙气，自幼所学就与众不同，诗书传家，家学渊源，都是远超常人的，所以他在观看邱言的知行之道的时候，关注的是一件事、一句话背后所代表的奥秘，对自己未来的指导意义，同时也在识图从中找到解析天地之理的诀窍，时常会与一些记述邱言言行的书中语句做对比，从而一步一步的探究，步步为营。


　　所以，如今心思沉淀，在那衍生出来的虚幻世界中，他所经历的，也是归于文事，体验的是风华绝代、诗词歌赋，纵然也有刀兵，但往往是谈笑间，敌人便灰飞烟灭。


　　相比之下，那武蒙可就没有这么细致了，此人的父亲，当年乃是大盗出身，武艺高强，纵横无忌，等那武四平成了武将，受了管制，一些草莽气息一样没有能改掉，也就不可避免的会让自己的子嗣继承。


　　所以，武蒙的言行中，既没有贵胄世家的背景，也没有官宦人家的底蕴，显得豪迈不羁，跟在邱言身边，被其人折服之后，这武蒙也很关注邱言的言行举止，但更注重现实意义和影响力，甚至有心模仿，同时也关注邱言在兵家上的造诣，对于邱言那练兵与调兵之举，很感兴趣。


　　所以，如今在这虚幻世界中的轮回，武蒙所经历的，则是一种沙场饮血、马革裹尸的经历。


　　这种轮回快速无比，好似心魔引动了一丝念头，然后衍生出无数变化，只是身处其中的人并不会感觉到多少异样。


　　但随着幻境演变，到了后期，这孙逊、武蒙两人在心得感悟上的分歧，也就越来越大，其中最为明显的分别，很快就浮现出来——


　　孙逊这边，对知行之道的领悟，明显是建立在“知”的基础上，凡是先要心中明了，要读书明理，要记在心中，然后在日常的行为上加以印证，或者特别注意。


　　反观武蒙，则是以“行”为本，先是自己做了什么，然后按照知行之道中的总结、归类之法，将这些做的事，在事后总结得失，提炼关键，和邱言的言行举止作对比，从而来掌握和了解知行之道，不断的更正、规范自身言行。


　　这两种方法，隐隐就要体现出两个知行之道的分支，只是如今二人还都在学习中，更为真正凝结出知行之道的文心、道心、拳意。


　　值得一提的是，那武蒙在行动的同时，不断参考知行之道，就像是练武的时候，在对照秘籍一样，自身的武道隐隐有了知行之道的痕迹，这也是一种隐藏的支系。


　　不过，这些都是后话，最多是在当前的气运中稍有分别，但更多的气运，还是要汇聚到整个学派的气运团中，和其他诸家的气运交相辉映。


　　“唔……”


　　这般的虚幻世界体验，很快结束，二人的思绪重新归来，这对于他们而言是漫长时光，但对于其他人来说，只是短短一瞬。


　　不过，二人对视一眼，再识图回忆，也只能得到模模糊糊的记忆片段，并不真切，只是在虚幻世界中所得的感悟，并没有消散，帮助他们在知行之道的领悟上更进一步。


　　“刚才那是……逐字逐句的对我等的心得，进行虚幻反馈？这样的体验，当真是难得。”孙逊稍微沉吟，就明白了缘由，同时生出遗憾，“可惜，因为时间太短，我之前对知行之道的心得领悟，并不深刻，如果时间长一点，再放入此典，那么收获必然更大，不知道是否还有机会……”


　　他自然明白，这样的机会绝对不多，就算自己已经是邱言的弟子，怕也没有几次，况且这种事情，一般也就在第一次的时候最为震撼，得到的收获最大。


　　这样想着，他的目光落在台子上，这才发现，自己与武蒙的两个册子，赫然消失，其中的纸张燃烧殆尽，而语句则是化作几枚字符，漂浮在那书典的上方，并缓缓向内渗透。


　　边上，邱言仿佛猜到了他的心思，出声道：“这《知行论》用来收纳知行心得，但放入一次之后，五年之内，不得再放。”


　　这话让孙逊和武蒙都颇为遗憾，却听得旁边的孟三移、郑云有些纠结，难以取舍，他们因距离关系，感受到了孙武两人的变化，有心效仿，但也有同样担忧，想要积累更多。


　　这时，邱言话锋一转：“好了，先不要管这些，你们两人该决定了，是否现在就入士林。”


第1247章 千金买马骨，一入乱百家


　　士林之地，对读书之人的影响巨大，内里的诸多机遇，足以让人突飞猛进，只是其中性质特殊，一人一生不能进入太多次，因为每次进入，魂魄中都会沾染士林信息，一旦积攒太多，就会丧失自我意志，与士林融为一体。


　　便是侥幸能保持自我，意志坚定的，也难以摆脱士林的侵蚀，无法归于现世。


　　正因如此，在能够进入士林的时候，邱言才会说出这么一句话来，只是对于从前的人来说，魂入士林乃是可遇而不可求之事，哪里还要思考这么多，这样的机会砸过来，立刻就要迫不及待的应下。


　　所以，那堂外的众人听了此言，立刻也就明白，邱言确实是掌握了随时进出士林的方法，但就是不知道，是否只是对自家的学生、弟子，才有优待。


　　不过，这些人的念头，并不在武蒙与孙逊的考量之中，这两人面对邱言的询问，还需要做出抉择，不过只是瞬间，那武蒙就有了决定。


　　“老师在上，弟子也是早就听说过这个士林了，从来没想到这种事，还能轮的上咱，既然机会来了，那可就不能放弃！”武蒙的决定，一如既往，显得冲动，但却坚定。


　　他的话，明显也给了孙逊许多启发，后者顿时也下了决定。


　　“老师，弟子也愿往。”


　　在这一刻，孙逊想了很多，不是单纯的一时冲动，更不是为了与武蒙竞争，没有受到其人的情绪影响，这个决定，是经过权衡与深思熟虑的。


　　因为孙逊已经意识到，若是在自己的文心没有形成之前，就前往士林世界，其实是一个难得的体验，反倒是日后文心成型，自己的道路已经清晰了，那么进入士林世界后，若是受到影响，反倒要有偏差，很有可能影响自己对至理的领悟。


　　有些事情，不是越晚越好，很多珍贵的事物要尽早的体验，才能对自身有所裨益。


　　“好，既然你们已经有了决定，那为师便就送你们入那士林，”话说到这里，邱言又看向郑云与孟三移，“云儿、三移，今日圣贤堂开，百家引动文网，可以开启士林通道，你们若是想要过去，一样可以通往。”


　　士林的诱惑，对于读书人而言很是强烈，便是武蒙那样的武夫之心，都会生出好奇，更不要说郑云与孟三移这样的求学之人了，他们在听到邱言询问武蒙、孙逊的话后，也是心生向往，只是邱言不说，他们自然不会在这样的场合主动提起。


　　同样，两人也不会因此就觉得邱言厚此薄彼，毕竟之前几年，二人受到了精心教诲，掌握了许多。


　　现在，见邱言询问自己，郑云和孟三移思索片刻之后，却做出了不同的决定，那郑云并不打算现在就入士林，而孟三移则是给出了肯定的回应。


　　“好！三人入林，也可相互照应，除此之外，为师还会派些人手，对你们进行保护，当然那些人手手段也是有限的，不能太过指望，凡事终究还是要靠自己，不过那士林之中，危机并存，危险之处也有机遇，本就不可过度依赖外力，否则这一趟也就白去了。”


　　此话落下，算是给这次的拜师画上了句号。


　　只是那堂外还有不少人心生羡慕，希望邱言也能朝着他们问出一句，在这最初的时候，让那些没有领悟知行之道精髓的人，也能顺势入得文网。


　　但邱言终究没有说出这样的话，让他们很是失望。


　　另一方面，邱言在做出决定后，便就礼貌的令堂外之人离去，这本就无可厚非，这知行书院乃是邱言的产业，圣贤堂则是知行书院的建筑，今日同样也只是邱言的收徒仪式，众人则是过来观礼，就算是那书院中过来求学的人，大部分也都没有真正造册，算不得真正的门徒，自然没有理由留下。


　　不过，在众人将要离开的时候，邱言忽的又道：“诸位，你们之中也有人领悟了些许知行之道的精髓，若是有意，这次也可随同入林，只是毕竟一生次数有限，里面的得失，还望自行把握。”


　　此话一说，那正要离去的人群立刻又是一阵混乱，其中几人面露狂喜，哪里还顾得许多，转身便过来，口中称谢，却也不敢贸然登堂入室，只等邱言再次相邀，这才入内。


　　另一边，这些人的遭遇，立刻就引得人群炸开了锅，不少人都是一脸羡慕，更有那不忿之人，忍不住叫了起来：“定国侯，这几人也没有正式入门，何故也能得入贵派的圣贤堂？”


　　“知行之道在与知行，不在门户，只要有所领悟，便可入得此堂，”邱言这样回答，而后话锋一转，“不止是他们，若是各位心有领悟，今日一样能进，盖因这要进入士林，终究不能无根无凭，这样就是不劳而获，不符天地之理，便是邱某让各位进来，你们一样无法引动那门户。”


　　这话已经说得很清楚了，就算是心有不忿的，也是无话可说，只能是暗自哀叹，同时在那心里种下了一颗种子，对知行之道的探究，变得迫切起来。


　　“好一手诱之以利，此法毫不遮掩，怕是要造成巨大影响，邱学本就逐渐风靡，经此一事，这势头怕是难以阻挡了，这也是千金买马骨，让门外领悟了知行之道的人入内，传扬出去，人人都知道这知行书院摒弃了门户之见，所带来的影响，比新法还要强大。”


　　观天台上，飞犼等人远远看着，那声音也顺风而来，对常人来说，微不可查的震动，却可以在他们的耳中还原出原本的话语。


　　足以让他们从里面品味出不同的味道。


　　同时，一个略带戏谑的声音从后面传来——


　　“不过，这样一来，彻底动了天下书院的利益，想来百家聚集京城的景象不远了，真是一举多得了，着实一个妙招。”


　　飞龙闻声看了过去，笑道：“观水子，你倒真是大胆，这般随意进出知行书院，莫非不怕那定国侯不快？”


　　这来人赫然是少年道士，观水子，就听他道：“定国侯的霉头我自是不敢去触的，但想来以他的胸襟，也不会因为我来到这观天台上就定罪吧，况且他现在要整合百家学派，下一步还要对这个部洲上的道门动手，总归还是要有一些助力，又怎么可能不分青红皂白的，一概镇压？”


　　“哦？你的消息倒是灵通。”飞犼撇了那观水子一眼，不复多言。


　　边上，那阴阳道主冷哼一声，黑白分明的眸子看了过来，眼中充满了杀意。


　　观水子就笑道：“道主你不要见怪，我之前是追杀过五行之灵，可终究没能成功，倒是这封灵道的几人，前后捕捉了几只，若是能被您收回去，想来于修为也是有利的。”


　　“都被困在这里，修为再高，也要被压制，没有意义。”留下这么一句，那阴阳道主也不复多言。


　　另一边，随着众人退去，圣贤堂外空旷许多，而堂中却散发出一股高深莫测的味道，不住的蔓延和扩散。


　　“看来人已经进去了，就是不知，这一次士林之旅，定国侯的那几位学生，会带来怎样的变化。”这样想着，这台上众人便就看到，那邱安从远处疾驰过来，在堂外盘坐，知道在这期间，就是要由此人来守护入林几人的肉身。


　　这士林之中，本不能肉身前往，而是魂入其中，而圣贤堂中的香火，有滋补肉身的功效，可以让离魂之人的血肉不会萎缩、退化，维持血液运转。


　　只是邱言所立的这座圣贤堂与众不同，不是以圣贤泥塑和圣贤纸驱动，不过却也有相同功效，那文网思线缠绕下来，孟三移、武蒙、孙逊还有其他几人的肉身，便都被缠绕起来，震颤筋骨皮膜，从而维持活力，除此之外，那肉身的气血运转在灵魂离开后，便迅速衰落，好似冬眠一样，消耗很少。


　　但即便如此，肉身依旧还是脆弱的，若是有外力在这个时候攻来，损伤极大，是以需要有人守护。


　　待得邱安落座，邱言已然从堂中走出，身后只跟着郑云。


　　在邱安见礼之后，邱言一转，就朝着观天台走了过来，目光抬起，正好落在台上众人的身上，目光如常，偏偏给众人一种沉重压力之感。


　　就算是那总是面带笑容的观水子，也是微微一滞，心生山头，念头不复流畅。


　　“来了，看来那边百家布局一落，咱们道门也无法再拖了。”飞犼心中有数，却也不惧，环视众人，“待定国侯过来，为兄便要主动提出去联络各方门派，召开品丹大会，你们意下如何？”


　　这话看似是在问自己的两名师兄弟，但实际上也在征求阴阳道主和观水子的意见。


　　“师兄，你的这个提议，很好，倒是省了俺的一番口舌！”这时，一个意想不到的声音，从空中传来，而后就见一名身着道袍，身泛神光的道士落下，豹头环眼，赫然就是那飞豹道长！


第1248章 京畿接人，士林来客


　　这封灵道如今真正掌权，执掌整个门派的，正是师兄弟四人，只不过其中最小的那个，在几年前已然肉身陨落，转为行走神道。


　　这个人，正是飞豹道长。


　　正因为飞豹道长的关系，封灵道对于那位新晋崛起的神道霸主，才比其他门派更多了解，是以那位刚刚登位天君，飞犼便知道厉害，看出了那尊神灵和定国侯的联系，越发谨慎。


　　只不过，在邱言的神灵身登位星君之后，飞豹得封正神，法职、职权越发庞大，处理的事物也逐渐增多，而且逐渐被信民香火的念头所影响，对于原本道门的联系也就有所暗淡。


　　这并不是个人秉性所致，而是位格和环境的影响，便是凡人的世界中，也比比皆是，只是神灵因为深受香火影响，所以更为明显。


　　好在这飞豹本性终究还是重感情的，并不会如同其他神灵一样，逐渐蜕变，最终舍弃琐碎的凡俗感情。


　　而今，邱言的神灵身又登位天君，如飞豹这样的“老臣子”当然是水涨船高，这神位境界的提升更是一日千里，同样的，天君位格对下属神灵的影响更为巨大，那人文神道的改变逐渐清晰，只是还欠缺足够的香火支撑，是以影响的扩展度不够，只是飞豹这样的亲近神灵，已然明白了下一步的路径，知道天君神庭将要对东华部洲进行更大规模的干涉，在这个过程中，不知道有多少势力将有沉浮消长。


　　这种局面下，他自然是担心自家出身的门派，怕自己的几位兄长看不清局势，贸然与天君抗衡，最终落得一个螳臂挡车的下场。


　　所以便讨了一个差事，将那神司的诸多事物都暂时推下，只留下一道意志投影维持法域运转，结合诸多从神、辅官、鬼差，处理香火反馈，那神灵的真身亲自出马，前来京城。


　　京城这样的地方，按理说，就算是一尊神灵，到了这里一样也要受到龙气的压制，甚至失去神通威能，跌落凡尘，发生种种意外。


　　不过，此时的飞豹明显不用担心这些，盖因在他的神躯周围，正有淡淡的神光闪烁，与天上的日光产生了丝丝联系，彼此联动，让他与这京城的龙气既不对抗，也不相容，仿佛独立于外，这种情况下，只要不动用太多神力，自然不会被排斥出去。


　　只是，那观天台上，飞犼等人见到飞豹现身，先是一愣，跟着就注意到了飞豹神躯上的光辉——


　　淡淡的银色光辉，代表着三品神位。


　　三品神灵，论神通威能，足以影响小半部分的部洲，毕竟能够血肉演化，将力量赋予信民，作为神打来源，信民所在，法域衍生。


　　更不要说，论战力，三品神灵堪比修士第四境第二层，那可就是元婴显化、神魂归真的境界，对修士而言乃是一个大槛，轻易难以跨越！


　　想要走到这一步，不知道要经历多少磨难，打熬和修行多少念头，同时那功法、际遇、资源等也是缺一不可的，便是飞犼、飞龙、飞虎他们，将要和曾经踏足这个境界的时候，也不知花费了多少功夫。


　　不过，现在是没有时间让他们惊叹的，飞豹显身之后，主要还是要交代一些事，好让自家的师兄们，能明白天上那位的意思，不要做出违背之举，给封灵道招来祸患，同时抓住机会，趁势而起，在即将到来的东华巨变中，若是能扼守关键，就能得到大气运！


　　但这些话，不能明说。


　　“几位兄长，如今天君登位，正是建功立业的时候，师弟俺也因此得了晋升，这三品神光便是例证，只是俺的境界其实还不足三品，只是披了层皮。”


　　听着飞豹的话，飞犼微微叹息，回道：“小师弟你依旧能够前行，这便是好事，想来以那位的位格，是不会禁锢你的一点符篆的，不会绝了你的道路。”


　　“这个自然，神尊所求的，本不是一城一狱，”飞豹笑着说着，忽的将声音压低，“只是东华不同其他地方，是神尊的烙印所在，肯定不容有失，这东华上的诸多凡物，必然要经历一番格局变化，就算是超凡势力也不例外，东华终究没有一家独大，却有神尊登临天君，局面已经很清楚了，还望几位兄长能明其中厉害关系。”


　　“你的意思，我等明白。”飞龙接过话来，微微点头，看了那阴阳道主和观水子一眼，接着又道，“你在那位麾下，也算造化，当初几位长老还有他念，也是你一力主张，当时也没有人能料到，那一位能走到这个地步，而且前后的时间，着实短暂，如此机缘，万年难遇，你也应当抓住才是，不要以我等为念，反倒成了掣肘。”


　　飞虎也道：“不错，当年师尊陨落，我等相依为命始，便是我等照顾你，断没有你来迁就我们的道理，你现在有了自己的路，尽管去走，不用顾虑太多，各有各的缘法。”


　　听着这些，飞豹心中感动，却也不知如何表达，最后还是抱拳道：“俺谨记几位哥哥的教诲。”这话说完，却也不走，反倒是在那观天台上左右打量起来。


　　这一结果，却让观水子颇为诧异，就道：“这般情形，不是该相互告别，怎的飞豹道长还滞留于此？那神司诸事繁忙，也不好脱开身吧。”


　　“你这鸟人，忒的聒噪，俺与几位哥哥久未相见，这次有暇，自然要留在这里几日，与你何干。”


　　这个答案，不光让观水子讶然，那飞犼等人也是意外。


　　那飞豹赶紧就道：“几位哥哥不必担心，俺有神尊所赐神光，不会惧怕京城龙气，而且虽然境界不够，却也因符篆法职，有了三品之能，也可血肉转化，如同常人，只是血肉身孱弱，到时与各大门派通知的时候，还要有劳几位兄长护持一二才是。”


　　“这去往各大道门，你也要跟着？”观水子瞪大了眼睛，便是飞犼等人，也是眼皮子跳动，觉得自家的这个小师弟，年龄再大、身份再变，这脾性依旧如故，也不知是该喜，还是该哀。


　　……


　　另一边，邱言在离开了观天台后，便径直回来政事堂。


　　本来，这两日算是他的轮休，处理琐碎，不过事情办完了，自然就要投入到朝政之中，这些天下之事可不会因为邱言的琐碎而停止，既然要掌权，便要承担相应的忙碌，牵扯大量精力。


　　只是在抵达的政事堂的路上，邱言却是叫来了胡起、戴国，给他们吩咐了一些：“你们两人可前往那京畿边缘，在过水镇，等候两人。”


　　“那是什么人？”胡起与戴国，跟着邱言的时间最长，也就仅次于人参宝宝之流，算是心腹中心腹，而且籍在邱家之中，是真正的自己人，这与邱言说话的时候，固然守礼，却也少了些顾虑。


　　“这两个人，你们也认识其中之一，名为游醉，是当初我西来京城的时候，在那妖窟客栈遇见。”


　　“原来是那游书生，此人我记得，是个妙人！”戴国当先反应过来，呵呵一笑，露出了回忆老友一般的表情。


　　“就是此人，他前一阵子便有消息传来，过来寻我，但我吩咐他去做了另外一事，如今应该是办成了，你们是时候过去接他，另外将此物拿着。”说话间，邱言从怀中取出了一本书来。


　　戴国只管接过来，微微翻动，但胡起目光一扫，看到了其中一些内容，立刻有些迟疑：“这似乎是老爷你平时看书时所用书册，记录一些心得的，岂能轻易带走？”


　　如今邱言地位不同，胡起等人也是水涨船高，备受尊敬，比之一般的官员还要有位格，正因如此，他才格外注重邱言的威严，深知护持邱言的权威，就是对自身地位最好的稳固，对于邱言在民间的人望，也是十分清楚的，也早就将邱言的只言片语看做神圣之物，现在见了这书册，方有此言。


　　“这算不得什么，拿过去给游醉夫妇护身吧，否则他们这次入京，还要再有波澜。”邱言这样说了，胡起自然不会继续坚持，二人便就离去。


　　接下来，就是邱言坐堂政事，处置国政了，这是为即将到来的几场政争积蓄力量，是暴风雨前短暂的宁静，暂且不表。


　　却说那孟三移、武蒙、孙逊领着五名对知行之道稍有理解的学子，魂入那士林之中，刚刚度过通道，抵达了士林之中，便差一点也如同邱言当年那般陷入历史长河，幸而有人相伴，一下子将几人的魂给捞了起来。


　　落在应人之树的林中，悬浮其中，并不落下，因为这一片地上，赫然就有疑霜蔓延。


　　“这般景象，老师从前都描述过，只是听是一回事，真正体验了，却是另外一回事了。”看着疑霜，感悟里面散落的意境，孟三移忍不住感慨。


　　接着，他便朝着一边拱手，有些迟疑的道：“接下来去往何处，参……参叔可有指教？”


　　被他这样询问的，赫然是一个白白胖胖的娃娃。


第1249章 士林行，天志议


　　这个胖娃娃乍看之下，似乎只是寻常人家的孩子，但寻常之人又怎么轻易入得士林，更不要说与孟三移他们一道了。


　　待得那几人将话说开，此娃的身份也就明了了，正是那人参宝宝，因也是魂入士林，所以没有维持人参外形，而是呈现出白白胖胖的之态。


　　这人参宝宝论及辈分，也算离奇，它自幼便跟在邱言身边，吞文思而生，论及和邱言的亲密程度，没有人能比得过他，只是邱言也没有表态是如何看待人参宝宝的，这在称呼上就犯了难。


　　后来，邱言接连收了弟子，在那八字古篆的建议下，他们众货，就都成了与邱言同辈，而且按照那八字古篆的意思，这还是邱言占了便宜。


　　用他的原话，便是：“我等来历都非同寻常，我乃是圣贤笔下感悟，那破剑也是一绝世大能的剑法演化，都是成型不知多少岁月了，现在和邱言平辈论交，那是他的造化，你们便都称呼我们为叔叔吧。”


　　正是由此一言，孟三移等人最终都要在众货的名字后面，加上一个“叔”字。


　　现在听了询问，人参宝宝并未直接表态，而是骑乘在一团黑雾之上，四散飘荡，那黑雾自从入了士林，就变的格外亢奋，而且从最初的一团急速扩张，如今一看，好似一片乌云，将人参宝宝白白胖胖的身子托了起来。


　　这黑雾正是难兽，本就是书山上的产物，是天下之人读书为学时，心中对困难的畏惧念头形成，被重创后，为人参宝宝所擒、驯化，成了后者的坐骑，一直归于东华，现在回到士林，立时就从那飘渺的清风中，捕捉到了丝丝缕缕的畏难念头，像是吃了补品一样，迅速的壮大起来。


　　只是人参宝宝乘着黑雾四散飞舞，却让孟三移等人有些摸不着头脑，这次他们入了林中，邱言说有人保护，他们还在思考，这保护自己的，会是什么人，结果到了最后，见那人参宝宝等物从邱言袖中飞出，这才知道端倪。


　　不过，有这些人保护，却也要冒着失去决策权的风险，因为辈分摆在这里，这辈分之别，看似迂腐，但并不是让人盲从，是一种基本的道德和秩序，否则谁的知识多、力量大，便是前辈，仿佛是物竞天择，但整个社会就失去了保护弱者和维持自身的根基，因为不是所有人都有资本和资质，不断向上的。


　　况且，尊重并不意味着就是顺从。


　　好在这几位“长辈”，终究还是知道自己有几斤几两的，而且他们这次入林，目的并不单纯是要保护邱言的弟子，还有更大的目标在里面。


　　“你们不用问我们了，这次是让你们自己来这士林寻找机缘的，想怎么走，就怎么走，只是最好不要分开，士林终究危险，你们这些人聚在一起，多少也是个照应。”


　　说这番话的，赫然是那八字古篆，它这一次也是随同过来了，与之同来的，当然也免不了那攻玉剑法，只是此时的这两物，都有变化。


　　那八字古篆不复原本形态，而是化作一名气态凝实的少年，峨冠博带，别有一番气度，而攻玉剑法也不是依附在长剑上的形态，而是转变成了一名身材高大的壮汉，顾盼之间，有一股傲气和煞气，笔直的身姿好似一杆长枪！


　　说完这些话，那少年和壮汉也是身子一转，朝着四周飞去，似乎正在打量着什么。


　　除了他们之外，在场的还有几人，其中就有一名面容姣好的女子，身材修长，衣着有着异域风情，只是罩住身子，露出了双手与两条长腿，那腿上筋肉结实，形成润滑的线条，皮肤更是细腻光滑，隐隐泛光。


　　不过，女子的一双手上，那指甲尖锐，闪烁寒芒，身后还拖着一条尾巴。


　　此女正是那猫妖，乃是这次归于士林的主角之一，担负着找到北俱洲入口的职责。


　　她这次归来，可以说是志在必得，而且觉得自己有着大靠山、大背景，是以在精气神上，有了明显的变化，顾盼之间，自然神采飞扬。


　　况且，在启程之前，这猫妖还按照自己部族的传统，正式认邱言为主，以巩固这种靠山联系，使之名正言顺，并且请求邱言为自己赐名“邱喵”。


　　这同样也是北俱洲的一个传统，不只是局限在猫族。


　　除了这名女子，还有一个狼头人。


　　此人看似瘦削，但筋骨密实，弓腰驼背，但给人一种随时都在蓄势，马上就要暴起的感觉，而他的那个狼头，更是给人以危险之感。


　　只不过，知道实情的人，都知道这所谓狼头，其实是狗头，而且此人正是那一道灵慧魄所化，灵智不全，细看其目，可以见到一点呆滞。


　　这灵慧魄便是在现实中，与猫眼同居一身的狗头，这次过来，除了有心也在那北俱洲得到机缘外，更希望通过征伐，吸纳足够的气运，彻底的完善自身，独立起来——


　　之前纵然有邱言学说相助，让他的灵慧魄不断强大，和本体有分庭抗衡的趋势，但终究还是先天不足，摆脱不了一道魄影的根本，但若是能得到足够气运，便有着扭转局势的可能。


　　除了这猫妖与狗头灵慧魄之外，尚且还有一人，却是个大腹便便的肥胖男子，此人的气势没有多么强横，与其他人的惬意相比，这人还显得有些局促，便是面对孟三移等人，语气上也颇为小心，措辞更是反复斟酌。


　　孟三移等人倒还是以礼相待，只是他们也都知道，这肥胖男子，本体乃是一座香炉，来历并不显赫，在邱言麾下的众货中，地位最低，所以这个时候，也就表现的十分明显。


　　待得众人安定下来，又得了八字古篆的首肯，孟三移等人也就不再啰嗦，他们所行知行之道，各有各的特点，虽然都是师从邱言，但身份来历不同，学习的方法不同，个人的性子不同，这理解上也就有所不同，但有一点却是相同的，那便知道单纯凭借书本和他人的教诲，是体会不到知行之道的精髓的，还是要用自身去行，用自心去感悟。


　　至于其他领悟了一点知行精髓之人，同样也有相同感悟，于是很快的，众人便行动起来，而眼前的应人之树，无疑便是一个很好的选择。


　　这应人之树，前文已经有所涉猎，每一棵树都对应着现世一人，那人的学识、知识、念头，都有投影和辐射在树中，正所谓十年树木百年树人，这些应人之树经过百年成长，积攒和沉淀的学识，便是对知识渊博之人，也有极大的裨益，毕竟它山之石可以攻玉。


　　只是这士林中的危险也是不少，虽然有着保护，还是难以避免的，更何况，那负责保护的人，其心思还不在这里，所以在接下来的日子中，众人免不了要经受波折。


　　这些都是后话，却说在那天志洲上，邱言与三才火的投影，在面见了那位观眼大墨者后，前者就有心要将这观眼墨门当做棋子，潜入天志洲的这一盘棋中，而随着时间的推移，邱言的身外化身与三才火的本体，距离天志洲越来越近，也就逐步解开了诸多限制。


　　很快，在那观眼墨门中做客了几日的两人，正在就目前掌握的情况进行交谈。


　　“我交给那观眼大墨者的，是一种利用地脉的通讯之法，此法效用神妙，可以通过地脉的震动，来达到传递消息的目的，并不是一般意义上的神通之术，所以才会被他们那般重视。”


　　这次话题的开头，是三才火对邱言交给那墨门的图纸说起来的。


　　这天志洲之行，本意是三才火看出了邱言初登大位，需要一些指点和精研，但他心思缜密，并不以老师自居，而是好似游历伙伴一样，领着邱言来到这方部洲，然后指点关键。


　　这天志洲与三才火的道路不同，对此洲没有多少念想，正好拿出来做人情，交好一尊天君，是稳赚不赔的，毕竟部洲好找，天君可不找寻。


　　只不过，他要指点邱言如何在其他部洲布局、落子和注意事项，可邱言在抵达之后，从人道入手，好似入世之人，参与进来，也给了三才火很大的启示，要知道，按着他原本的做法，最多是游戏人间，可邱言却能从一个切入点，加入其中，成为运行体系的一环，从另外一个角度，去理解部洲的特性和运转。


　　这点，也让三才火受益匪浅，对邱言也越发敬重，生出真正的结交之意，而不是单纯的交好、利用。


　　这样说着，三才火点头道：“原来是这样，我听说这方部洲的人，其实也要获取气运，而其中的重要方法，就是将本不存在于这个部洲的造物，制造出来，在成型的瞬间，天地意志会引动博大气运灌注，增长相应的墨门气运！那观眼必然就是打的这个主意。”


　　邱言则道：“这倒也罢了，真正让我意外的，还是这天志洲的规则、律法，其固然有着可以利用的漏洞，但明面上规则，却没有人敢违抗，连大墨者也不例外，越发让我好奇这里的官府了。”


第1250章 律令不可违，人心则多变


　　“这里的官府，很快咱们就能见识了，我虽然知道一些大概，却不能轻易说出，因为这涉及到了此方部洲的天地规则，而且之前的了解，也是高高在上，并不深入，这次与道友这般行走人道，步步拾阶而上，必然要有不同的感悟。”


　　三才火说话间，抬手一招，就有“咔嚓”声响从旁传来，却是一个奇异的手臂，从旁边的墙上伸了出来，那手臂最前端的手上，还拿着一个茶杯。


　　接过茶杯，三才火打开杯盖，缓缓吹了一口气，将那里面的蒙蒙雾气吹出，然后笑道：“这个部洲其实很有意思，凡事只讲钱财布帛，只要有钱，做什么都是高上，有人吹捧，而且落在旁人眼中，就是有高深含义，反之，则是寒酸之举，哪怕品格高绝，也要被鄙视，所以为了能登上天上城，不知多少人舍弃了良知，但即便如此，他们的种种行为，也要在官府律法许可的前提下行事，否则就要被立刻镇压！比之法家之法，还要严苛！”


　　“实际上，我最近也研读了这里的一些律法条文，发现里面确实是有法家烙印的，”邱言也是如法炮制，从一边拿起了一杯茶，缓缓品茗，“而且，这些天也借助这观眼墨门的史籍，了解了一下大概历史，发现此处与东华也有相似之处，同样也有诸子百家盛行的列国时代，只不过后来是儒墨法并存下来，但中间经历了一次天外入侵，从种种迹象来看，应该是神道入侵，在那次入侵中，儒家与法家退居次席，墨家为主，建立了如今的基调。”


　　“这么说来，这里的律法，应该还残留有法家的烙印，只不过那儒法两家，应该是在那一次浩劫中，失去了主导权，彻底的融入了墨家之中。”三才火听了那些话，很快就想通了里面的关窍，“或许从这里面，能找到一些有趣的事来，也能抓住他们与东华的矛盾要点。”


　　“这天志洲与东华的联系，应该就是建立在百家之上，甚至就是由于墨家的脉络所致，这里面的具体联系，很值得推敲。”邱言点了点头，“只是有一点还不清楚，那便是这有心入侵东华洲的，到底是单独一门墨家，还是此洲共识，如果是前者，那么就不能大张旗鼓，需要好生布置，润物细无声，可如果是整个部洲的行为，那就没有必要遮遮掩掩了。”


　　“我敢说，现在道友心里，肯定是比较希望是第二种的，”三才火笑了笑，“若是第二种，那因果联系之下，便是这天志洲的天地之力，与之对抗也没有什么，更不用担心留下太多罪孽。”


　　到了一定的实力和地位，看待问题的角度和方式就有了变化，从前的话，邱言必然是希望敌人不要太多，可现在所喜欢的，反而是敌人集中在一起，这里面的关键变化，无疑就是原本只能抵挡，而现在则是要歼灭。


　　那三才火又道：“好在这件事很快就要明晰了，那观眼墨门有心要得到那地脉传讯之法，就要与道友签订契约，到了那个时候，道友你就能大概摸到这里的官府之能了，而想来那地脉传讯之法中，必然也有这里的墨者看不透的地方，能为道友提供便利。”


　　这话刚刚落下，就有一点光亮从门外飘来，里面传出声音——


　　“两位，我家墨者已经做好了沟通，随时可以去签订契约，到时便由我观眼墨门的十七个工坊全力开工，很快就能形成规模，到时候很快就会将主要的城市联系起来，然后借助风信和信节，一样能从地面传递到天上城……”


　　这个声音虽然出自光点里面，但并不是光点在说话，而是借助此法传递声音，名为光信，邱言在这里几天，也大致明白了里面的关窍，其实光点里面还有核心，是为造物，但纤细微毫，那光辉其实是内部机关运转时所发出来的，只是因为技术手段的限制，暂时还无法将之屏蔽，因为那样会影响到信息的传播。


　　另一方面，这种光信的通讯之法，受到很大的距离限制，根本不能普及，也就只能在这宅院中，或者是某一个城市的部分区域内，进行声音的传播。


　　与之相比，那话语中提到的风信和信节与之类似，只不过两者要结合在一起方能成型，而且受到气候和风向的制约，想要传递一个消息，在百里范围内，往往要经过几百个信节的转化，和地脉传讯之法一比，优劣自明。


　　不过，地脉之法也有制约，便是不能传递到天上，必须要与大地相连，这一点在东华自然没有什么，所有的城池都是依托在大地上的，可在这天志洲，但凡有点身份的人，都是居住在天上城中，那一座座天空之城，分布在广阔的土地上，划分区域，统领下方，与大地并不链接，所以地脉之法就算是便利，传递的距离足够，依旧无法及时抵达天上。


　　正因如此，才需要有风信之法作为补充。


　　值得一提的是，这风信之法与信节，和这观眼大墨者还有一点联系，在整个传讯系统的复杂结构中，就有观眼墨门的一点贡献在里面，每年都能从中获得不少的钱财。


　　“这个部洲的律法，其实是在不断的完善中，而且其核心就是维持一个不断奋发的局面，让所有能投入到造物之道的人，可以得到源源不断的财富，并维持他们的身份地位，并且维续社会结构，只是颇为死板。”


　　那光点传完话语，顺势离去，邱言与三才火起身的时候，前者说出了这么一番话来。


　　几息之后，就有人过来引领二人，穿过长长的走廊，抵达了一处茶室，这茶室的布局考究，位置也很值得玩味，乃是位于最高楼阁的顶层，来到这里，朝窗外看去，几乎很难看到与之平齐的建筑。


　　那观眼墨者正襟危坐，身前有矮桌，边上还有一人，却是个年岁不小的老人，一头白发，胡子花白，见了邱言二人，眼中闪烁一点光泽。


　　这光芒，并不是一般意义上的眼中精光，而是实实在在的光辉，甚至辐射出来，笼罩在邱言二人的身上，让二人生出里里外外被看透了的感受。


　　只是这种看透，终究只能看到二人希望别人看到和感触到的部分，真正的核心，依旧密不可宣。


　　随后，那老人点点头道：“不错，这两个人确实是世家之后，有这详细记载，他们消失的几年，正好是在曲华道，那里在中古时代，也曾有过一处学宫，为两支墨门所有，只是后来消失，其内或许有空间布局，便是官府的机关探子，也难以深入。”


　　“好，既然如此，那便依循往例，将那地脉通讯之法，过到我观眼墨门的名上，只是他们二人作为创始之人，当有两成利润。”


　　“两成利润，这可不是小数目。”那老人深深的看了观眼大墨者一眼，“这地脉通讯之法，有助于官府统领下界，价值难以估量，现在铺设起来，立刻就要遍布主要的十三州道，成为脉络之一，所涉及的钱财之大，足以支撑起一个墨门，便只两成，也足以催生出几个世家了。”


　　“这两位小友见识不凡，这地脉之法想来也只是一个开端，”观眼大墨者并不隐瞒自己的意思，或许也是为了打消邱言二人的疑虑，“今后两位若是还有造物，我观眼墨门，依旧是两位的首选。”


　　在这天志洲，只要符合律法，便是杀人放火、无恶不作也是无妨，但一旦涉及到违反，纵然是一方大墨者，一样难以承受，关于这一点，邱言已然有所领悟，现在听了观眼墨者的一番话，更是知道，此人也在顾忌律法，否则早就巧取豪夺，关键还是这地脉之法影响太大，里面涉及到的几个具体的细节关键，还需要自己出马才行。


　　这心里转着念头，邱言与三才火在表面上，还是朝着观眼致谢。


　　这时，那老人就道：“好了，话不用多说，大墨者准备何时启程？”邱言自然也看出来了，此人正是那官府的代表。


　　观眼墨者道：“事不宜迟，择日不如撞日，难得城主今日有暇，现在便就动身吧。”话落，伸手在面前的矮桌上轻轻一按。


　　就听一连串的机簧弹动之声，随后这屋子震颤了一下，周围窗子内的景物便移动起来，淡淡的气流流动，带来一阵清风。


　　邱言与三才火只是一眼，就已然看出来，这一间屋子，也是机关造物，更是转变成了飞空之舟——


　　在外，这本来位于顶楼的茶室外边，已经变了一副模样，看似木竹所制，但却有云雾聚散，将这一层托起，然后朝着城外疾飞出去！


　　叮叮叮！


　　这时，那茶室中的老人抬起手来，将手上的一枚戒指，在那矮桌上轻轻扣响，这虚空中顿时泛起阵阵波动，让邱言捕捉到了，顿时心中一凛。


第1251章 统合意志！


　　“这是空间法域的波动气息，却被一枚戒指所统辖、管辖！”


　　只是瞬间，邱言就从里面得到了一定的信息，解析之后，对于其内的奥秘，略有所悟，结合他这些日子以来的了解，便有猜测。


　　“之前，我等刚抵此洲，见到那李家公子，就见到其人运用手段，搜集民众念头、信仰，汇聚出来的香火寄托，应该就是要被转化成空白神力。”


　　空白神力的诞生之法，并非只有一种，而这种神力的效用颇为玄奇，就算不是神灵一样能够运用。


　　“这个部洲对于空白神力的运用痕迹颇为明显，就算是这观眼墨门之中，也有不少，想来必然是有缘故的，有了神力就能衍生出法域，进而诞生出一些靠着正常手段无法达成之事，例如无中生有、化虚为实，如此想来，对机关术的帮助确实不小。”


　　这样想着，邱言心中之念渐渐平息，准备静观其变，刚才他虽然心念略动，但在表面上并没有太多的异样。


　　实际上，那观眼大墨者和那位老年城主，也在观察着两人的表现，这楼阁飞驰之事，虽不罕见，但一般人难以经历，见之往往大惊失色，可邱言与三才火却是神色如常，一如过往，不由就让二人高看几分。


　　嗖！


　　楼阁飞起之后，外形变化，呈现出奇异流线，好似一柄梭子，在那云雾的推动下急速飞驰，将前方阻碍的空气尽数都给斩开，越发快速。


　　而那些云雾，更是似缓实快的扩散，在很短的时间内，便将那整个楼阁包裹起来，将天上的疾风都给屏蔽在外，所以在那屋子里，最多只能在窗口处，感受到阵阵微风涟漪，透过窗子往外看，还能看到云雾缭绕之景，可谓美妙。


　　不过，现在那屋子里的几人，显然都没有这份闲心，那观眼墨者这时开口道：“我等等下去往的，便是官府的一处中心城，就算是咱们那座天上城，也要受这座城池的管辖，这一点我想二位也很清楚，不需要再多赘述，但有一点还是要强调一下，等会步入官府，面对统合意志的时候，或许要侵入二位的意志，那个时候切莫抵抗，只要守住本心，便不会被影响。”


　　“统合意志？”


　　听得此言，邱言心中一动，心里的诸多信息串联起来，推导之后，一个结论已然成型，并且越发清晰。


　　那城主老人这时也道：“统合意志之名，想来你们在家中的时候，应该也有机会听到，这道意志伟大无比，是当初抵抗天外之人的最大倚仗，无数先贤为此付出了性命，是最为神圣的存在，我天志洲最后能够诸国一统，发展壮大至今，与统合意志的带领，是有着直接的关系的。”


　　他一开口，就大肆的赞扬，将那统合意志的来历，隐隐约约透露了出来，而且脸上的表情，看上去狂热无比。


　　只不过，这种情绪上的变化，如何能够逃得过邱言与三才火的眼睛？哪怕不释放感知，一样能够从细微之处，以及眼神中读出不少信息。


　　“这个城主，是在伪装自己的狂热，实际上他现在甚至没有半丝情绪波动，所做的一切，不过都是在制造一种狂热的氛围，想要感染我等。”瞬息之间，邱言了然于胸，但同样好奇缘故，毫无疑问，这座茶室中，如今隐隐有烟雾弥漫，是从窗外蔓延过来的，其中蕴含着丝丝缕缕的奇异波动，正在挑动着屋中人的神经和情绪，以配合那城主的言行。


　　为了探究的更加清楚，邱言与三才火将清明的意志收敛起来，然后在那投影意志的心中，催生出一股狂热，顺势而为，配合着那城主的话语。


　　这种变化十分微妙，因为在表面上，两人依旧还是正襟危坐，神态严肃而凝重，只是在那目光中，却有憧憬和向往之色，仿佛是两个情绪激动的人，在竭尽全力的压制和掩饰自己的心思。


　　但这幅神态落在那观眼墨者和城主老人的眼中，却让二人心头一喜。


　　他们固然不敢违反官府的律法，这获得那地脉传讯之法的时候，一样要依照律法规则行事，但在其中稍微取巧，却也是难以避免的，毕竟这样一来，终究是有益无害的。


　　就这样，在双方各异的心思中，那座楼阁的速度缓缓降低，那窗外的景色，也就越发清晰，不复在高空中俯瞰之景，而是变成了清楚的田园山水——


　　这高度已经降了下来，几息之后，便落在地上。


　　这屋子里还是微微一震，而后从窗外能看到一阵烟尘升腾起来，这是屋子落地时震起来的尘土。


　　“好了，两位随我来吧。”那城主老人当先而行，打开屋门，迈步出去，而观眼墨者紧随其后，邱言与三才火对视一眼，也跟了上去。


　　出了屋子，才能更清楚的看到周围景致，看似普通的农田，但并无农人在田间劳作，取而代之的，是一个个好似耕牛一样的机关造物，但都是木制，在田间行走，正是那传闻中的木牛。


　　而邱言他们乘坐的楼阁一层，落在的却是诸多田地之中的一片空旷之地，看上去似乎专门为此准备。


　　待得那观眼墨者和城主老人，刚刚出来没有多久，那天边就浮现几颗黑点，几息之后靠近，却是几名乘坐者机关鹰的男子，衣着统一，一看就是官府中人。


　　这些人落下，也不多说，只是看了邱言与三才火一眼，然后便叫来四只空着的机关鹰。


　　“观眼大墨者、郑城主，还有这两位，且乘上来，速速入城。”这话并不客气，但观眼与那老人也不以为意，二人先后登上一只机关鹰。


　　而后，众鹰煽动翅膀，顿时沙尘漫天，一行十几人冲天而起，速度快疾，偏生那迎面而来的劲风，却不会直接打在人的身上、脸上，被一层无形罡气挡住。


　　“轻轻松松，就能拿出这么多的机关鹰来，这官府的实力由此可见一斑。”


　　这种机关鹰看似常见，但那也是在那天上城中，那里可以说是巨富云集，攀比盛行，最是讲究这些，可在下界就没有这么常见了，就算是那李家公子，也不过就是乘坐类似之物上天。


　　按理说，官府统领部洲，自然是势力庞大，但这随随便便一个地方，就出现这么多的机关鹰，却不常见，因为此时的邱言，已经通过几日的了解，大致明白了这机关鹰的制造流程和难度，方才有此感慨。


　　这边心里想着，这一队飞鹰也是急速飞驰，转眼就越过了百里，就有城池隐现，却是一座占地广阔之城，远远看去，就生雄伟之感，待得离得近些，更是看到了满城的高耸楼阁，其中大部分还是用精铁所铸，余下多为砖瓦，不见半点木竹痕迹。


　　“好一座雄城！这般气象，当真是惊人，而且隐隐有奇异之力笼罩，能隔绝外界窥视，我与三才火意志降临的时候，也曾在外俯瞰大地，竟是没有发现这般城池！”


　　只是随着靠近，邱言明显从城中察觉到了一丝丝的威严，那不是城池中的百姓意志凝结，而是城池本身的意志流转！


　　“这城池具有意志！但和大瑞京城的城池意志却有不同！”


　　在邱言当年修为不够高的时候，就曾有过推测，认为若是神道与仙道不强的部洲，人道占据优势，人人皆有向上之心，那万民的意志汇聚出来，每一座城池都会诞生意志。


　　“若是每一座城池都有意志，也会分出大小，小城小镇小村，意志较弱，而大的城池、军镇，则会意志强横，那么追求人道之人，就可从村镇开始，层层向上，让自身意志融入城池意志，感悟人道变迁，从而不断增强自身的感悟，加快对人道的理解，只是前提须得是那城池意志，是从万民意志汇聚中衍生出来的，这样才能反馈万民，可这座钢铁城池的意志，则刚硬、冰冷，几乎没有灵性与人气，我一进入范围，就能感到自身被监视……”


　　念头落下，几只机关鹰也已经落下，却是落在了城中一座高大楼阁的顶上，而后那些衣着相似的官府中人，往前一指，便有一团光辉在顶层绽放，蔓延开来，转眼就将众人笼罩。


　　下一刻，一股宏大的意志就蔓延过来，将邱言的投影之身包裹起来，向内渗透！


　　顿时，一股无所不知、无所不晓的意境，在邱言的周围荡漾，那投影差一点溃散开来，但旋即就被邱言守住一心，将之沉淀、凝聚，总算是维持了完整。


　　不过，这时也来不及思考其他，他的意识便被牵引着，朝着一片广阔的空间急冲过去！


　　在那空间的尽头，一个庞大的意志，好似巨龙一样盘踞在深处，其中透露出无数纷杂意念，而更深处则是充盈着浓郁的空白神力！


　　不需要再有旁人的过多介绍，邱言瞬间就明白了这道意志的身份——


　　天志洲，统合意志！


第1252章 无私无情分气运


　　不远处，邱言能够感到其他几道意志的存在，其中一道散发着阵阵灼热，虽然微小，旁人难以察觉，却瞒不过他的感触，毫无疑问，那一道意志乃是三才火。


　　在三才火的不远处，则是悬浮着两道意志，一道显得冷硬而古老，有一种垂垂老朽的气息，只是稍加分辨，邱言就意识到，这道意志的主人，无疑就是那位城主老人了，此人外表苍老，内里的意志也有老态，但并不见衰败，反而在那意志深处，有一种茁壮之意。


　　不过，在这老态意志的边上，还有一道意志，让邱言颇为意外。


　　这道意志的外层，有一种圆润、中正的气息包裹，好似平和之人，只是这种伪装却无法瞒得过邱言的感知，只要稍加感悟，就能捕捉到在那意志深处的锋芒。


　　这股锋芒锐利而强烈，仿佛一只饿狼，正伺机扑出去，要将猎物按倒、杀死！


　　“这就是那观眼大墨者的意志，倒是有着不小的野心！”


　　只不过，在这宏大意志的辐射范围中，便是那观眼，也要收敛心思，呈现出一片平和景象。


　　“这股意志中，有一种无私无情的味道，恐怕一切都是在按着规则在行事，没有徇私的可能，或许正是因为如此，这片部洲，才会形成如今的情况，只是还有一些事情要探查之后，才好做出决定，但至少有一点能够确定了，那三才火之所以每次欲言又止，正是因为这所谓统合意志的缘故。”


　　心里这样想着，邱言已然注意到，那宏大意志辐射过来之后，又有丝丝缕缕的空白神力汇聚过来，缠绕在意志上，正在窥伺其中的诸多经历。


　　那一件件经历、一个个心思仿佛无法设防，被这恐怖意志所探查清楚，连带着有关地脉通讯之法的浅显道理，同样被搜集出来，剥离并且沉淀到了那周遭的空白神力上面。


　　这股空白神力随着一点点的记忆渗透其中，开始了性质转变，从原本的空白基调，渐渐朝着另外一个层面蜕变、改变，随即便就离去，朝着那宏大意志汇聚过去。


　　周围其他意志之上，也发生着类似的事情，那些空白神力在接近了其他意志后，无一例外的都沾染每一个人的气息和意志，但在重新归去的时候，身上的异样气息，很快便就消散，恢复如常，其中所蕴含的记忆和信息，宛如褪色一般落下，融入那意志之中！


　　顿时，一股气运相连的感触浮起邱言心头，这种联系十分微弱，只要邱言有意，就能轻易将之斩断，但他自然不会这样做，这般联系，乃是他下面进一步探查这统合意志的捷径！


　　而后，那宏大意志中，又有奇异景象浮现，竟是好似人在思索一样，竟是将一片大地山川的景象投影出来，有地脉在其中穿行变幻，而后诸多的信息汇聚过去，几乎就在转眼的功夫中，那地脉便衍生出无数变迁，最终汇聚出一枚字符，闪烁光辉。


　　下一刻，邱言就清楚的察觉到，自己与这枚字符之间，竟是有着清清楚楚的气运联系，那字符内所蕴含着的诸多可能和发展前景，在这一刻顺着气运，完完整整的传递过来，隐约之间，让他看到了前路，知道自己的这项机关结晶，一旦落地生根，发展开来，会带来怎样的人道改变，同时会反馈多少财富，但同样的，在这期间将要消耗多少资源，动员多少人力、物力，耗费多少时间方能有所建树，也是清楚的呈现出来的。


　　在这一刻，邱言能够想到，如果是一名真正的天志洲之人，其意志被引导到这里，观看到了诸多景象，立刻就要心神动摇，对于自身的成就感到自豪，并且清楚的明白得失，权衡自己的能耐和收获，无疑就能更容易做出决定了。


　　“当真是公证、公平至极了，而且那地脉之法被吸纳入意志里面，无疑就是深入烙印，宛如防伪标签一样，能够绝对维护相应之人的气运攸关，可以说是将方方面面都考虑到了，便是我一时之间也找不到漏洞所在，只不过……”


　　只是片刻的感触，邱言便从中得到了不少信息，更是明白了，那宏大意志此番作为的意义所在，生出佩服之念，同时隐隐意识到了，当年构建这宏大意志的前人，是怀着一种怎样崇高的理念，只是万物的发展，终究还是要向前，只要向前就会有各种各样的问题和弊端出现，便是乍一看，毫无破绽的规则，随着角度和时间的变化，外界环境的改变，终究会生出一些出入，如此一来，就能够被人利用。


　　便比如此时，邱言的心里，一股狂热的念头正在升腾起来，正是之前他刻意配合那城主老人，在心里种下的一丝情绪种子立刻就有推动，看似简单，但这时候的一个念头，就有可能推动着人做出不理智的决定和举动。


　　就像此时，邱言便就按着那观眼和老人的希望，决定将这一枚代表着地脉通讯的机关术字符彻底转移给观眼墨门！


　　几乎就在这个念头落下的同时，那字符便就飞起，远离了邱言，朝着那观眼大墨者的意志汇聚过去，被后者毫不客气的融入意志之中，构造出更为复杂的纹路。


　　与此同时，那原本与邱言相连一连串的气运，也是顺势而去，只留下少许部分，约莫只有一两成的样子，余下尽数灌注到了观眼大墨者的意识之中！


　　顿时，那意志急速膨胀，隐隐就要构建出形体，但旋即就被宏大的统合意志镇压下去，将其中的超凡迹象尽数打散，只留下人道气运。


　　“契约，成！”


　　下一刻，一个声音在四周回荡起来，这声音好似无数人同时说话，瞬息之间让邱言想到了自己文网中，血狱无数大儒、宗师构成的复合意志，这心下的猜测越发肯定起来。


　　而后，这一片奇异空间便就扭曲起来，邱言等人的意志急速的退了出去，而那宏大意志则是不断向内沉淀下去，与众人的意志不断远离。


　　终于，随着一片震颤，意识归于肉身，周围的景象又恢复过来，重新成了那座楼阁的顶上，只是之前的官府中人已然不见，只剩下四只机关鹰。


　　“两位，时间还有一些，不妨在这城中好生游玩，在下却要先去工坊吩咐，好将地脉之法的节点先制造出来，分发周围，也好早日实现通讯。”


　　这观眼大墨者依旧是礼数周到，只是和之前相比，话中无形中少了一丝亲切，多了一点例行公事的味道。


　　不过，其人话音落下，紧接着，天上风云微变，肉眼难见的滚滚气运汇聚过来，直落下来，融入了在场的四人之身，其中三才火所得最少，而那观眼大墨者则是最多，又有两道分与邱言和那城主老人，二人所得相似，也不知其中是如何计算分配的。


　　但邱言已然明白了，这些气运落下的缘由。


　　“这气运之中，有着清晰的人道痕迹，显然就是因人道之故，才反馈过来的气运，是因为这墨门墨者做出了决定，又有相应的实力，才会有所反馈，这地脉通讯之法，对人道的促进，自然是很清楚的，当初在那东华，也是相似景象，有反馈自是正常，而这气运也非均沾，而是按照复杂的计算，落在每个人的身上，总量不小，而随着日后的发展，必然会有越来越多的反馈，也都是按照今日的分配份额，当真是公平的紧，况且在这个过程中，还将产生诸多利润，并未包括在内，可以说是面子、里子俱全。”


　　地脉之法价值不菲，但也要能够切实的落实，才能体现价值，正因为涉及众多，而且牵扯人道变迁，所以要建立起来，必须要付出巨大代价，一般的个人和小家族得了，也未必有能耐施行，而这观眼墨门不同，位格足够，能量也够，因而那墨者决定一下，便有气运响应。


　　“由此也能看出，那统合意志几乎在整个部洲都有耳目，尤其是人道汇聚之处，也难怪三才火不会提起，因为那统合意志并无人情，一切都是依法而行，不会考虑众多，想来这部洲的几尊星君级别的高手，或许也和这统合意志有关。”


　　这样想着，邱言与三才火则已经和观眼、城主分开，游走城中。


　　“那位墨者也真是势利，没有交给他之前，礼数周到，和咱们谈天说地，没事就相邀共饮，如今拿到手里，虽然表面功夫做足，但也无法掩盖他的轻视之意，道友你看这颗棋子，可还顺心？”三才火走着走着，笑了起来。


　　邱言则道：“这也是风气所致，不用见怪，只是我的东西也不是那么好拿的，更何况，现在气运牵扯，那观眼已经没了退路，先就让他去架设地脉节点吧，在下如今的打算，是先将这天志洲的历史理清，也好探查那官府背后意志的确切来历。”


第1253章 天君陷落之地


　　天志洲的历史，并没有什么无法探明的部分，当来自地脉通讯之法的第一批钱财回馈过来的时候，邱言与三才火已然是身价大增，用这些钱财去探查过往，可是事半功倍。


　　前后不过半个月的时间，二人就从一文不名之人，变身成了富甲一方的员外郎，甚至已经足以靠着自己的钱财，在那天上城买一座不小的宅院了，由此可以看出这天志洲的规则，对于一个人的影响有多大。


　　当然了，这也是因为邱言给出的地脉通讯之法，影响的范围太广，对于此方世界的深入更是远超其他机关之法，毕竟无论是什么世界、部洲，总归要有统辖之人，这能够减短这通讯时间的方法，便能稳固统治基础，是任何地方都不会改变，都会重视的。


　　是以那观眼墨者一将此法得到，立刻全力开动几个工坊，急速增产，然后便就以邱言与三才火等人现在所在之城为中心，开始迅速朝着周边扩张。


　　这种扩张是带有一定的试验味道的，而且也是那观眼大墨者为了进一步控制这门机关术法的方式，有心控制着扩张速度。


　　但即便如此，所带来的回报超出想象，甚至于已经引起了其他几个墨门注意，开始派出了使者，过来与观眼墨门交涉。


　　“那几大墨门所为的，还是利益均沾，不可能让观眼墨门一家独大，而且这地脉通讯之法，意义重大，便是那观眼有心独营，也不是他一家能够吃下来的，就好像之前的风声通讯之法，本来观眼墨家也是没有办法搀和一脚的，但在统合意志的干涉下，还是加入进去，分润气运。”


　　将自己目前所掌握的情报，与三才火交流之后，邱言做出了最基本的判断。


　　那三才火就笑着感慨道：“这地脉通讯之法，当真是玄奇奥妙，本来不存在的事物，一旦被制造出来，立刻就要成了一方部洲的必须物，而且不需要道友你刻意推动，他们便要主动去推行天下，当真是省时省力，殊不知，此举却也让你将触角延伸出去，更妙的是……”


　　说着说着，他看了一眼手边一本书，介绍观眼大墨者的机关发明。


　　“那位观眼墨者，在不知不觉中，就成了你的棋子，而且自己并不认为是棋子，反而还在尽棋子的义务，那地脉通讯之法，就是你的探知之法，对这个部洲就像是毒瘤，正在迅速扩散，而且他们还会主动的守护这个毒瘤，甚至有越来越多的人加入进来，要护卫毒瘤，乃至那部洲的统合意志，也主动提供便利，这样的手段，比我们不知道要高到哪里去了。”


　　三才火说到后来，已然是真心佩服了，而且对比自己从前的一些手段，就显得相形见绌了。


　　要知道，这三才火与其他天君层次的存在，便是布下棋子，也往往要绞尽脑汁去驱动局势，有的时候，不得借助武力，才能打通一些关窍，可谓费时费力。


　　可相比之下，邱言现在的情况，就好像是一个人贩子到了人家家里，不仅受到了热烈欢迎，好酒好肉的款待，那家人还自己主动点清了人数，然后准备让邱言带走。


　　这种手段当真是让三才火大开眼界，更难得是，邱言从一开始对侵染一个部洲并不了解，到现在轻而易举的顺势而为，前后时间不长。


　　邱言却摇摇头道：“我这虽然是布局，那观眼墨者虽然沦为棋子，但他在做的事情，确实是有助于此洲人道的，所以才能顺利施行，而且之所以能有这般作为，归根结底，还是利益驱使。”


　　“还是道友看的透彻，你这种融入当地部洲的做法，很值得借鉴，只是一般的人却未必能有这般的资本，不说别的，单单是那有关地脉通讯之法的机关术，就不是一般人能够掌握的。”三才火这般说着，摇了摇头。


　　虽然他在这一次的经历中，体验到了别样的过程，也是大受启发，但也明白并不是所有人都能做到这一步，力量强大的人，并不代表事事都能掌控。


　　邱言则道：“这也只是搜集情报罢了，真正要统合此洲，巩固位格，最终还是要和这个部洲上，真正的力量阶层碰上，那几位星君层次的高手，此时不会插手，但一旦威胁到了他们的根基，局面也就要有变化了。”


　　三才火也点头道：“这是自然，只不过，那些人的力量，和统合意志也有联系，并不单纯是普通意义上的修士，他们能在这片部洲上站得住脚，也正是因为如此，所以现在统合意志已经准行了这地脉之法，他们便无法阻止。”


　　“这统合意志果然厉害，”邱言说话间，面色凝重起来，“这些天来，我研究这天志洲的史料，结合周围的诸多现象，大致明白了统合意志的来历，此物着实非同小可，若是运用得当，乃是人道一大利器，可如果运用不当，则要生出诸多弊端，甚至让人道走上灭亡。”


　　“统合意志的来历，这个不需要怎么探查吧。”三才火微微一笑，如今他与邱言的投影，都经过了统合意志的洗礼，沾染了气息，算是这个天志洲的自己人了，说话也就少了很多顾忌，不少话都能说了，“是当初天外之神入侵，百家为了与之对抗，最终结合诸多意志，所形成的统合，只不过失去了性命灵性，只剩下最单纯的意志罢了。”


　　三才火所说的事情，其实并不难猜，甚至在这天志洲上，也有不少人知晓，他们对于统合意志的来历，始终没有放弃研究，这一点关键，当然是能够想得明白的。


　　只是，邱言在通过对史籍的研究，得到的结论，却远不止此，这是高高在上的神灵和修士，所不具备的视角。


　　“事情并不是这么简单……”


　　这边三才火的话音一落，邱言便就开口了，他这一次本就打算将事情和三才火说清楚，让他明白这个统合意志的真面目。


　　“当初天外之神入侵的时候，这个部洲可以说是一个近乎于纯粹的人道世界，百家为主，虽然也有阴阳家等流派，衍生出了一连串的修行之法，但限于这片部洲的天地灵气的浓郁程度，所以那时候的修士，终究没有多大的力量，最多是施展小术，改变不了大势。”


　　这种局面，其实有些类似于华夏古时，看似没有超凡，偶尔有小术作乱，但难登大雅之堂。


　　“哦？纯粹的人道部洲？”三才火也有些意外，他虽然得知了这方部洲，但本身没打算染指，自然不会加深了解，便是邱言前世，世界百国林立，有些人知晓他国之名，但更深的情况却不了解，是一样的局面，归根结底还是与自身无关，何必费心了解？


　　邱言继续道：“正是如此，所以那个时候面对天外之神，能够采取的手段有限，好在人道发展，而部洲到底还有灵气，凝结了万民意志，构建出了城池意志的雏形，能够被墨家机关之法调动，这才抵挡住了最早一连串攻势。”


　　“意志雏形？哦，这是将万民之心引导过来，同仇敌忾，说明那天外之神是不得人心的，”三才火也明白里面的缘由，“这人道为主的部洲，对于要主宰自己命运的超凡之力，反噬之大，就算是星君也要喝一壶，那可是整整一个部洲的力量，猝不及防之下，或许便要退去，想要重整旗鼓，怕是要花上百多年，只是若第二次再来，就没有那么容易被击退了。”


　　“不错，只不过没有花费百多年，而是第二年，那天外之神便再次袭来！”邱言说话间，眯起眼睛，这些信息书籍上没有提及，甚至一些蛛丝马迹也不全面，之所以能被他探知，却是另外一番变故。


　　而这一道消息，却将那三才火听得一愣，他倒也不关心邱言如何能知晓这隐秘，只是问：“第二年就能反击，那这出手之人，莫不是天君？”


　　“正是天君。”邱言也不绕圈，直接便应了下来。


　　“一尊天君，曾经在久远之时，对这墨家部洲动手，而那个时候，这墨家还是人道部洲，而且没有修士，城池意志也只是雏形，如何能够抵挡？”三才火说到这里，眉头皱起。


　　一尊天君出手，对付一个没有太过强横力量的部洲，也不似东华这样牵扯众多，更无后台，这最终的结果，几乎已经注定，肯定是要沦为神道部洲，成为香火之地，可如今的天志洲，不仅不见神道，那人道反而是发展壮大，越发兴盛。


　　这就代表着，那尊天君失败了。


　　“不过，天君即便失败，在今后漫长的岁月中，一样也要时常侵扰，总归有成功之时，如何还会让这部洲发展起来，除非……”三才火想着想着，想到了一个难以置信的结论，以他的城府，也微微色变。


　　这时，邱言接过那话：“不错，那天君不仅失败，还陷落于此！”


第1254章 墨洲疑云，文网生根


　　天君陷落。


　　这四个字听着简单，但联想到其中的意义，足以惊天动地！


　　要知道，这天君在整个星空中，也是棋手，是真正站在巅峰的一群人，之前的黑风大尊，只是一半的威能，就搅动了时空，差点将整个东华翻转过来，若非邱言也是受到诸多帮助，又在关键时刻，同样登位天君，局面绝对不会那么简单。


　　这样的存在，麾下往往都是几座部洲，香火传承，但却在攻打和染指一座部洲的时候陷落此地，可谓惊人。


　　如果是其他人这样说，三才火或许只会当做是谎言，可现在说出这话的人却是邱言，他自然不认为邱言会信口开河。


　　不过，在这里面还有疑惑。


　　“只是，若真是如此，那此方部洲的力量，该有多强大？不瞒道友，在下之前也曾在降临部洲的时候，动过手，但那个时候这部洲中的力量，并没有显现多少，固然能借助统合意志，联合几尊星君层次的修士高手，抵挡住天君染指，但反击尚且做不到，更不要说让天君陷落在这里了。”


　　这样一问，三才火从最初的惊讶中恢复，心智便迅速清明过来，诸多的思绪也就通畅起来。


　　“况且，星君、天君这个层次的存在陷落，也不可能无声无息，总归要有残留的，不是星辰，便是时空涟漪，更不要说以我等的手段，逆转时空探查因果也不在话下，若是真的牵扯一尊天君，我是没有理由发现不了的。”


　　现在这三才火的本体和邱言的身外化身，都还未抵达，但已经临近，种种神通已经能够施展在空旷的星空，盖因这部洲并非在星空中一成不变，而是在移动着的，兴许几百年前便曾出现在其他星域，是以能找到因果痕迹，进而逆流探查。


　　便是没有这么一层，那三才火从前便也曾来过这里，对那部洲当然也有探查，遍查过往之后，却没有发现多少天君陷落的迹象，方才有此一言。


　　“没有迹象的原因，恐怕是因为那天君有心收敛。”邱言接下来的一番话，却让三才火刚刚平息了的心思，再一次的涌起，“道友可曾想过，那统合意志既然是通过墨家机关之法，可这般笼罩一个部洲，乃至开创一片空间，存放自身本源，连绵不绝，甚至都不与星空雷霆有明显牵连，这里面难道就没有缘故么？”


　　星空雷霆，其实就是人道雷霆，是人道部洲的一大特色，便是东华那般，并非完全是人道做主，还有几道为辅的，都有雷霆笼罩部洲，作为护持，一般的天外来客根本难以踏入，可这天志洲的外层，虽然也有人道雷霆，但颇为稀薄，对两道投影过来的意志，几乎没有影响，这本就颇为怪异。


　　“而且，那诸多大儒、宗师，在墨家的牵引之下，为了给万世开太平，毅然决然的将自身的意志汇聚一起，形成了那最初的一点光辉意志，自然也有人道的灵性，方才能衍生出统合意志，可如今你我也都体会过那统合意志了，分明是死板之物，墨守成规，固然还有改良之禁制，但同样也是限于一隅，不见远见，这和那诸多大儒、宗师的根本意志，无疑是有冲突的。”


　　“哦？莫非，道友的意思，是那统合意志的本源，也有天君存在，是神力意念的衍生？”三才火沉吟了片刻，摇了摇头，“这样固然能够说清楚，为何那片空间之中，能存在大量的空白神力，但那等程度，至多不过一星君尔，遑论天君？断然不会如此气象，再说了，这部洲上人道再强，终究只是一隅，就算整个部洲全部血祭出来，诞生出来的庞大气血，也不可能威胁到一个天君，又如何能够失陷？”


　　“这也是难点，便是我也没有搞清楚，”邱言顺势接过话语，“只是那片空间，连同其中的统合意志，也只是统合意志的一支分支，那么也就能说通一些了，只是这一方部洲之力，如何攻陷一尊天君，确实难以说通。”


　　“分支？”三才火一愣，仿佛想到了什么，跟着又摇头，“这应该不会，统合意志的特性，我等已经接触过、明了了，道友你只是从这人道角度与之接触，在下当初还曾经与之正面对抗，对这道意志算是了解的颇为全面了，这意志乃是百家贤人的意志汇聚，早就失去了自我，近似于这部洲的集体意志，能引领天地生灵之念，自身更是遍及各处，力量惊人，纵然天君也难以将之同化，但终究没有自我，只能反应，不能自发去做什么，更不可能分化万千。”


　　“这也只是我的一点猜测，算不得准。”邱言并不争辩，这次本就是稍加提及，让三才火心中清楚，倒是没有盖棺定论的意思。


　　待得说完几句，三才火也就告辞，他这些天品尝了邱言行走人道布局的妙处，有心参考、借鉴，也要在人间行走，但并非是高高在上的游戏人间，而是有如一商贾之人般，要融入这片奇异土地。


　　待得三才火去的远了，邱言微微摇头，抬手一招，四周就有无形意念汇聚过去，在他的手边凝结成了一块结晶，内里隐隐有一丝空白神力跳动。


　　“看来这统合意志的隐蔽之法，就算是天君，只要有所松懈，也会遗漏片刻，不过这遗漏的一丝空白神力，纵然能够记录其中言行，但想要演化出具体的内容，至少也要百年之后，百年的信息迟滞，又有何用？”


　　说话间，邱言屈指一弹，这结晶便就破碎，其中的一丝空白神力便要逃窜，但下一刻却被丝丝缕缕的丝线缠绕。


　　说是丝线实际上却无实体，将那空白神力缠住之后，这丝线急速变化，转眼之间壮大了几分，而在那丝线深处，隐隐有一片广大空间将要浮现。


　　“文网思线的成长，得了空白神力滋润，可谓如虎添翼，能够无中生有，立刻成长起来，待得我那身外化身到来，便能开辟空间，使得这一片文网与东华、血狱连接起来，共同构建网络，而且还有那观眼墨门等棋子帮我培养温床，到时候合几网之力，立刻就能抢夺到此洲一部分意志，或许就有机会去探查那统合意志的虚实了。”


　　这样想着，邱言再一挥手，那诸多思线渐渐隐没，很快就不见了踪影。


　　这些思线的源头，乃是思想，是文心，牵引了一丝墨家的人文之力，方能成型，这在天志洲算不得什么难事，毕竟再怎么变化，依旧还是人道为主，万变不离其宗。


　　将文网观想出来，然后将之壮大，就等于是培养一处崭新文网，依旧是以邱言的意志为主，是他的一种延伸。


　　只不过，在这其中，他也是借助了一些外力，其中便包括了那天志洲的统合意志。


　　统合意志之前接触邱言与三才火，探查两人，并转移气运，可以说是覆雨翻云，威能惊人，但在这个接触的过程中，同样也给了邱言机会，得以让他以气运为本，加入了一些禁制，从而去探查那宏大意志的虚实。


　　不过，对方毕竟是这片部洲真正的主宰，邱言必然不会大张旗鼓，只能循序渐进，所以得到的信息有限，但便是这有限的信息，已经足以让邱言感到这天志洲的背后，必然隐藏着什么，而有些事情，他也仅仅只能猜测，所以并未告诉三才火。


　　当然了，有些事情，他也并不打算告诉三才火。


　　“若是我的推测为真，那么便有一种可能，在这种可能下，对于东华部洲的入侵，虽是这片部洲上生灵做出的决策，但同样也有可能，是统合意志的意思，乃至于，是统合意志与整个部洲的生灵，在意识上相互影响，相互作用，相互发出命令，甚至于，在这个部洲上的统合意志，只是其中之一，所谓的分化万千，不是部洲上的几座城池，被一部分统合意志控制，而是分化到几个部洲之中，至于当初的那尊天君……”


　　想着想着，邱言的面色越发凝重。


　　“或许不是单纯的失陷。”


　　种种推测，暂时都得不到证实，不过一旦文网在这里也建立起来，必然也会造成巨大的影响和变化，那个时候，身外化身坐镇，邱言也就真正有底气和实力，进一步探查虚实，甚至争夺此方部洲的主导。


　　“若是能得到这天志洲的部分控制权，对东华洲接下来的局面，有着很好的促进作用。”这样想着，邱言寻得一处角落，安静落座，正待继续扩展文网。


　　但下一刻，他突然心头一动。


　　“哦？又有人主动送上门来了，也好，这样或许能加快进程。”


　　念头刚落，那门就被人撞开，而后一名全身被金属覆盖的男子昂首走入，居高临下的看着邱言，淡然问道：“就是你开发了那地脉之法？”


第1255章 图穷匕见寻带路


　　咔嚓！咔嚓！


　　在这人走进屋中的同时，便就响起了一连串的金属碰撞之声，这是男子身上的铠甲在行走间所发出的声音，有着一股奇特韵律。


　　这声音传入邱言耳中，立刻就让他从里面捕捉到了一丝操控人心、恍惚神智的味道，知道是一种特意的音攻之法，颇为玄妙。


　　只是这种法门，如果针对的是普通人，自然能将之心志迷惑，予取予求，但对邱言而言，那是半点作用也无，不要说是邱言这等境界，就算是稍微心志坚定的人，也能免除影响。


　　“哦？不被影响，看来是有点本事的，这么说来，真有可能是你这小子开发出来了那地脉通讯之法。”那人见邱言不为所动，并不意外，倒是止住了步伐，冷冷的看着他。


　　邱言则是端坐不起，直接问道：“不知阁下是何来历？来这里有何目的？”


　　他的态度，令那来人眉头微皱，然后冷笑道：“我乃厚甲墨门的厚甲大墨者，乃是这北定渊城中最大的墨门，在此城之中，也有七座工坊，这城池能够运转，多数都是靠的我厚甲墨门，想必我的来意，你已经能够明白了。”


　　“原来是大墨者亲临，真是失敬失敬。”邱言的话中似乎有惊讶之意，但表现在动作上，却殊无半点恭敬之意，只是拱了拱手，做出失敬之态。


　　这般态度，无疑令那厚甲大墨者很是不快，他的面容，有一部分也被铠甲所遮盖，但眼耳口鼻却都显露在外，此时那眼中就闪过寒芒，冷冷一笑，道：“你这小辈，看样子是有恃无恐了，以为观眼会护着你？”


　　邱言则道：“阁下何出此言？我与观眼墨者，只是合作关系，并无统属，并不奢望他能护持，倒是阁下，既然是这城中墨门之主，又有诸多工坊在此城中，现在寻来，想来是与那地脉之法的生产有关，只不过此法已经被我转让给了观眼大墨者，阁下若是有意，不妨移步那观眼墨门，而不应来到这里。”


　　“去找观眼？”那厚甲大墨者冷哼一声，“观眼我会去找，但在找他之前，需要一点筹码，如今那地脉之法名声大起，不知有多少墨门闻风而动，都要过来分润利益，但他们却不知道，此法真正的源头之人，就在此城之中，这便是本墨者近水楼台先得月了，你也不要狡辩，我也不和你啰嗦，虽然你将地脉之法制造权限转交给了观眼，但在你的身上，却还有核心气运，是和那地脉之法直接相连，将这点核心气运交给我，我便能放你离开。”


　　“哦？阁下要强取豪夺？这可是违反律法的！”邱言听到这里，反倒来了兴趣，他之前对这厚甲大墨者并无太多感触，因为直接就洞悉了对方的欲求，并不出五蕴六贼之列，没有什么值得关注的地方，只是将之看成是送上门来的棋子，但现在对方摆明了车马，显露了来意，而且毫不遮掩，却与此洲的一些律法相违背，想要达成目标，必然要有一些特殊做法，这将涉及到这个部洲的人道运行法则。


　　在之前的探查中，邱言已经大致明白了，这天志洲的官府，是依托于背后的统合意志而运行，也是维持整个部洲人道结构的根源，一定程度上维护了部洲的稳定，保持了不断向前的动力，但同样因为那统合意志的特性，使得这个部洲在表面之下，还有另外一个世界，一个并不那么光鲜的世界。


　　这里面是如何达成了，或许就能从面前这人的选择和做法上，看出一些端倪。


　　而这厚甲大墨者，果然没有让邱言失望——


　　“你说律法？”他在听了邱言的问话后，露出一抹笑容，“果然你还是太天真、太年轻了，不懂得这个世界真正的法则，以为统合意志便是一切，便是观眼和我谈笑风生的时候，也不会说出这般天真的话语。”


　　这样说着，那厚甲大墨者随即话锋一转：“我有一侄女，尚未婚配，与我乃是血亲，你可以与之成亲，到时你我便是内亲，将那地脉之法的源头转让与我，并无半点阻碍，这亲亲相隐、亲亲互助规则，本就是统合意志提倡的，不会受到任何阻拦，不仅如此，你与我那侄女成亲之后，每个月都可以领取月例，为数不小，就算是你背后的那个小家族，也能因此获利，得以加入我厚甲大墨门，这里面的好处，简直数都数不完，你还有什么不满意的？”


　　说到这里，这厚甲墨者忽然又压低声音：“你以为观眼很重视你，会护持你？若是他真的护持你，我也不会这般轻易就长驱直入到此处，并与你交谈，好好想想吧，现在这样，是你最好的选择，否则的话……”


　　“若是我不从，你又要如何去做？”邱言似乎对对方的提议，并不感兴趣。


　　“若你不愿意，我自然不会强迫你，”那厚甲大墨者闻言则是笑了起来，认为抓住了邱言的命脉，“只不过，接下来会有不幸的事情发生在你与你周围人的身上，你背后的家族，我已经有所了解，当年也曾有过天上城的据点，可惜中道衰落，如今已经退缩回了这大地之上，在几处商坊中参股，又有大片的农田，以此来维持家道，只是最近卷入了几场官司，稍有不慎，这艘满目疮痍的船，便有倾覆之灾。”


　　“原来是用亲人、家人作要挟，不过在这之前，是以钱财美色做引诱，想来在这一切的背后，又有你大墨者和墨门的实力和威望做底气，可谓一套组合拳，更何况和那观眼墨门似乎还有一丝默契，那观眼大墨者选择这里，联系统合意志，本就说明和这座城池关系不浅，你又是这城中墨门，不可能没有关系，这般编排下来，对那些毫无根基之人，威力巨大，几乎没有拒绝你的可能。”


　　“你倒是见识不浅，这么说也是想通了，那么就尽快做出决定吧。”厚甲大墨者见之，露出了欣慰笑容，“你如果答应下来，立刻就是我厚甲墨门的女婿，荣华富贵，享用不尽，立刻就是功成名就，省去诸多拼搏之苦，早成人上人，加入墨门也是顺理成章的事，甚至你未来的孩子，还有五服内的亲人，一样都可以加入墨门，日后说不定就能成为墨门中的一大家族，好过你现在这般孤身闯荡。”


　　邱言听了这些，细细品味，最终点头道：“你这么一说，答应下来后，当真是好处无穷，可如果拒绝，就是恶事连绵，该怎么做决定，其实都不用去思考了，人活在世间，终归还是要落在实处的，凭着一时的血勇和理想，终究难以持久，更要受到诸多限制和掣肘，权衡利弊之后，终归是要向现实低头的。”


　　“你知道这个道理就好，咱们这天志洲的道理，终归还是如此，聪明人很快就能想明白，”那厚甲大墨者见邱言这么说，以为是其人想通了，同时也觉得此人能一下看破世事，是个可造之材，便高看了几眼，“以你的资质，能发明出地脉之法，未来必然还有成就，入我墨门也不算是累赘，就这么说定了吧。”


　　邱言则是点点头道：“也好，既然道理都是一样的，天志洲的人也都明白，你厚甲墨者一样也是天志洲人，那么想来也不需要邱某再耗费口舌了，你便直接拜我为主公，为接下来本座染指天志做内应和带路党吧。”


　　“你说什么？”


　　邱言的这番话说得太过突然，而且之前全无征兆，那话中的含义，更是和之前的谈话，差了十万八千里，唯一的一点联系，恐怕就是那厚甲墨者自己说出来的一番道理了。


　　不过，这位墨者终究不是寻常之辈，对于墨家道理的领悟早就到了一定程度，放在东华也是大儒、宗师级的人物，只不过是价值观不同，所以做法和风度有异，可这对世事的理解，总归是高人一等的，等他品味出邱言话中之意，那愕然之中，立刻就生出了警觉。


　　“你这小辈，莫非是被我逼迫过甚，得了失心疯，说出了这般胡言乱语，”说话的同时，这厚甲墨者念头一动，那身上的铠甲就喀嚓作响，诸多细微的粉末从中散发出来，同时那口中的话语还在继续，“你说什么主公、带路党，这样的话，可是十分犯忌讳的。”


　　“真是不错的手段，你身着铠甲，体格高大，任谁见了，都会以为是走的勇猛之路，没想到这些只是障眼法，真正的杀招，其实在细微之处。”


　　说话间，邱言伸手一抓，屋子里顿时疾风涌动，那无数粉末汇聚过去，在他的手中凝结起来。


　　“这些粉末细微而致命，足以破坏性命根基，就算是修士碰上了，一个不小心也要着道，你这样的心思，不做带路党，真是可惜了，不过人各有志，若你是坚贞之人，邱某也不会坏了你的性命，更不逼迫，只是在接下来的几年中，只能让你隐没了。”


第1256章 威逼利诱动人心


　　“原来是方外妖道！”


　　那厚甲大墨者一见邱言的手段，眼中精芒暴涨，身上的铠甲猛然间震颤起来，喷射出无数热气，滚滚而出，遇冷凝结。


　　顿时，这屋子里水汽四散，雾气飘荡，竟是瞬间不见四周景象，那雾气中更有诸多景象浮现，赫然就是海市蜃楼！


　　在这种景象之中，还有阵阵脚步声响，急切而厚重，好似正有千百人齐声踏步，给邱言一种被人团团围住的，无所遁从，下一步便要被直接捉拿的感觉。


　　但紧接着，就见邱言伸手一挥，雾气也就散去，抬手虚抓，门窗便就关上，而那正在作势离去的厚甲大墨者，更是被一股无形之力束住，直接凌空摄起，被引到了邱言跟前。


　　起初的时候，这厚甲墨者身上的铠甲还在不断的弹动，要演化种种变化，只是被一股意志笼罩，种种变化尽数都被看穿，还没有施展出来，就没了威胁，其人了解了局面，反倒是收敛了心念，那不断变换的铠甲，因而就平息了下来。


　　邱言看着那并不挣扎，仿佛有些认命的厚甲墨者，平和的问道：“你这心思当真是变幻莫测，看似要将人围住，要大打出手，结果却只是为了给逃遁铺就前路，借机遁去，只是你与本座连交手都没有交上，也没有试探出来深浅，立刻就打定主意要逃跑，未免有些谨慎过头了吧，好歹是一方墨门的大墨者，怎的这般沉不住气？”


　　“你这话里话外，已经将身份亮明了，显然是天外来客，但那发明了地脉通讯之法，又通过统合意志，将此法转让给观眼，这却也是真实不虚，”尽管被明显拿捏，可这厚甲大墨者却没有慌乱之意，反倒是侃侃而谈，语气平静，“这从古至今，能从天外抵达此处，还瞒过统合意志的人，绝对都不是好惹的，这一点只要是大墨者，都可以从统合意志中查询到相应的记载，面对这样的人，纵然是先辈高手，一样也要小心，更何况是我这样的大墨者。”


　　“你居然看的这般开，”邱言对这厚甲大墨者的态度，似乎有些意外，“既然如此，想来你应该也有决断了吧，你刚才用来劝我的话，现在我也不用复述。”


　　“呵呵，”厚甲大墨闻言，只是冷笑，“你这天外之人，终究还是自恃力量高绝，不将我等放在眼中，现在已经得意忘形了，你千不该、万不该，不该在此时显露真实身份，更不该将我拿下，你可知道，在那野外还算好的，可在这民念汇聚的城中，统合意志无所不知、无所不在，根本不是你能对抗的，你现在动手……”


　　“说这些没有意义。”


　　邱言摇摇头，伸手一抓，就有诸多思线从虚空中显化出来，然后汇聚过去，缠绕在那厚甲大墨者的身上，顿时让后者浑身一震。


　　“这是统合意志的气息！统合意志要压制我的意志！这不可能！难道统合意志与你合作了！不对！这不是统合意志，没有那般厚重，只是极为相似罢了，但……”


　　在那厚甲大墨者的惊呼中，邱言将思线收了回来，口中则道：“在律法允许的前提下，无论怎么做，都不会被那统合意志和官府惩罚，这一点你们一直在践行，所以本座这次过来，也是走同样的路子，只不过你们是寻找漏洞，而本座是创造漏洞，只是若你们有这般本事，必然也会加以利用吧？”


　　邱言的这话，充满着浓郁的威胁之意，但并没有说错，在天志洲固然是有着严格的律法镇压和约束，但在这严格之中，还有为数不少的漏洞，这些漏洞正是这天志洲之人所利用之处，便是屠灭满门，只要不违反法律，有着合理的借口，便能如愿。


　　实际上，之前那厚甲大墨者对邱言所说的诸多事情，便是在利用借口。


　　但邱言同样从历史典籍，以及自己的探查中明白，那统合意志不同于死物，律法条文由其而生，那些漏洞也会逐步的被统合意志所了解，然后加以完善，所以在这漫长的历史中，诸多漏洞其实是在不断的修改的，往往就是一次利用，就带来一次修补，从而越发圆满和完善。


　　只是，这天志洲的统合意志，在建立之初，就有着促进人道进步，加快机关术发展的作用，所以这些漏洞也是在增加此方部洲人道的灵活性，发展到现在，整个部洲社会虽然价值观有些偏差，但并非是人道死地，更非死气沉沉，而是充斥着勃勃生气。


　　整个部洲从下到上，不管是贫民也好，还是那巨富墨者也罢，都在渴望着更多的钱财和回报，为此才会不断的开动脑筋，不断尝试，加快人道进程。


　　只是，这利用规则漏洞，也是条件所限，是这个部洲的人无法奈何那统合意志，若是他们力量足够，依照这部洲的人道传统，肯定是要凌驾于统合意志之上，直接改造规则，来适应自己。


　　邱言现在所做的，便是类似之事，运用文网思线，来制造近似于统合意志的规则，等于是将规则操控在手上，正是天志洲之人梦寐以求的事。


　　因而，邱言说出来的话，直入那厚甲大墨者之心，根本无从反驳。


　　“你能够模拟统合意志？在一定范围内操纵律法规则？”厚甲大墨者，此时才露出震惊之色，表情则是惊疑不定，“莫非天外之人，已经这般厉害了？”


　　说着说着，他又摇了摇头：“不对，绝对不可能是这么简单，统合意志的力量太大，贯通四方前后，过去未来，就算一时被你蒙蔽、窃取，终究还是有发现之日。”


　　“这李代桃僵之法，并非只有你们会用，本座一样熟悉，”邱言则是面露笑容，“统合意志的奥秘，对本座而言算不得难，其威能本座心中有数，今日这屋子里发生的事，要一百二十年后才会被统合意志发现，而到了那个时候，本座此时的投影，已然作古，但大墨者你却还存在，我也不用什么嫁祸、构陷的法门，来逼迫于你，只是明确的告诉你，与本座合作，你可以在一定范围内，凌驾于律法之上，你看如何？”


　　“嗯？”这个话一说，那厚甲大墨者的眼睛倏地瞪大，眼底露出了难以掩饰的向往与激动。


　　这个凌驾于律法之上的提议，对于他这样的人而言，实在是太有诱惑力了，因为在他们看来，这本就该是天经地义的事情——


　　这天下间，他们墨门大墨者拥有无穷的财力，锦衣玉食，更是寿元悠长，天生就该高人一等，却偏偏还要与那庶民一样，受到律法的约束，一旦不小心触犯，性命顷刻便要灭绝，和那低等的庶民一般无二，这如何能体现出来不同？


　　要知道，在这漫长的岁月中，天志洲的诸多墨门，也曾经向着天外扩展，并且有一定斩获，甚至留下分支，但只要是这个部洲延伸出去的人道力量，就会将那统合意志一并带去，并且落地生根，逐步发展，最终将这天志洲的律法，也一并带去，约束墨门。


　　这种有如跗骨之蛆般的变化，令那些具有巨大能量的墨门之人，都觉得是一种约束和压制，做梦都想要将之取出，奈何却是无法。


　　事实上，正是这种统合意志的律法，结合人道之力护持天志之人，方能使得他们茁壮成长，成为如今的气相，是有恩情的，但真正成长起来了，人心就会变化，对于原本辅助自己的律法，生出厌恶——


　　因为这种律法，还在不断的辅助他人，来分享特权与财富，同时压制着先成长起来的墨门之人，让他无法为所欲为。


　　这才是厚甲墨者等人最为痛恨的地方，也是他们不惜一切，都要不断寻找漏洞的缘由所在，如果没有律法约束，哪里还要漏洞，想做什么，一个命令下去，立刻就能得到贯彻。


　　若是其他时候，有人提出这个话来，这厚甲大墨者或许根本不会当一回事，只以为又是一句狂言妄语，但说出这话的邱言，刚刚才向他展露了一手，由不得他不相信。


　　“真的能凌驾律法之上？”他的声音有些颤抖。


　　多年夙愿、几代人的梦想放在眼前，哪怕有着局限，又如何能够维持心中安宁。


　　“以我的实力和位格，难道会骗你？”邱言摇摇头，叹息道，“你这样的大墨者，完成了原始积累不知多少年头了，资源雄厚，财力无双，换成其他地方，定是要谋求政治权力的，不光要做他人的偶像，引领经济，还要掌握他人的命运和生死，生杀予夺，却被律法压制，如今机会摆在面前了，你到底要不要从？卖不卖洲？”


　　他的话十分直白，却让那厚甲墨者面色连变，心中天人交战。


　　时间流逝，一刻钟之后，那厚甲墨者已然离去，邱言一个人坐在屋中，先是沉思，而后便感到一股气运降临，同时更有一股宏大意志冲击过来！


　　“还是来了！”


第1257章 人文为本一如昔


　　面对这突然到来宏大意志，邱言并未生出半点意外之意，反而像是早有准备一样，在那意志轰击过来的同时，并不设防，反倒是任由意志灌注自身！


　　这股意志何其猛烈，就像是决堤的江水一样滔滔不绝，这一冲击，就令邱言的整个投影之身的结构，受到了最为强烈的破坏，难以继续维持人形！


　　不过，这人形溃散之后，呈现出来的就是纯粹的意志和意念了，与那冲击过来的宏大意志属性相同，双方甫一接触，立刻便纠缠在一起，更有诸多文网思线显化出来，然后缠绕过来，令二者的联系更加紧密。


　　而后，那文网思线之上的色泽便有了细微的变化，就像是一张白纸，被缓缓染上了颜色，并且开始呈现出种种奇异景象。


　　在那变化之中，邱言的意志却好似磐石一样，屹立不倒，任凭自己的投影意念被宏大意志如何轰击，却是分毫也不消散，反倒像是流水一样，顺势变化。


　　“我能封锁这片空间内的景象，一百二十年后才会暴露，但因为我的行动，造成了异样的气运变化，总归是难以遮掩的，那统合意志既然对整个部洲都在监控，就没有理由会发现不了，当然会有反馈，但这并不代表着就是发现我的图谋，这两者的应对方式也不尽相同。”


　　在意志变化中，邱言的思绪并未停止，反而越发活跃。


　　“不过，从这一点，也能探查出这统合意志的力量所在，同时帮助我进一步的加以接触。”转念的同时，那诸多文网思线上的色泽已然浓郁无比，但却不是固定的哪个颜色，好似有如变色龙一般，变幻无常，并且思线也在一步一步的朝着那宏大意志中渗入。


　　这些思线虽是线状，但本质并不是物质，而是思想，所以这般渗透进去，并没有在宏大意志中留下多少痕迹，好似都消弭在深处。


　　待得几息之后，这突然到来的意志便缓慢消散，而缠绕在上面的文网思线，则是借助邱言意志散乱后对来袭意志的联系，大部分都没入其中。


　　很快，宏大意志完全消失，思线也不见了踪影，而被冲击的支离破碎的意志，则是缓缓的聚合起来，重新凝结成了投影化身。


　　“这一次，也算是意外收获，那统合意志到底没有自我，或者没有表现出来，有些近似于劫煞本源，存在的只是意志本能，正因如此，才方便行事，另外，这次接触，隐隐让我察觉到，这统合意志的分布方式，与文网有异曲同工之妙，这两者若是可能，或许可以相互借鉴。”


　　在总结得失的同时，那屋子的门也被推开了，三才火带着笑容走进来，朝着四周打量一番，而后道：“这里的气运变化非常浓烈，难怪会引来统合意志的关注，不过，看起来道友又得了一枚不错的棋子。”


　　“可以这么说。”邱言点了点头，“要在这里有所布局，棋子多一点总是没有错的。”


　　三才火随即露出疑惑的表情：“不过，我倒是好奇，你是怎么这么快就收服了那人，这一前一后才过了多长时间？”


　　“无他，威逼利诱，而且还是现学现卖，能用来劝说他人的道理，放在自己身上，也很容易理解。”邱言说话间，也打量着三才火，眉头微微皱起，“你身上沾染了不少因果，这出去的时间不长，似乎也有际遇。”


　　“际遇之说，对我等已经没有意义，稍微编排一下时空，就能塑造出来。”三才火不以为意，“总之，道友的人道体验之法确实不错，看来今后要是有机会，在下倒是要经常微服私访了。”


　　“白龙鱼服，总归要有目的才是，不然的话，并无太多意义。”邱言说着，心中微微一动，“是了，要先将我身上一点气运本源，交给那厚甲，也好让他在接下来的分赃大会上能有话语权，然后才好进一步拉拢其他墨者。”


　　三才火神色微动，问道：“哦？拉拢墨者？不知道友下一步的目的是什么？不妨也说出来，让我学习一下，还有就是道友到底要如何改造这方部洲，毕竟是人道为主之地，便是染指了，镇压了统合意志，也不好立刻就逼迫他们建立神坛吧，总要有个过程，这个过程道友可想到要如何过渡了？”


　　说着说着，他摇头叹息：“自古以来，对我等这个境界的人来说，打下一个部洲容易，可要将整个部洲消化、转化，终究还是难点。很多时候，要毁灭部洲的缘故，都是因为难以转化，不如彻底破灭，然后重组来的方便。”


　　“我并不需要他们建立神坛，反而需要他们继续现在的人道发展，人道越强大，对我的好处也就越大。”邱言平静的说着，将自己的不同寻常之处，用一种平实的方法透露出来，人文神道不同于香火神道，已然有了自成一体的趋势，而他也不是当年那弱小的状态，任人拿捏，已经不需要再遮遮掩掩了。


　　果然，在听到邱言的回答之后，三才火的表情再次变化，但旋即恢复，又问：“如此说来，那道友是不需要将这片部洲如何改造了，只需要压服那统合意志即可，现在的布局，应该就是为了探查统合意志的虚实，并寻找将之取而代之的机会吧。”


　　“探查虚实是不假，但未必要将之取而代之，具体如何，还要看这统合意志的真面目为何了。”


　　说话间，邱言心念一动，身上的一缕气运竟是脱体而出，朝着窗外飞去。


　　这一缕气运说到底，还是虚幻之物，但在意识的操控下，却是有如实质，而且由因果牵引着，早就有了目标，这一去，转眼就是几里，来到了一片高耸入云的建筑之中——


　　这城中的诸多建筑，多数都是精铁与砖瓦，个个不低，楼阁高绝，但这一座依旧是其中数一数二的。


　　这里，正是厚甲墨门所在之处。


　　如今，这厚甲墨门的掌舵人，在整个城中都颇有威望的厚甲大墨者，正坐在一处大堂中，面色变幻不定，似乎在思索着什么。


　　这般情形，约莫持续了一盏茶的时间，忽的他抬起手来，在一阵金属碰撞声中，却有一根纤细如毛发般的思线，从指尖延伸出来，而后绕身旋转，不断延伸，很快就将这整个人给包了起来，丝丝缠绕，看上去宛如细微龙卷一样，但旁人的肉眼，却是难以察觉和发现。


　　跟着，他轻轻拍手，就有两名弟子过来。


　　“墨者有何吩咐？”


　　厚甲就问道：“之前那玉家的事情，不是还有残留么？”


　　一名弟子就道：“正是，不过两位长老已经过去处理，相信明日就要有好消息传来了，到时候那东西必然是要挂靠在咱们墨门之上了，否则谁也救不了玉家。”


　　另外一人则言：“好叫墨者得知，那黄水匪也已经和咱们约定了，这次事情的分成，原意少拿一些，只求能多杀几个玉家人，而且律法责备之时，咱们须得立刻兑现承诺，他们才会甘心代罚。”


　　厚甲墨者点头道：“这么说，这事十拿九稳，成事只在时间长短，而无失败之虞。”


　　两弟子齐声道：“正是如此。”


　　但厚甲接下来的话，却让二人一愣——


　　“也好，那就拿此事来试一试吧，你们将图纸拿来，我现在就将之强行与我墨门嫁接在一起。”


　　两弟子立刻大惊失色，接连劝慰起来：“这如何使得？终究还未得到玉家自愿，现在强行嫁接，会受到律法严惩！”


　　“这如何能够一样？”厚甲大墨者摇了摇头，“再说了，以我的位格，这么一次严惩，还是能够承受的，无需多说，只管将东西拿来。”


　　二人对视一眼，最终只得从之，毕竟大墨者的威严，就算是长老都不能质疑，更何况他们两个弟子？


　　几息之后，二人便捧着一张图纸过来。


　　厚甲墨者一把抓过来，心中默念，周围顿时光影变化，隐隐有意志要降下，但随即那缠绕在其人周围、旁人肉眼难辨的思线当先冲了过去，直接融入图纸之中。


　　下一刻，气运变迁，那图纸上凝结出一枚字符，被厚甲直接伸手握住，用力一捏。


　　咔嚓！


　　清脆的破碎声中，厚甲墨者的脸上露出一抹惊喜之色，随即大笑起来。


　　“好好好！值了！值了！这才是我等应该有的特权啊！就应该是这样的！那些约束庶民之人的律法，本就不该套在我等头上！”


　　狂喜之中，两名弟子面面相觑，以他们的境界和见识，还不能明白这一幕代表着什么，但不等二人理清思绪，厚甲墨者又开口道：“将我的大氅拿来，你们也跟我一同过去，是时候去会一会观眼了，也不知道其他几家和他谈的如何，若是已经定下了划分，那可就太遗憾了，因为我这一去，他们就要白忙活了！”


第1258章 学海泛舟寻北洲


　　“观眼，这种东西，你应该也知道，不是自己一家能吞的下去的。”


　　另外一边，在那城中一处高大建筑的顶层大堂内，正有一群人聚集，这群人席地而坐，每一个都是高冠博带，但衣衫之色则是漆黑，围坐一圈，令气氛凝重。


　　正在说话的，乃是一名颇为富态的男子，年龄约莫五十许，留着八字胡，笑呵呵的说着话，可那话语中，却萦绕着一股不怀好意的味道。


　　这人也是一位大墨者，名为刁元。


　　这一次出现在这里，却还是因为观眼墨门对于地脉之法的推行所致。


　　地脉之法要推行起来，必然是要涉及到广大地脉，以及其他诸多城池，想要瞒都瞒不住，更不要说，那观眼墨者压根也没有想要隐瞒，因为这项机关术的价值，就在于传播与让他人知晓。


　　知道的人越多，认同的人越多，运用的人越多，这项机关术本身的价值才能被开发出来，来获得更多的收获与气运。


　　但在天志洲，并非只有他一家墨门，一位大墨者，这种事情要推行出去，肯定要涉及到其他的墨门参与，这无可回避，关键则是在于要如何利用与引导。


　　见众人在那刁元的一席话中，都将目光聚集过来，观眼大墨者轻咳一声，然后道：“诸位，今日各位齐聚此处，有些是在下邀请过来，有些则是闻风而来，但目的想来都是一样，便是刁元大墨者所说的，地脉传讯之法。”


　　刁元大墨者笑道：“既然你也知道，那我等也不和你多说，便依照先例，都将那契约签了，利益均沾，这样就会形成攻守同盟，待其他联盟谋夺此利，布局的时候，便是统一应对。”


　　观眼点点头，然后道：“这样也好，这也是本来我邀请诸位来到此处的目的，这样吧，这件机关造物的气运，我占五成，余下的给诸位分润。”


　　“太少了，”刁元摇了摇头，面露不快，“观眼，你这话可有些不地道了，你一人占一半，其他人去分润剩下的，这未免太过分了，那风信之法，景升大墨者，也不过就占了三成，而且其中的一成，还是他那整个墨门共同持有，这才是先例，我认为地脉之法固然应用的更为广泛，而且也更为稳定，但也是通讯之法的一个进步和变种，应该依照那风信之法，进行分润，观眼大墨者，你觉得呢？”


　　“我觉得此法可行。”说话的是另外一人，看上去很是枯瘦，但年龄不大，似乎只有二十岁出头，只是皮肤略黑，他的身架很大，将黑色的衣袍撑起，使得整个人有一股气势，“况且，我听说这气运，不光是阁下独有，此法的源头之人共有两个，各自占有部分气运，约莫一两成的样子，而那天上城的一位城主，也持有部分气运，不知道这些气运，是否也都在给下的五成气运之中？”


　　这人名为印三，同样也是一位大墨者，却是远道而来，并未接到邀请，算是不请自来，但以其人的地位、位格，却也不会在意这些。


　　“城主的气运，自然是算在我这五成里面的，”观眼听了这话，微微一笑，“余下两人的气运，则并不在内，若是有心，各位可以自取！”


　　“先不管那两人，他们的气运，以他们自己的能耐，绝对是护持不了的，却说阁下的五成，还是太多了……”


　　那刁元这般说着，明显是对那两位本源之人并不担心，而是要竭力争取让观眼让出更多的利益。


　　“另外，这地脉之法在建设的过程中，也要有所注重，那地脉节点的建设，足以用来安抚足够多的庶民。”


　　“不错，地脉节点十分简便，但我等对外宣传的时候，完全可以将之复杂化，说是需要千百道工序，这样就可以让更多的人参与进来。”


　　“对的，而且要控制木牛流马之术在这项技术中的应用，可以宣称此法需要人手亲自调节，这样才能精确无误的设立，这样就可以让更多人有理由加入，并且持久劳作。”


　　“足够的劳作和足够支持温饱的报酬，可以让那些加入的庶民消耗精力，并且安于现状，地脉一旦扩展开来，遍布整个部洲也不算意外，这将让多少人得到相应的职责？”


　　……


　　一声声的议论，扩散开来，展望未来，回忆过去，但核心终究还是让观眼让出足够的利益。


　　不过，观眼始终都不松口，有着统合意志在上，其他人暂时也拿他没有办法，眼看就要陷入僵局，就在这时……


　　“这里如此热闹，我应尽地主之谊，怎么？观眼，你这边的事情还没有理清么？”


　　一个声音从门外传来，跟着便见那厚甲大墨者迈步而来，身上还是披着墨色铠甲，行走中叮叮当当的声音不绝于耳。


　　“厚甲，原来是你，我就在想，这么大的事，又是在你所驻扎的城中，你又如何会不来掺上一脚。”刁元见状，还是满面笑容，仿佛见到了多年未见的朋友。


　　“我来得晚，也是有原因的。”厚甲墨者走到众人跟前，一抬手，手指上的诸多铠甲急速变幻起来，一道散发着淡淡光泽的字纹浮现出来，顿时气运牵引，因果缠绕，一道道虚幻景象浮现出来，有广阔大地，有无穷地脉，虽不清晰，却可辨别。


　　“地脉之法的气运牵扯！”


　　那刁元脸上的笑容猛然间就凝固了，声音变得有些干涩。


　　“原来你是对那余下的两人动手了！”边上，印三大墨者也是反应过来，面色同样不好看，“厚甲，你这样是不是有些破坏规则了。”


　　“破坏什么规则了？”厚甲墨者仿佛不以为意，“你们也说了，这里是我的地盘，那我总该有点优势，找一个人，然后给他婚配，这又算得了什么？”


　　这话一说，现场的气氛越发凝重，只是那观眼墨者似乎早就有所准备，并未表态。


　　厚甲墨者环视众人，视线最后落在了一脸淡然的观眼墨者脸上，继续道：“不过，我亦知道凡事不可做尽，所以这样做也是有缘由的，其实我这次找上那人，本就是为了这地脉之法，未料到在逼迫了此人之后，不光得到了相应的气运，还得到了意外收获！这个收获，惊天动地，地脉之法和他一比，什么也不是！”


　　“哦？不知你有什么发现？”这下连观眼墨者都无法维持平静，出声询问。


　　“这事，在这里不可说，我只能告诉诸位，此事与上有关。”厚甲墨者说话的时候，伸出一根手指，向着上面指了指。


　　“哦？与统合意志有关，那是什么事？”刁元等人一听，就明白了意思，而且直接说了出来，因为他们心里没有相应的念头，自然也不会牵扯因果，为统合意志所知，是以能够说出。


　　厚甲墨者笑了起来：“不错，正是如此，诸位若是有心，三日后可以来我厚甲墨门之中，共商大事，我等可以签订契约，以后有所需要的时候，由我出面，为诸位张罗，只是这每一次，都须得有相应的报酬和分润。”


　　这话好似说的不清不楚，但在座的墨者则一副不以为意的样子，似乎并不意外。


　　“这些还是未来的事，当务之急，终究要先将这地脉之法给分润干净，既然你厚甲也得了一分，是不是也要拿出来分享？再者说来，那观眼的五成，一样太高，还要再压！”


　　随着印三的一番话来，众人的话题再次归于原本，再一次展开了对地脉之法的争执，只是他们并未意识到，正有一双大手，缓缓伸了过来，开始间接与直接的影响到他们的念头。


　　……


　　“这学海之水，形成的幻境，总是会间接或者直接的影响到心智，刘兄、张兄等人，应该就是因此着道的。”


　　同一时间，在那士林世界，一片旷阔的海洋中，正有一艘三桅帆船迎风而行，乘风破浪！


　　那船上乘坐着的几人也都是熟悉面孔，正是以白白胖胖的娃娃为首的东华知行书院一行人，这些人此时都站在甲板边上，仿佛是在眺望风景。


　　不过，却也有几人面色苍白，委顿在甲板一角。


　　这些人的边上，站着孟三移与孙逊，二人正在交谈。


　　更远的地方，则是那攻玉长剑所化男子，正在询问被邱言赐名“邱喵”的猫妖。


　　“你确定那入口，在学海之中？这海洋无边，风险不知道有多少，比在士林大地上还要来的变幻莫测，便是有观想之法，能随时无中生有，但也要知道结构，便如这艘船，其实还有缺陷，一个不好，就要葬身海底。”


　　猫妖则是赶紧回道：“回禀剑老爷，小奴也是从兄长等人留下的讯息中，得到在的地址，再加上一点九命感应，才能大致确定方位，但不会有错，那北俱洲的入口，应该就是在这个方位，至于是不是在海上，倒是难以确定。”


第1259章 士林追兵连绵


　　哗哗哗！


　　海水大浪连绵，不见半点停息的迹象，可那每一滴的海水里面，都蕴含着学识、学问，更有丝丝缕缕的文思之气，这些气息对于读书人来说，是大补、好物。


　　只是，世间总归是物极必反，再大补的东西，吃多了也要腻味，甚至虚不受补，学问、学识也是一样，澎湃汹涌没有尽头的学问纷至沓来，冲击着原本的思维体系和学问底蕴，在孟三移等人踏入学海没有多久，就有所表现。


　　说道舟行学海，也算是一次难得经历，而孟三移他们现在能抵达此处，倒也不全是因为那猫妖引导，而是有着自己的机缘——


　　他们这些人，在几日时间里，就已经经历了诸多事情，开始的时候，乃是入了那应人之林，在里面流连，并且从一些落叶和疑霜残渣中，得到了不少的感悟和心得。


　　但紧接着，他们便受到了来自另外部洲之人的攻击！


　　要知道，这一次众人入得士林之中，可不是杏坛论道，不是大规模、整个大瑞儒林一同行动，还有着诸多照映。


　　这一次的入林，更多的是知行书院自己的打算，而且邱言虽然早就有心，但并没有公布，因而在很多准备上和人手上，算不上完备，也正因如此，在遭遇到其他部族林中魂的攻击时，能够采取的手段有限。


　　况且，孟三移、孙逊、武蒙他们虽然早就听说过士林危险，但到底没有哪个是真正在里面遨游过的，在很多问题上还有偏差，就算是护送他们进来的几物，很多也对士林的了解有限，而其中少数有过了解的，如人参宝宝之流，除了每天骑着难兽乱飞之外，几乎不提出任何建设性的意见，甚至在孟三移一行人遭遇攻击时，还在一边玩耍。


　　而那群袭击之人，看上去也非是儒生，而且凶狠残暴，一出手，就要借这地形之利，将众人尽数埋葬。


　　面对这般陷阱，攻玉长剑等物终究出手，将来者逼退，这倒不是他们要谨守邱言之言，只是护持，而是确实难以灭绝，那袭击之人对士林的环境十分熟悉，先是要借环境灭绝孟三移等人，等眼看不敌，又顺着地利从容退去，还留下几个弃子用来拖延和殿后，进退之间法度森严，好似百战精兵。


　　这样的敌人，但凡有点机会，攻玉等物也会将之破灭，省的留下后患，但终究未能如愿。


　　在那个时候，武蒙就论断，说是那群人必然还会复来，而一旦归来，则必然就是带着更强横的人马、力量。


　　本着宁信其有不可疏忽的心思，孟三移和孙逊决定离开应人之林，去往其他地方，先行安顿，再想其他。


　　虽然武蒙有不同意见，但其他人最终还是同意了孟三移、孙逊的建议，至于那攻玉长剑、八字古篆，则并不参与决策，只是在旁护持。


　　在这之后，一行人迅速离开了应人之林，并寻得了最近的一座书山，在那半山上，开辟了一片楼阁——


　　不得不说，孟三移此人的天资当真是绝伦，对于一些疑难总能得到解决办法，他入了士林没有多久，就找到了一种化解疑霜的法子。


　　要知道，在士林大地上移动，疑霜始终是个问题，无数疑问汇聚过来，纵然是贤人也要被逼成疯子，盖因这疑霜牵一发而动全身，沾染上一点，一个不小心就要牵引来周围大片的疑问，无数信息洪流蜂拥冲击，最终的结果，往往是将人的思维撑炸、撑爆。


　　当初邱言入林的时候，这满地疑霜轻易都不能接触，想要落地生根，便要用种种法门将疑霜退去。


　　但孟三移却从中寻得了一种矛盾之法，运用思维的引申和引导，来中和疑霜之危，从而构建安全领域，但这法子颇为凶险，非心思缜密、巧妙，不可驾驭，便是这一行人里面，也只有孟三移和孙逊能够掌握，而孟三移则是那创立之人。


　　正是有了此法，他们在离开应人之林后没有多久，便不再依靠八字古篆等人的力量凌空悬浮，而是脚踏实地，披荆斩棘。


　　在这之后，则是在半山的安顿之处，需要投影些许屋舍楼阁，在士林中要建筑，并不需要伐木建造，只要能够明白建筑物的结构，便能观想出来，只是但凡有一点疏忽，结构扭曲，便不能长久。


　　当初邱言在林，便曾经遇到过这样的问题，也是那北玄观想出来的楼阁，能聚集大量人手的原因，足以显示出其人不凡。


　　但这次知行书院入林之人并不多，似乎没有这般英才，但关键时刻，竟是孙逊主动出面，观想楼阁。


　　这位江南才子、孙家后裔，一直以来都是以书生之面貌示人，但直到此刻，他才显现出自己对于建筑的接触才能，对于一些微小之处的结构，都了如指掌，这楼阁自然是建立起来了。


　　不仅如此，这孙家才子接下来，还对楼阁进行了改良，增加了许多细节，使之从外面看来，是普通屋舍，但实际上走进其中，你才会发现里面好似一个碉堡，多是防御之处。


　　这一变化，引得其他人称赞，却被武蒙嘲笑，说他只是纸上谈兵，真要是沙场对阵，这些防御阵势根本没有作用，因为真到了要依托屋舍进行防御的时候，那还不如直接殉国或者投降来的干脆。


　　事情最后的发展，也在一定程度上印证了武蒙的话，同样也印证了他之前的一个预测，果然之前在应人之林中出手那群人以更多人手寻上门来，将他们的临时驻地围困，而在对方近似于军队一样的手段之下，那些屋舍的防御机制，根本就没有运用的机会，因为在这之前，武蒙便看穿了对方的布局，提前以观影之法留下军镇痕迹，误导来人，同时率领众人离开了这片书山，迅速转移。


　　而在接下来的几天里，知行书院一行人，便始终和那追兵纠缠，一前一后的前行，期间自然也有不少士林际遇，诸多离奇景象，都增加了他们的阅历与学识，收获不小，但危机却没有消失，好在有武蒙组织，倒是还没有伤亡出现。


　　这样一前一后的移动，很快便来到了学海——


　　这学海，果然有如真实海洋一样，一望无际，而且没有地利给知行书院一行人作为遮掩，但同样的，论起对地利的利用，那群追捕他们的敌人更为擅长，所以在任何一个地方，知行书院众人都不能停留太长时间，便是武蒙也只是随机应变，运用身边的环境，逃过第一波追捕，然后迅速转移，等到了一个新的地方，休整之后，方能继续。


　　不过，在海上则不一样，对于武蒙等人而言，海上没有环境可以用来躲避追击，但同样也没有多少资源，能被那追捕者利用，来围杀他们。


　　正因为考虑这些，这支队伍最终决定要扬帆出海，只是那用来航行的船舟则是问题，但这个问题在孙逊观想出来一艘三桅大船后，也就作罢。


　　孙家在历史上曾经割据江东，水军立国，身为孙家子弟的孙逊，又怎么可能不明水器？只不过，终究还有局限，这观想出来的船只，能远航不假，但终究是孙逊从纸上学来的，他并未真正踏足过海上，但一些在南江中航行的船只，他却亲眼看过，也乘坐过，其中的不少结构，更是了然于胸，因而这观想出来的船只，在航行上没有问题，但在强度上存在缺陷，有可能会在强烈的风暴中毁灭。


　　好在这里却也不是真正的现世海洋，而是学海之地，这里虽然也有风暴，但原因却不尽相同，实际上，在出海之后没有多久，他们就遭遇了一次大风暴。


　　只不过，这种风暴表面上的狂暴只是表象，真正的实质，其实是那风暴之下，掩藏着的狂暴思想，疾风暴雨、激进而没有转圜余地，更不理会海面环境，不管海上船只的死活，一旦兴起，便不会有半点迟疑。


　　在这种狂暴的天气下，所有船上的生灵，都要坚定自己的意志，才能不被风暴吞噬，成为那激进思维的傀儡，同样的，他们的船只一样要承受表面的冲击，只是和现世不同的，是这些船只实际上与众人的意志相连，虽然那船体在风暴中摇晃，但只要船上人的意志坚定，终究不会覆灭。


　　攻玉剑法等人不必多说，意志坚定，便是孟三移、孙逊和武蒙这三个邱言的入室弟子，也都是念头坚如磐石，其他人学了知行之道，也有各自的坚持，但稍显薄弱。


　　所以，在一场风暴过后，还是有人面色苍白的委顿在地，但总算度过了劫难，而更有意外之处，便是那猫妖对北俱洲入口的感悟，越发清晰，隐隐是从更远的海洋处传来了的。


　　“如果是在更远的地方，那未必还是海洋，很有可能是一片陆地或者海岛。”八字古篆所化之人，不时在孩童与少年之间变化，这时也做出了回应，随后话锋一转，“不过，当务之急还是那些追兵，这士林的局面，似乎和邱言所说的不同了，现在咱们出海，可那些追兵必然还会追来。”


第1260章 学海无涯意为舟


　　八字古篆口中的追兵，指的正是这一路上对他们紧追不舍的一群人。


　　“这群人看上去有组织，也有法度，而且情报上更是无孔不入，无论我等采取何等手段隐藏、断绝探查，对方都能重新找到，如今出海之后，因为风暴影响，暂时不见对方人影，但想来过上一些时日，必然还是要遭遇到的。”


　　八字古篆说话的时候，眉头皱起，似乎在思索什么。


　　边上的攻玉长剑则是摇摇头道：“这也未必，那群人或许本就是生活在士林中，只不过从来大瑞入林，多是论道，而诸多书院在这士林中，其实也有各自据点，并非毫无根基，只有知行书院，乃是新近开辟，会碰上一些意外之事，也不算什么不可思议的。”


　　正当那八字古篆以为攻玉剑法只是特意要和自己唱反调的时候，攻玉则又道：“不过，也不能排除是士林发生了变动，好在有这么一群人在后面追捕，倒也暗合阴阳缓急，反倒是逼的邱言的几名弟子，不得不全身心的投入，以此来应付沿途的诸多变故，进步着实不小，更是在士林中得到了众多收获，可以说是因祸得福了。”


　　这些话，纵然八字古篆也不得不承认：“不错，本来邱言让咱们过来，是有心要护持这群小子，这样他们心中有底，有恃无恐，难免就会有所松懈，得到不应有的收获，但咱们又不可能放任这群小子行事，他们毕竟是知行书院的根基种子，不容有失，现在有了这么一些人马在后面追赶，倒是帮了咱们不少忙。”


　　攻玉又道：“以他们现在的心志，就算咱们接下来尽数前往北俱洲，应该也能存活下来了，正好那邱喵也寻得了踪迹，待得确定了方位，就该前往了，这余下的日子，算是最后的护持时间。”


　　听到这里，八字古篆眉头皱起：“但咱们一旦离去，难免就要出现伤亡……”说话的时候，他转头看了一眼甲板角落，正有几人面色苍白瘫倒在地，“怕是最后不好和邱言交代。”


　　“这个无妨，”攻玉摆了摆手，“你们性修肯定是不愿意沾染伤势的，因为玄之又玄，可在我看来，损失些许未必就是坏事，倒是可以打磨性子，坚定人心，况且到了那个时候，也该是他们离开士林，回返大瑞之时了。”


　　听到这话，八字古篆眉头越皱越紧，就要开口分辨，但攻玉却根本不给对方开口的时间，就听他继续道：“其实，咱们在去往北俱洲之前，还有一件事可以做，就是大概探查清楚，那士林中追杀孟三移等人的，到底是什么来路，之前为了磨练他们，咱们克制着没有出手，但若是对方真追到了海上，那就没有放过的道理了，这些人在士林中随意穿行，背后必然隐藏着什么。”


　　这话音刚落，就听在瞭望台上探查的武蒙出声道：“前面有船！”


　　“哦？有船，是否是那些人追来了？”听得此声，八字古篆等也都留心起来，他们的感知，在学海之中思维波涛的影响下，也都被尽数限制，难以扩张出去，是以不能遥遥分辨。


　　但接下来，就听武蒙惊讶道：“好大的船！似乎不是追兵，上面的人在打着旗语，可是咱可不认识，书生你上来瞧瞧。”


　　武蒙口中的书生，正是孙逊，这位孙家出身的公子哥，可谓博学多才，对于旗语，也是有所涉猎的，就在话音落下的同时，武蒙身子一转，好似一个秤砣般直接凌空落下，但落地的时候，并没有带来多大的冲击，甚至不闻撞击声，其人随后弹起，身子一晃，就到了那孙逊跟前，不等对方反应过来，就抬手一甩，把人给甩了上去，稳稳当当的落在台子上。


　　孙逊面色先是一变，但迅疾收敛，也不去埋怨，而是远远眺望，果见不远处一艘巨船缓缓游来，上面旗帜飞舞，正在发出信息。


　　了解了之后，便听他道：“来者并非追兵，应该是某个船队的一支，对方正在让咱们靠过去，双方接触一下，了解一下周围海域的情况。”


　　“不是追兵？何以见得？”武蒙似乎有不同意见，“焉知不是对方伪装起来，要以奸计赚了我等？”


　　孙逊则道：“从那些人之前的行为方式来看，不是会用这种手段的人，况且前方那船太过巨大，而且速度也不慢，便是我等不理，最终也要汇聚，倒不如主动上前，了解情势。”


　　“就怕来者不善。”又有人出声，此人乃是这次随同过来的几名儒生之一，是那知行书院中，少数领悟了知行精髓之人，名为张养，为寒门子弟，在这一路上都颇为低调，几乎不发一语，但随着几人熟络，却也不再沉默，而之前那次风暴来袭，除了孟三移等三名邱言弟子外，其他人多少都受到影响，唯独两人不见异样，这张养正是其中之一。


　　“不管来者善不善，都需要接触一下。”孟三移这时出来，“其实，经过这段时间的经历，诸位应该也有察觉了，这士林世界与外界不同，外界的话，我等不习武功，不明沙场之术，一旦碰上那孔武有力、又不怀好意之人，必然是难敌的，可在士林中则不相同，只要学识深厚、意志坚定，哪怕陷入重围，也有脱身的机会和可能，如今那巨船过来，只要是事先有所布置，准备好后路，未尝不是一次了解士林的机会。”


　　在这众人之中，按着入门先后顺序来说，孟三移还要居于前列，只是他说话的时候，并没有多少师兄的派头，一副与人为善的模样，这还是当初当仆役的时候养成的性子，轻易难以更改，但也让人容易亲近。


　　“正是如此，”孙逊这时也顺着桅杆缓缓爬下，来到众人跟前，“我从前就听别人论及老师，都说老师是谋定而动，后手连绵，这就是提前做好了准备，是知行之道的体现，如今我等入了士林，本就是为了磨练知行，况且经历种种，心志已定，无须惧怕他人，便是没有这几位护持，也未必就是死路。”


　　他这话一说，其他人也思索起来，都是点头。


　　至于攻玉剑法等人，则是在旁静观，他们本就只是被邱言吩咐，在关键时刻帮一把手，平时不会搀和太多，而经过几次危机，孟三移等人也大致也明白了这些人的意思，知道要更多的依靠自己的力量，才能有所收获，如果仗着有最后一层保障肆意妄为，不用心去品味士林变迁，最终只能一无所获，浪费了一次入林的机会。


　　这入林的次数，一人一生本就有限，这些人哪里敢浪费？


　　所以，在计议完毕后，他们也定下了基调，等候那大船的到来——


　　此时，那巨大船只距离孟三移等人乘坐的三桅帆船，已然不远，不需要登高望远，就能看到那海天一线处，那艘正在驶来的巨船。


　　而随着时间的推移，距离的缩短，其船越发清晰，上面的一些景象也清楚许多，更是让孟三移等人直观的体验到了，此船大小！


　　那几名因为抵抗风暴，而面色苍白之人，都忍不住惊呼起来。


　　“此船何其之大！怕是要有大瑞府城边上，一座小镇、乃至半座县城那么大啊！”


　　“这么大的船，是如何航行的？莫非也是风帆？不对啊，我并未在船上看到帆布！”


　　“怕是另有隐情？咦？这船粗看壮观、威严，怎么靠近之后，才能看到上面似乎千疮百孔，还有一边隐隐就要破碎，不少船板都已经剥落，莫非是被海上风浪所侵？若是如此，早就该四分五裂了，如何能在这海上航行。”


　　几人议论，话中之言也是孟三移等人的心思、疑惑，他们的船只与此船一比，可就是小巫见大巫了，显得渺小，但胜在严实，一钉一铆、一块木板都各居其位，不见混乱，相比之下，那巨船乍看雄伟，但细看之时，才能注意到上面的诸多破裂痕迹，有古旧气息，不知航行了多久。


　　“几位，可是新进入海之人？”


　　正在众人疑惑之时，一个声音从那巨船顶上传了过来。


　　循声看去，入目的乃是一名四十许的中年人，身着深衣，面上有威严，看着几人，正露出笑容。


　　“如何？几位要不要来我这古丹船上一观？或可同舟共济，在这无边学海上遨游。”


　　“无边学海？”


　　那说者有意听者有心，一下子就让孟三移等人注意到了关键之处，随后就听孙逊问道：“这位兄台，还未请教大名，另外这无边学海似乎不是简单一词，我等不久前才从陆地上来到海中，正打算找时间归去。”


　　“回不去了，回不去了。”未料那中年人摇了摇头，“你们来的时候，是否一入海中，没过多久就遇上了一场风暴？须得坚定意志方能度过？这风暴过后，便是海中之魂，再也回不去陆上了。”


第1261章 靖世霸海有故人


　　“还望阁下能将事情说个清楚，这海中之魂，是个什么意思？”


　　面对于邀请，孟三移等人并未回绝，应了下来，那巨船之上就有篮子落下，形如斗，可使三人立于其上，然后拖拽上去。


　　来回几次，那小船上的几人，便都上了大船，也都在甲板边上，与那中年男子相对，这时孟三移便问出了心中疑惑。


　　至于其他人，则是在打量着甲板上的景象。


　　此船果然巨大，远远看着的时候，已然有所感触，可真正身立其间，这感触却来的更加强烈。


　　这一眼看过去，入目的竟是层层叠叠的屋舍，甚至还有农田，阡陌纵横，乍一看真的好似一座村镇，但当那眼中余光，又看到了船外的海面，方能知晓，这不过是一艘船。


　　但船上该有的东西，都有，不该有的，也有，只是那屋舍层层叠叠、阡陌农田遍布，其内却不见人影，显得空空荡荡的，唯一一人，便是立于众人之前的那中年人。


　　“在下张延，如今正是这古丹船的掌舵人。”那中年人说话间，拱手出声，“至于这海中之魂的意思，还要从长说来。”


　　“原来是张兄，”孟三移等人也是纷纷见礼，对方以礼相待，他们自然没有不投桃报李的理由，而孙逊则是问道：“不知张兄来自哪家部洲？”


　　这就是在探查情报了，要了解清楚对方来历，也好给自己等人做个参照。


　　那张延就道：“原本是哪家部洲，已经不重要了，因为自从踏上海洋，便都是这古丹船的一员，诸位若是有心，也可融入此船，从此亲如一家，在这无边学海上探究，彼此照应。”


　　“哦？此话怎讲？”


　　听得此言，孙逊等人都是暗自思量，考虑其中的真假，实际上，这人的话中透露出来的含义不少，有可能是来自某一个部洲，但真的已经不重要的，也有可能是来自某个恶名昭彰的部洲，所以刻意不说，更有可能其人并非来自部洲，而是士林衍生出来，用来迷惑他人的。


　　这种事情，在之前几天也曾经历，孙逊等人自然留心，知道士林并非一家之地，其他部洲的人一样能够进入，但本身诸多变化，时有虚实不明，将人迷惑，扰乱心智，只有坚定自我，看破迷雾，方能有破题之法。


　　“这件事，也与诸位之前的疑问有关……”


　　那张延似乎看出了众人的心思，也不拖延，便就说道：“这经过了那场思维风暴之后，其实我等都已经无形中远离了大陆，进入了这学海深处，在这片地方，可不是有着航海经验、航海图，会看风向，就能离开的，飘飘荡荡，难以确定方位，听说在这深海的边缘，更有扭曲之处，根本难以超脱出去，思维陷入死结，只能困于这片区域。”


　　说着说着，他注意到众人的面色都是接连变化，便继续道：“我等入林，都是意念之魂走入这片世界，肉身还在外界，但困于这学海深处，想要归于肉身，是想都不要想了，所以是海中之魂，苦海无边，只能飘荡。”


　　“远离了陆地，步入到了学海深处，难以逃离？”


　　听得此言，无论是孟三移，还是攻玉剑法，这两个抱着不同目的，进入士林的团体，都是面色微变。


　　那张延又道：“好了，这里面的信息，想来几位是要耗费几日，才能够明白过来的，在此之前，还是随同我，去好好看一看此船吧，说不定未来我等便要同舟共济。”


　　他看着表面不动声色，实际上都是眼神变化的几人，心中暗笑，知道已经镇住几人，方便日后拿捏他们的思想了。


　　只是，随即他又看到了一个正骑着一团黑雾，四处乱飞的白胖小子，不由皱起眉来。


　　“这时哪家的孩童，骑着的东西，有些类似于书山难兽，只是这自然是不可能的，但看起动向，或许是哪个修士的后裔，这一行人中，也有几人相貌怪异，不知是哪里的部洲来人，倒是不能掉以轻心，想要将之同化，或许要多花费些心思。”


　　“既然如此，那便有劳了。”说话的是武蒙，他话中客气，可是表情和动作却没有一丝客气的意思，颇为随心。


　　张延一笑，在前领路：“各位请随我来。”


　　这时，孟三移、孙逊等人，也从震惊中恢复，而张养等人同样是惊魂初定，至于攻玉家法等，更是恢复如常。


　　这些变化，都落入了那张延的眼中，他却是又惊又喜。


　　“这些个人，都是心志不凡之人，足以居于甲板，从而加固船身，若是可以吸收拉拢，能为中流砥柱，让我这一个支系越发强横，坚持到寻得那出海之洞，去往其他部洲！”


　　这样想着，一行人离开了甲板边缘，来到了更深处，这里就是诸多楼阁了，远远看去，果然是一片村镇，最外围有着田地，而里面则是一座座屋舍，到了这个距离，纵是孙逊这般未曾习武的，其眼力也能隐约看到，那屋中正在摇晃着的一道道身影，似乎也在远远的打量他们——


　　这士林之地格外奇妙，若是在这里呆的时间久了，对这片世界的领悟深了，那么魂体也可衍生出肉身的诸多能耐，那在现世中打熬过的肉身状态，也会投影和呈现在林中魂体上。


　　“这么大的一艘船，不知是如何观想出来的，又是怎么维持船体不散的？”走着走着，孙逊提出了疑问，他对于造船一行有所研究，自然知道船越是大，要维持船体所要注意的地方也就越多，是以有此疑问。


　　“这船可不是观想出来的，而是这学海深处的规则引导，将诸多小船聚合起来，共同构成的。”张延看了孙逊一眼，言无不尽，“这也是在下想要让诸位加入我船的原因。”


　　“小船聚合起来的？”孙逊若有所思，看着那船身上的些许痕迹，“如此说来，这巨大船体上的诸多缺陷和瑕疵，都是聚合小船的原因？”


　　“这倒不是，”张延摇了摇头，“其实几位乘风破浪，体验了思维风暴之后，应该已经注意到了，其实这观想出来的船体，正是我等意志的体现，在学海中遨游驰骋，没有坚定的意志怎么成？而要用意志抵抗那风暴，便要将自身意志侵染船体，这样才能保证不会倾覆，但在风暴过后，诸位的意志，实际上便和那渡海用的船只结合一体了，船只本就是观想之物，融入意志也是正常，若是诸位加入了我船，意志与我等同舟共济，那船自然是融入古丹，不见任何瑕疵，盖因是意念相合。”


　　“嗯？既然如此，那此船之上的诸多痕迹，就是船上之人经历风雨之后，意志变化所体现出来的了。”孙逊听了解释，先是一愣，跟着就把握到了关键。


　　那张延很是惊讶孙逊的敏锐，跟着又叹息起来：“正是如此，渡海用船，船由心坚，心变船变，心散船毁，在这无边学海中，我等除了同舟共济，没有其他助力，更要时时面对危险，不光有外，还有内，这一切都会直接表现在船体上。”


　　“原来如此，这学海之舟有点意思。”闻听此言，孙逊、孟三移、张养等人对视一眼，各有所思。


　　这时，那武蒙则是游目四望，最后又问道：“这船上的人呢？怎的不见踪影？”


　　张延便道：“之前又有思维风暴降临，而且还有那士林三大势力之一的靖世行的人马出现，先是抵挡风暴，又要与人大战，对意志的消耗太大，是以都去沉睡了，这会想来也要醒了，正好与各位见个面。”


　　孙逊心中一动，试探着问道：“靖世行？那是什么？这士林不是诸方部洲皆可来此么？我等书院里的长辈也有教导，并未提过什么士林三大势力，更未闻靖世行之名，可是有什么变故？”这句话中有真有假，也是为了取得情报。


　　“三大势力也是最近几年才兴起了，算是变故吧，我在三年前便是被那靖世行从陆地上追杀，所以才与同宗同门的几人，一同观船出海，以为躲避，最终碰上了这古丹船，半年前掌舵人甄选，侥幸当上。”


　　说到这里，张延又看了几人一眼，笑道：“看几位的样子，也是出海时间不长的，甚至没有搞清楚学海虚实，便贸然入海，与我等当年一般无二，应该也是被三大势力之一追捕吧，那三大势力，掌控了不少与外界的通道，只要有人从通道中显化出来，便会第一时间找上去，陆地上有两家，而海上则是以靖世行为尊，同样掌握了诸多通道。”


　　“那靖世行也掌握了通往其他部洲的通道？”一直默然的猫妖等人听得此言，心中一动。


　　突然，一个声音从不远处传来：“师兄，看来又有新人来了，还不介绍一下？”说话间，一名青年迈步走来。


　　张延点点头，对众人道：“这是在下的同宗师弟，张秦。”


第1262章 激念炸船北俱临，龙尾翻腾靖世至


　　“几位，有礼了。”这张秦一笑，露出随和笑容，给人以好感。


　　孟三移等人连连回礼，但那人参宝宝则是骑着难兽飞来，绕着张秦一圈，最后摇摇头，举起了拳头，咿咿呀呀的叫着，却被八字古篆拉了回去。


　　张秦眼中闪过一丝异样，旋即将目光从人参宝宝身上收回，对其余人道：“还请各位随我去往船中一游。”


　　“也好，”孟三移与孙逊对视一眼，又看了攻玉剑法所化之人，便就应了下来，与那张秦前行，“还望阁下能将那三大势力等人的事情说个清楚，既然那靖世行能霸占诸多部洲通道，说明这学海还是有可能离开的吧？”


　　“这个，这路上自然会与诸位说个清楚。”张秦这样说着，做了一个请的动作。


　　此时，或许真如那张延所说一般，经过最初的混乱，船中众人已经开始恢复，从沉睡中眠醒，这张秦只是第一个，紧跟着又有不少人从一座座屋舍中走出，有男有女、有老有少，有的文思深厚，有的则泛着诡异气息。


　　“能来到这士林的人，多数都是文思有成的，毕竟要以圣贤泥塑开路，没有一定的文思可不成，士林广大，但学海更是无边，千百年来步入士林之人，不知道有多少人，先后出海，只是在沿岸靠近的海域，还不会遭遇思维风暴，算是安全，一旦深入海中，被风暴掠过，意志与所乘船只结合，就只能在这海中迷失了，这边走……”


　　说话的时候，张秦已然带着众人，穿过了诸多屋舍，来到了一处阶梯处，一边带着众人转向，朝着阶梯下面走去，一边继续道：“这船上的不少人，便是现世中步入士林之中，男女皆有，文思出众，他们在来到船上，便也繁衍，生下的孩童，则是文思气息退去，士林气息为主，是士林的原生之灵。”


　　武蒙一脸困惑的道：“等一等，来到士林中的，不都是魂体么？这魂体还能结婚生子，繁衍后代？况且，这男子众多也就罢了，怎的还有女子？”


　　张秦微微一笑，从容回道：“或许各位所来的部洲，是男子为先，女子难以为学，但星空广大，总归还有那与之不同的部洲，便是那女子为尊，女帝坐镇天下的部洲，在下也曾见过两个，至于这魂体结合一说，其实也是好办的，因为我等魂体被士林侵染之后，便会生出有如肉身的一般的效用，尤其是几年不归，在外的肉身萎缩、生机断绝之后，因果不再牵扯，这魂体便彻底融入士林，到时候与异性结合，分出一点意志，就可孕育生命。”


　　这话说的孟三移等人都是眉头大皱，感到事情棘手，他们这次入林，为的是要体验、经历一番，可不是要被士林同化的。


　　“难道真的没有离开的希望，一入学海魂再难出？既然如此，阁下与令师兄，所为又是什么？若是在下猜的不错，两位应该并未被士林同化，还是保留着魂体独立，”孙逊这个时候开口了，“另外，那靖世行既然为海中霸主，应该还是有辨别方向之法的，更不要说，他们既然霸着诸多通道，就证明学海并非就是绝地！”


　　“兄台果是目光如炬，我与师兄也是最近几年才登船的，但此船在海中航行的时间，却已经有诸多年头了……”张秦听了，露出笑容，“这正是在下将要对几位所说的，我师兄最近收敛人手，自己更是登上了船中掌舵的位置，就是有心要劈波斩浪，开辟一条道路，回归现世！只是最终去往何处，却也不好说。”


　　说话间，几人已然沿着楼梯，来到了甲板下面的船舱，这空气中立刻就多了些许味道。


　　这也难怪，上方甲板，空气流通，而入了船舱，自然就显得有些阻碍了，好在此船巨大，空气稍微变化，就如风动，能带走憋闷。


　　不过，下层的船舱中，也是布满了屋舍，只是毕竟没有阳光直接照射，在环境上要欠缺不少，那些屋子里的人，这时也在往外面走着，小心的打量着孟三移等人。


　　尽管十分细微，但孟三移还是从这些人的眉目中，看出了一点精神上的不同。


　　“这些人的精气神，比之甲板上的人，要稍显低落，在意志上也有一种浊气。”这般念头出现在他的心中。


　　孟三移从前为仆从，本就善于观察细微，在拜师邱言，改变了命运后，学习了知行之道，学问日深，原本的一些特性和特长，也因此强化了许多，能发现细微处的不同。


　　仿佛是注意到孟三移的表情，那张秦猜出了一点缘由，顺势就道：“这船虽大，但人数众多，甲板有如小城，可终究空间有限，不可能人人都住在上面，所以也有科举之事，只有船中的佼佼者，方可入住甲板，而且三年一变。”


　　武蒙奇道：“还有这等事情，那这船到底有多少人，甲板连同内部又有多少层？”


　　张秦便回道：“此船如今合计约有三万人，而上下共有十一层，那甲板算是第十二层。”


　　孙逊眉头微皱：“三万人共一舟，又分成十二层，层层递进，那最下面就要在水下了，不光是终年不见天日，恐怕还要压抑和肮脏混乱。”


　　“不错，但这本就是此船的传统，我等后来，也只能融入其中，至于说最下层的场景，也就不必带诸位去看了，诸位若是有心，真要加入此船，日后有的是时间去看。”


　　张秦说着，便要引众人归去，口中也没有停下：“再说了，以几位的心志，只要加入这古丹，必然是要入住最上层的，这一点不需要科举，因为上层直面海洋风浪，平日里固然风和日丽，能见太阳，但一旦风暴来袭，却也首当其冲，因而但凡意志坚定之人，皆会先住其上，待得半年之后，再分入这第二层的屋舍，待得科举时，则是按着规矩来的。”


　　轰隆！


　　说话间，突然就有一连串的火光从那船舱深处迸射出来，溅射四周。


　　“这是……”孟三移等人都是眼睛一瞪，而后这船体晃动起来。


　　“不用担心，这是逼迫过甚，底层的一些人生出了激进之念，要进行革新，船体乃是这几万之人的念头构建而成，只要有足够的人生出不一样的念头，便会有最直接的体现，这船体炸裂，只是其中之一，如今我师兄掌舵，却是要缓缓改变，一块甲板一块甲板的替换。”张秦对此却见怪不怪。


　　这个时候，那掌舵人张延的声音又从上面传了下来——


　　“这海上风浪巨大，船中空间有限，这般划分本就是无可奈何的事情，只有联合足够多的既得利益之人，方能维持航行，可毕竟还有压迫，那些被压迫的人群人数也不少，自是想要打破种种阻碍，催生出了诸多思想，其中的一种激进之法，便是要将整个船身完全打碎，这样一来，不光他们自身，连同这传承了几百年的船上人，都要葬身海底！”


　　“哦？还有这般？如此说来，那船体外层的毁坏之处，也与此有关了。”孙逊这样想着，抬头上看，正好看到张延缓步走来的一幕。


　　这位船上掌舵，在刚才介绍了张秦之后，便就没有跟来，如今再次现身，脸上表情却很是凝重，他看着张秦道：“靖世行的船又出现了。”


　　“又来了？这才过去多久？”张秦也是皱起眉头，“莫非……”他看了一眼身边的几人。


　　“无论目的为何，眼下当务之急，还是要赶快逃离这片海域，而且要联系其他的船只，只有重新组成船阵，才能共同度过，不然也只能是被各个击破。”张延说着，又转头对孟三移等人道，“几位，那靖世行这次过来，派了七艘船舰，这样的力量，用你们来时的那艘船，是绝对无法抵御的，更不要说逃走了，所以摆在你们面前的选择只剩下一个了，还请速速抉择。”


　　这选择是什么，不言而喻。


　　但孟三移等人却皱起眉头。


　　他们还无法判断这两人之前话语的真假，但可以想见的是，一旦答应上船，那么他的气运必然要与对方的船只相连，想要再次分开，可就不容易了，甚至于他们背后的师门，说不定都要受到影响。


　　如今的局面，摆明了就是对方，要利用一时的困境，逼迫众人做出决定，但难的是，由于信息缺乏，他们尚且不能判断出安危程度，若是拒绝了，在这茫茫海洋上，终究难以出路。


　　“还是先上去看看情形吧。”孙逊踌躇片刻，这般说着。


　　“也好。”张延并不坚持，便让几人重新回到甲板，但在踏上甲板的瞬间，那猫妖忽的心中一跳，忍不住惊呼一声。


　　边上，攻玉与八字古篆都循声看去，就听那猫妖低语道：“我能感到，那通往北俱洲的通道，正在靠近过来！越来越近了！”


　　这边她的声音还未落下，远方的海洋忽的巨浪滔天，有巨大龙尾冲破海水，翻腾起来！


第1263章 邱来海波现巨影


　　“如龙之念！”


　　见到那庞大神龙尾，张延与张秦，连同那船上的众人，都是面色大变。


　　“这下可是糟了，为何靖世行与如龙之念，在这一刻竟然尽数出现，必须尽快离开，几位还请赶紧做出决断！”


　　之前的张延、张秦，顶多是皱着眉头，面色凝重，可这一会则明显露出了焦急之色。


　　几乎就在同时，在那龙尾翻滚的另外一边海上，七艘细长而又庞大船只正在疾驰过来，即便只是远观，孟三移等一样能够看到阳光照射在船体上，反射出来的冰冷光辉。


　　“这……这船乃是精铁所铸？”


　　这般光辉，他们并不陌生，一般只能在兵刃上才能看到，如今却在巨大的船体上见到，心头也是震惊。


　　张秦则道：“这是靖世行的铁甲舰，纵横学海，堪称无敌，碰上了之后，只有逃遁一条路可走，一旦对上，根本不要想能战而胜之，最好的结果，也不过就是惨胜，跑得性命。”


　　“现在不是说这些的时候，诸位，只要将血滴在这张纸上，便算是达成了契约，入得此船，”张延从袖中取出了一张纸来，上面写满了一行行的蝇头小楷，“一旦成了，几位的船只，便会融入这古丹船上，成为一部分，而有了诸位的加入，咱们的船必然更加强大，能够抵御风暴来袭，并且集中精力，催发速度，逃离这片海域！”


　　张秦也点点头道：“之前风暴来袭，船上不少人都透支了精力，正是青黄不接的时候，若是对上了靖世行的铁甲舰，那是绝无幸理，但如果有几位加入，便还有变数。”


　　一时之间，海浪冲天，龙尾落下，但大浪滚滚，水花四溅，好似暴风雨一样，远方那七艘铁甲舰，更是劈波斩浪，速度快疾，甚至在航行间，都发出了破空声响。


　　这水花、声响，汇聚过来，造成一种混乱之景，催促精神，纵然孟三移等人心志坚定，也不免受到感染，有些难以决断了。


　　“等一等！”就在这个时候，攻玉剑法所化之人忽的开口，“我们并不打算加入这艘船。”


　　说完这些，他一扭头，目光落在那猫妖的身上，问道：“还有多久，那通道口就要抵达？”


　　“若是算上时间，正好就是在那七艘铁甲船上，具体是哪一艘却不好判断。”猫妖正在眉头紧皱，凝神感受着，闻言给出了答案。


　　“七艘铁甲船上，果然如此么？”听得此言，攻玉也是眉头紧皱，“一洲通道，如何会出现在船上？而且还不能确定是哪一艘，这样要如何动手？”


　　“嗯？什么意思？”张延、张秦见状，都是露出疑惑之色，而且这样的回答，打乱了两人的计划，让他们的神色有些不好，“阁下还请将事情说清楚，若是能够帮助的地方，我等必然会出手的。”


　　其实，在经过之前的一番接触，张秦看似在与几人交谈，实际上始终都在观察几人的表情、动作，以及相互之间的互动，以此来判断几人在这个团队中各自的位格。


　　毫无疑问，这个队伍看起来是以孟三移为主，至少大部分人对他都是颇为敬重的，但那孙逊与武蒙，也在一定程度上有着主导权，甚至有的时候，还会越过孟三移做出决定。


　　与此同时，攻玉为首的几人，看上去格外怪异，而且一个个明显都是身手不凡，有着超凡手段的人，而从孟三移等人对待攻玉等人的态度上，也能看出来，这些人实际上是保护者，但身份辈分应该是高于孟三移等人的，所以一旦攻玉开口，之前的诸多决定，都有可能被一下子推翻，对孟三移等人的影响是可想而知的。


　　正因如此，一听攻玉开口，张秦便做出了一副忠肝义胆的模样。


　　八字古篆所化少年这时摆了摆手，道：“不必如此，我等这是要明知山有虎偏向虎山行，贵船上还有许多人口，不便于加入进来，不然就要被我等害了，还是离去吧，我等自是乘坐来时的船只。”


　　孟三移沉吟片刻，便对张延、张秦道：“既然几位师伯师叔这么说，那我等便与两位告辞吧，这次古丹船一行，着实是大开眼界。”


　　这并非是孟三移盲从，而是思索片刻之后，得出来的结论，因为他也已经从细节处，发现张秦此人，所谋求的并不单纯，之前的诸多话语、表情，很多都是直接伪装出来的。


　　他这话音落下，孙逊、武蒙固然是一脸淡然，显然也是想通了，可张养等人却是面色微变，欲言又止。


　　张秦注意到整个细节，就道：“这样只能是自寻死路，那铁甲船之利，超出诸位想象，而附近海域，还因为不明原因，使得如龙之念，汇聚过来，翻腾海水，危险无比，这种念头，可不是寻常人能够承受的，我若是几位，就算不加入这古丹船，肯定也会同行一阵子，以保平安，几位可能不知道，这铁甲舰真正的可怕之处，就在于对意志的封锁。”


　　说话的同时，一边的张延则已经下令，让这巨船开始移动，船体微微震颤，开始移动起来，速度快疾。


　　经过之前的简短介绍，孟三移等人哪里还不知道，这艘巨船并不是用船桨或者风帆驱动，而是直接用的人的意志、念头，万众一心，众志成城，在这无边学海中前行，而那船体本身，也是意志的延伸，意念投影出来的形态，是以一旦移动，速度快疾。


　　而此船一动，距离这巨船不远的三桅帆船也随之而动，这是因为与这艘船已经意志相连的孟三移等人，现在都在巨船之上。


　　不过，在这艘船一动的同时，其甲板上则是出现了丝丝裂缝，嘣嘣作响。


　　“看来咱们之中，还是有人被说动了，动了念头。”武蒙在那张秦说话的时候，始终站在甲板边缘，观察着正在靠近的七艘铁甲舰，以及那龙尾落下后，辐射周围的阵阵涟漪，自然也在第一时间看到船上的裂痕。


　　他的声音落下，忽然有一个声音从半空中传来——


　　“这也难怪，人心难测，面对危机，又有几人能够守得住一颗心。”


　　听到这个声音后，包括孟三移、孙逊、张养等人在内，都是一个激灵，随后循声看去，一脸的惊疑不定。


　　这声音赫然是从那飞驰在半空中的人参宝宝发出来的，只是这位主竟也是一脸迷茫，似乎并不知道发生了什么，而后他身下的那一团漆黑雾气，猛然间翻滚起来，然后一道黑雾激射出来，好似一根黑色长箭，一下子射到了巨船的甲板上，然后旋转起来，凝结成一道身影。


　　这身影凝实的片刻，孟三移、孙逊、武蒙都是心中一凛，恭敬行礼，口中称呼“老师”，而张养等人也是一愣，随后才回过神来，也是急急行礼，称呼的却是“知行先生”和“侯爷”。


　　这人，正是知行书院的院主，大瑞定国侯，邱言。


　　只是此时，他的身影模糊不定，更有雾气泛起涟漪，不住的变化，有种如梦似幻的味道，他在凝结出来之后，听了几人称呼，缓缓点头，然后注意到不少人脸上的不安，就明白了他们的心思。


　　“你们不用担心，这士林之行固然是历练，但人力有时而穷，终归有你们对抗不了的力量出现，这世间不可能万事都随心，关键是要有面对困境时的意志。”


　　话说到这里，点到即止，跟着邱言转头，朝着目瞪口呆的张秦看了过去，又道：“张秦，你我也算有缘，之前入林遇到了你，如今我的弟子入林，也是遇到了你，可见缘分。”


　　“你……你！居然是你！”张秦在看到邱言的虚幻身影后，先是面色难看，而后就成了一脸铁青，“你当年抢了我的圣贤精神……”


　　这话说到一半，他忽的安静下来，摇头道：“不过事情都已经过去了，如今面对危机，我等应该摒弃前嫌，精诚合作，否则都无法逃出去。”


　　“好个纵横之语，果是覆雨翻云，先是用言语，试图让我心生愧疚，然后才又说出目的，言语表情都与之相合，因为心中确有愤恨，是以难以被人察觉真实意图。”邱言缓缓点头，“既然如此，那你便留下来给我这众弟子做个参谋吧，同时也给我做个向导，让我将这七艘铁甲舰留下来。”


　　听到这里，那张秦终于再也难以控制情绪，却还是忍不住冷笑道：“你要留下这些铁甲舰？未免太过不知天高地厚了，要知道，纵然你现在今非昔比，可终究只是一缕意念投影过来，借助了一点载体，而那铁甲舰……”


　　“那铁甲舰，也不过就是观想出来的罢了，是意志的体现，我倒要问问，在这士林世界，意志投影过来，难道不够么？”邱言的虚影说话间，往前一站，一道意念观想出去。


　　顿时，天地震颤，一艘难以想象的庞大身影在海面逐渐浮现！


　　精钢所铸，扁平而细长！


　　“我倒要看看，那铁甲舰比起母舰，哪个更为有效。”


第1264章 海水燃，风暴由一人


　　“统领，前方出现了强烈的意念波动！并且有庞然大物正在凝结出来！”


　　与此同时，在那七艘铁甲船上，也有变化，最前端的一艘舰桥上，正有一名浑身被布帛包裹的男子正在汇报。


　　听汇报的人，同样也是布帛缠身，只是还穿着大氅，带着小冠，在气度上与身边人截然不同，而且那裹身的布帛，在色泽上也有不同，那正在汇报的人，穿着的是青色衣衫，而这个听汇报的人，则是蓝色大氅。


　　听得汇报，蓝衣人便问道：“有意念波动？看来对方是打算与我等交手了，查到对方的来历了么？”


　　青衣人回道：“已经确定了对方船只的来由，是那古丹船，就在一天前，还曾经和柳洞他们的船舰有过冲突。”


　　“古丹船啊，”蓝衣人点了点头，“他们最近也算是时来运转，这两年中得了不少补充，已经缓过劲来了，原本都差点便要支离破碎，被几家瓜分，现在也要插手？那逃到这片海域的三桅帆船上的人，关系着一条崭新通道，经过陆地上两家的测绘，已经确定是前往东华的了，东华如今风云际会，正是关键时刻，若是能控制这条新通道，好处不言自明，是绝对不能放过的，这古丹船要是参与进来，只能是亡船灭种了。”


　　青衣人又要请示：“那现在怎么处置？对方的意志波动，并不是构建防御，而是要观想出另外一艘巨船，看着光泽，似乎也是铁甲船，只是更为巨大……”


　　在短短几息的时间中，前方水雾弥漫，朦朦胧胧间，已然能够看到一个大致的轮廓，那赫然是一道好似山峦一样连绵不绝的巨大阴影，正在由虚转实，冷硬的金属光泽霍霍夺目。


　　“不用顾虑什么，该怎么做，还是怎么做，那巨大船体岂是轻易就能观想出来的？这必然只是障眼法而已，就算勉强观想出来，那也无法操控，这人类之魂毕竟还是有局限的，岂能与我等相比，这一次收集他们的意念，便是为了将那中古之时便被封印在此的诸多同僚释放出来！”


　　嗖嗖嗖！


　　这人话音刚落，那巨大的船影上，忽然又有一道道细小之物飞起，快捷到了极点，转眼就到了七艘铁甲舰的上方，然后光辉闪烁，一团团光球直落下来，砸在周围的海中！


　　顿时，狂暴的巨猿吼叫从中爆发出来，光辉越发明亮，那是念头燃烧和炸裂时的光辉，席卷开来。


　　纵是七艘铁甲舰，一样难以承受，外表立刻融化，同样燃烧起来——


　　这些铁甲舰的外壳固然坚硬，在士林中有着精铁，乃至玄铁的诸多特性，轻易难以攻破，便是修为高深的修士，运用法宝去撞击，也未必就能将之破坏，但归根结底，还是意志构成，在源于心猿的意志之火的波及下，巨大的冲击之下，很快便燃烧起来，内里的诸多人手，马上就陷入混乱。


　　铁甲舰的行进因此而停止，周围则是海浪翻滚，那海水中的无数学识侵染过去，巨浪扑打，一下便将几艘铁甲舰掀翻、吞没。


　　“这铁甲舰果然有些门道，这靖世行的背后，隐藏着一只黑手，所作所为、以及种种目的，绝对不会单纯，或许涉及到当年士林建立时的目标和目的，只是如今时间有限，只能先种下种子，作为一招闲棋。”


　　那巨船之上，众人见邱言观想出庞大母舰，通体精铁，抵挡住了层层海浪，然后母舰上又有众多事物飞起，盘旋俯冲，将光团扔了下去，那海洋就翻滚起来，七艘铁甲舰更是陷入困境。


　　这一下的手段，自是让那张延、张秦面色连变，他们的船上的众人，见到了这一幕，看向邱言的目光中也充斥着敬畏。


　　让他们绞尽脑汁、惧怕无比，见之只能退避，否则便是死局的铁甲舰，一来就是七艘，但在这一刻却不堪一击！


　　这是何等的意志？


　　但邱言只是看着张秦，轻描淡写的道：“麻烦去除，阁下便随我这些弟子，往那铁甲舰上一去，我这些弟子还只是普通之魂，最多有些文思，是需要一个特殊的通译的，你正是合适人选。”


　　“我等畏之如虎，避之唯恐不及之物，对此人而言，只是一点麻烦么？”张延听着，手脚哆嗦起来，随后看向张秦。


　　不等张秦有所回应，攻玉一个箭步走上前去，直接抓住那张秦后领，手臂弹动，这么一甩，就听其人身上传出“噼里啪啦”的声响，赫然是被拿捏了筋骨，手脚松软的垂落下来，难以动弹了。


　　邱言点了点头：“攻玉，便劳烦你带着这张秦，登陆几艘铁甲舰，寻得入口，我这一点意念，还要等在北俱洲传道的时候用上，所以先在士林中吸纳一些力量，也好作为备用。”


　　话一说完，他的虚影已经整个的悬浮起来，朝着空中击飞过去，转眼便远离了这巨船，下一刻，这空中电闪雷鸣，诸多云朵汇聚过来，更有海浪呼啸而去！


　　转眼之间，风暴降临！


　　“思维风暴！这人竟是以一道虚影为载体，用自己的意志搅动风云，将那思维风暴给牵引过来了！”


　　见到这一幕，张延更加惊骇，这风暴的威力他心知肚明，不光是这位掌舵人，船上的一众成员，在这一刻也都是惶恐不已，有心要抵挡和躲闪。


　　只是那风暴固然凶猛，但并未真的袭来，只是在不远处不断壮大，朝着那道虚幻身影汇聚过去。


　　“不光意志足以一瞬间击溃铁甲舰，更能掀动风暴而纹丝不动，这般手段，近乎传说！”


　　见了这幕，张延倒是放下心来，连靖世行的铁甲舰，都不是这人的对手，他又如何能改变局势？


　　一念至此，张延也不烦恼，对攻玉道：“我等或许有些私心，但未有加害各位之意，只是想要收拢人手，也知道轻重，诸位不是我等兄弟能招惹的，自然也不会再起他念，更不奢望诸位能救我等离开学海，但若让在下宗弟去做向导，还望不要伤他性命。”


　　“这个自然，你不用担心。”攻玉回了这么一句，身子一晃，便离开了甲板，腾空而去，直落在那三桅帆船上。


　　余下的人参宝宝等，也是依法炮制，轻轻巧巧的就归于船上，只是孟三移等人则没有这般便利，还是要依靠船上的篓子，上下拉拽，好在有邱言在边上引动风暴，船上的人自然是尽心尽力，众人齐动手，不消片刻便将孟三移等人，都给放了下去。


　　这一归船上，他们也不啰嗦，扬帆便动，直奔正在海浪中翻滚的七艘铁甲舰。


　　越是靠近，那猫妖越是感到联系紧密。


　　“近了，近了，那通道入口，果然就在这几艘船上，这个距离，已经能够分辨个大概了，应该就在为首的两三艘上。”


　　在猫妖的一声声话语中，便是张秦也大概明白，这一行人要找的东西，就在那铁甲舰中，而且这个东西，正是一处去往外界的通道，只是不知是通向哪个部洲。


　　想着想着，他心念一动。


　　“几位，这样过去，还要注意风浪与那如龙之念，现在情况已经很清楚了，如龙之念出现在这里，自然是因为我那位故识意念投影的缘故，一个不小心，龙尾甩过来，就有倾覆之灾，便是诸位不怕，总归是个麻烦。”


　　这般说着，他便分享了一些通过水面泡沫和浪头，辨别水下景象的方法，很是实用，很快就帮助众人的船只，抵达了那七艘铁甲舰沉浮的地方。


　　这些铁甲舰，被波涛推动着，不断的在水中变化，那船体表面更是精铁融化，火焰不绝，显然是失去了控制。


　　那火甚至开始蔓延到海面之上，随着海水扩散起来，将好大一片海洋都笼罩了。


　　火舌跳动，热息滚滚，其中多为杂念，波及周围，被张秦、孟三移等人捕捉到，稍微感悟，便察觉到其中凶险。


　　但奇怪的是，在攻玉等人抵达之后，这些火焰竟是自动分开，显露出一条通道，让船通过。


　　“怎么样，确定是哪一艘了么？”


　　前行之中，那香炉所化的富态男子，忍不住就问道。


　　猫妖眉头一皱，越发凝聚心神，最后抬起一只手，指向一条铁甲舰，那铁甲舰正被一道漩涡带动着急速旋转。


　　“在那里么？好！”


　　攻玉心念一动，从船上一跃而起，已经逼近过去，手中还抓住那张秦，只是此时，这人却是强作镇定，并不喊叫。


　　“你看来也是想要抓住这个机会的，或许是想要借此通道离开，这没有什么，我等前往的那片部洲，众族林立，正需要你这样有着手腕的纵横之人，只要你安心办事，我可以给你做保。”飞驰中，攻玉这般开口，让那张秦心头一震，既惊于自己的想法被洞悉，也稍有安心。


　　下一刻，那攻玉忽的抬手一搅，就见剑气纵横，瞬息而至，将这船表面的一众火焰，都给冲击的四散而去。


　　接着，攻玉身子一转，就落在上面，又是一指点出，剑气锋利，贯穿船体，开了一道口子，但紧跟着就有一道身影从中扑出，状若猛虎！


第1265章 神道复仇？多多益善！


　　但这来人并没有让攻玉生出慌乱，手指连弹，一道道剑气纵横四周，编织成网，直接压了下去！


　　顿时，那扑来之人被重新压了回去，而且剑气锋利，不光是镇压下去，还在其人的身上留下了诸多纵横遍布的细长伤口！


　　对方这么一退，那猛扑之势便就顿住，也将身形暴露出来，赫然是一名浑身被白色布帛包裹得十分严密之人，只是那布帛被剑气网络这么一压，已然裂开了诸多缝隙，就有一丝丝奇异的白色光辉和香火气息渗透出来！


　　只不过，这种渗透也只是持续了一瞬，那些裂开的布帛，就仿佛有着灵性、生机一样，开始迅速的愈合、恢复，前后不过眨眼的功夫，便恢复如初，裂痕全无。


　　只是在刚才那一瞬间，裂缝中透露出来的气息，并不是错觉，更不会让攻玉觉得是一次意外，这位源自古时大能剑法的存在，在这一刻，其心中也免不了翻江倒海。


　　盖因这个发现，是在太过惊人，超出想象！


　　“七品神光，香火心念！这出现在这里的人，莫非是一尊神灵？可是这士林之地，人文为重，便是修士和我这般的超凡之士，想要进来也不容易，要受到诸多压制，那神灵就更不要说了，怕是一入此间，便要被文思镇压、封印，又怎么可能随心而动？”


　　攻玉跟在邱言身边，而邱言地位不断提升，接触到的层面和人物也是越发高绝，久而久之，跟在他身边的众物也是见识越高，而且知识广博，便如这攻玉，对士林的了解就非同一般，知道此处对神道有着压制作用，甚至于神道之物，几乎无法存在于这士林之中。


　　可眼下，现实则给了攻玉一个截然不同的结果。


　　不过，到底是经历了诸多风雨，那心念一转，便就将种种念想放下，而后身子往下一砸，脚下也有剑气，凝聚起来，呼啸而过，一下子便将那铁甲舰上的裂缝破开，带着张秦一同冲了进去！


　　啪！


　　一声轻响，脚踏实地，攻玉随即游目四望，入目的却是一片略显暗淡的船舱景象。


　　“还请兄台，也让在下脚踏实地。”这时，张秦说出声来，攻玉也不多言，将之放在地上。


　　“多谢。”本来就是被强硬抓住，疾驰过来，按理说也该有不耐，但这张秦却还是心平气和的样子，“兄台好身手，想来在现世也不是无名之辈，只是这铁甲舰中，还是要小心为妙，你让我来做向导，但铁甲舰中的情形，我亦不算清楚，但只要是航行在学海之中，万变不离其宗，否则就要被浪头吞没，只要这铁甲舰背后的靖世行，还无法逆转士林规则，便只能融入其中，因而在下的些许经验，或许还能有用。”


　　“你自然要有用，否则在这里又有何用？”这时，一个声音从上面传来，张秦心中一凛，赶紧循声看去，入目的正是被一团火焰萦绕着，从巨大裂缝中落下的少年——


　　这少年乃是八字古篆所化。


　　嗖嗖嗖！


　　就在他话音落下的同时，一道道白色身影从船舱深处冲击过来，立时就有种种景象冲击过来！


　　“嗯？”八字古篆一愣，而后冷笑起来，抬手一挥，就有滚滚火焰呼啸而出！


　　这些火焰看似超凡之物，但其中充斥着浓浓的人道文思，有天火、人火相间，竟是与士林气息相合，又将在铁甲舰之外燃烧的意念火焰引导过来，转眼就急速膨胀，瞬息之间充斥整个船舱，燃烧起来！


　　顿时，那扑来的一道道人影来不及抵达，便就各自惨叫，身体之外的布帛尽数燃烧，无数白色神光与香火气息迸射出来！


　　下一刻，这士林世界的规则、本能便被激发和吸引过来，呼啸着汇聚过去，将这几道泛着神光的身影，直接排斥出了这一片世界！


　　而就在诸多身影离去前的一刻，还能清楚的听到他们的惨叫，以及一种充斥着不甘、愤怒、被亵渎的情绪波动！


　　这波动滚滚而来，仿佛决堤的江河一样，有如实质，那攻玉与八字古篆尚且无妨，张秦作为人魂，却被冲击的心头震颤，生出压抑之感。


　　好在这股波动，随着一道道身影被排斥出去，终究只是一闪即逝，并不持久，张秦也就随之恢复过来。


　　但紧跟着，那火焰在船舱里到处燃烧，就有山河社稷之景浮现出来，更有亿万黎民之声，顿时周围人声鼎沸，车水马龙，一派繁华景象。


　　“嗯？这是怎么回事？”攻玉与八字古篆见了这一幕，都是眉头一皱，眼观八方，将诸多景象摄入心中，立时便生出诸多感悟，知道是凡间的王朝景象，而且不止是一家王朝，而是并行几家，而且是盛世景象！


　　“这没有什么无法想象的，”张秦则是适时开口，他知道这个时候，正是自己表现的时刻，否则自己来到这里的价值，就所剩无几了，“这学海上的船只，只要位格抵达，便会与外界现世的凡间之国达成共鸣，与之相应。”


　　“与外界之国共鸣？”攻玉眉头一皱，想到一种可能。


　　张秦并不让两人猜测，便就解开了谜底：“这并非什么不可思议的事情，那士林大陆上的每一棵树，对应着现世一人，乃是应人之树，而这学海上的诸多船只，很多便都代表一国，乃是应国之船，船上的人，就像是那国中民，同舟共济，也可以互相拆台。”


　　“应国之船？”这下子，连八字古篆都意识到里面的奥秘，“难道所有入海的船只，都会无形中得到一国相应？那么两者是气运相连？若是凡间的王朝破灭，这里的船会如何？反之，又会怎样？那这铁甲舰又是怎么回事？里面看样子有多个王朝，但气运联系并不显著，而且那些王朝也不完整……”


　　一口气问出多个疑问，只是不等张秦回应，就有一个声音从船舱更深处传出——


　　“几位，你们擅闯此船，莫非是要与我靖世行为敌？这浩瀚学海之中，我靖世行已经称霸，和我等为敌，太过不智！”


　　说话间，一名浑身都被蓝色布帛包裹，穿着大氅的男子大步走来，在他的身后，更有一名青衣男子紧随其后，也是相似打扮。


　　这两人一前一后的走过来，立刻就让四周充斥着一股凝重之意，气氛陡然间沉重许多，更有淡淡的威势笼罩过来。


　　“靖世行？”与此同时，又是一道声音从外传来，而后风暴来袭，一道虚幻身影在船舱中缓缓浮现，“这个名字有点意思，只是不知道，你们靖的是哪方的世。”


　　赫然是邱言的虚影到来，这人影的到来，伴随着诸多风暴闪电，狂风与巨浪呼啸，水滴渗透进来，仿佛是这船舱里下起雨来。


　　伴随着雨水落下，那对面的蓝衣人猛然一动，便有无数神光爆发，要将邱言的虚影笼罩，但下一刻，这神光滚滚，尽数被人文气息同化，然后铺展开来，化作文网！


　　文网回卷，竟是将那人整个围拢起来，文人气息进逼之下，已然是动弹不得了。


　　“嗯？”那蓝衣人身上的布帛隐隐有融化迹象，“这是什么情形？神力中被搀了人文气息，为何还不崩溃？就算是意志观想，这也不可能……”


　　想着想着，他意识到面前这人的危险。


　　实际上，在刚才邱言引动风暴，这蓝衣人便明白了，让七艘铁甲舰沉浮的人，便是此人，而见其气相，更知道不是好惹的，只是这蓝衣人的背后力量，一样惊人。


　　想到这里，他也不客气，直接就道：“你能调动神力，想来与神道也有关联，想来也是知道我等来历不凡，眼下能够压服这七艘铁甲舰，却也是捅了篓子，会有源源不绝的兵力过来。”


　　未料这话一说，邱言虚影的脸上，却露出一丝喜意：“北俱洲中，或许没有神道存身之地，想要重新建立神道分支，并不容易，可如果没有神道分支，人文神道的建立，无疑要迟缓许多，因为要建立人文节点，就需要传道，要让妖类学到足够作为人文节点的程度，不知要花费多长时间，与之相比，直接将人文神道引过去反倒容易，你们还有多少人？若是神灵数目在五十名以上，那可就太好！多多益善！”


　　对面的蓝衣人被这些话说的心中一沉，生出不祥之感。


　　但紧跟着，又有几道身影从裂缝中落下，赫然是猫妖等人，就见猫妖一落地，站定了身子，先是给邱言行了一礼，然后凝神感悟，快步行走，很快就到了一道门前，但并不推门。


　　邱言见了，就知缘由，念头一动，就有文网冲击过去，在意志的催动下观想成实物，将那门猛然推开！


　　顿时，狂风呼啸，冲击出来，猫妖一个站立不稳，差点被吹倒，待得稳住身子，她凝神往门内看去，便就瞪大了眼睛。


　　就见那门内，赫然是一道道漆黑裂缝凌空悬浮！


第1266章 神灵如奴一船船


　　猛烈的气流，正不断的从这一道道裂缝中蜂拥而出，正是这些气流，构成的狂风，使得门中之物难以目视。


　　不过，以邱言的感知，只是一扫，便将里面的一些隐秘探查清楚。


　　“竟然是诸多通道入口，这小小一个房间中，居然隐藏有这么多的通往其他部洲的通道！”


　　那些气流中，散落着不同的气息，蕴含着不同的玄奥，更有诸多因果牵引，能让邱言遥遥感应，知道在这一道道裂缝的背后，通往的却是不同的部洲，有着不同的特性。


　　“这有什么奇怪的？”后边，被文网笼罩的蓝衣人忽的说道，“士林，本就是当年那些不甘心被神道占领星空的人道宗师们，引动意念，想要模拟天庭，建造一个由他们求道之人的最终之处，只是碍于意志之能，不能真的化虚为实，只能留下这么一处地方，只能让星空各地的士人灵魂入得此间，但到底当年还是成功了一时，与诸多部洲取得了联系，如今借助这里，寻得其他部洲的路径，也是顺理成章的事。”


　　“如此说来，你们这靖世行，还有大陆上的其他两家势力，在这士林中的一大目的，其实是收集其他部洲的入口！”邱言心中一动，终于明白，为什么自己的弟子一入士林，便被人接连追捕，甚至逃到了这无边学海中，都没能摆脱。


　　同时，另外一个念头，也在他的心底升起——


　　“我如今步入天君层次，正需要其他部洲的香火作为巩固，本来有那天志洲，还有这北俱洲为备选，现在看来，似乎却是柳暗花明了，也算是无心插柳柳成荫，或许可以很快将力量积累起来，便是面对那些老牌天君，也未必没有一拼之力。”


　　任何事情，都有先来后到之说，便是境界也不例外，修行到了邱言这样的层次，单纯的力量积累，其实已经没有多大意义了，更多的是境界方面的领悟。


　　这念头落下，邱言伸手一招，周围顿时文网涌动，就将这诸多裂缝笼罩，而后封存起来。


　　做完这些，邱言转头又问道：“其他六艘铁甲船上，是否也有同样的房间，盛放有通往其他部洲的道路？”


　　“不错，我这艘铁甲舰上，有着五个通道，其他几艘船上，也都有着一两条通道，”那蓝衣人这一会居然有点知无不言言无不尽的意思，“不过，这些通道，都没有经过精挑细选，并不能确定对面的部洲，是否是神道断绝，或者可以干涉和插手的地方。”


　　“精挑细选？”邱言眯起眼睛，念头一转，顿时因果呼啸，就有诸多景象、推论在心底升起，构建成种种局面，将事情理清，然后就点了点头，“原来如此，这些部洲虽然都是通向士林，那便是在士林建立的时候，与之相连，恐怕那个时候，这些部洲都是人道为主，甚至是儒家、法家为主，但经过无数年的发展和演变，必然是有兴衰的……”


　　他看着那房间中的几道裂缝，品味这其中散发出来的各种不同的气息，思路越发清晰：“这些年过去了，这些个部洲里面，不知道有多少已经有了变化，成为了神道部洲、仙道部洲、乃至其他力量所支配的世界，而神道部洲一般而言，不用你们再行入侵，倒是其他力量充斥的部洲，对你们而言有着意义，至于那种没有统一力量，更没有相当于星君层次坐镇的部洲，更是上上之选。”


　　那蓝衣人虽然面目也被布帛遮盖，但散发出来的气息明显凝重了许多，然后缓缓点头道：“阁下对这神道之事，倒是知之甚详，不错，正是这般挑选，我等铁甲舰航行在学海上，寻找那些通道，或者抓捕新近入海之人，从他们身上顺藤摸瓜，将诸多通道裂缝封存起来，待得归去，便要全部奉上，经过挑选，那些适合进入的部洲，便会被单独列出，然后组织人手进入。”


　　“好一个借道而行，只是不知道，但想来这应该还不是你们神道，大举入侵这士林的根本原因，只是这个原因，你不会说出来，我也不问。”邱言沉吟片刻，“你这一艘船上，有着五道通道，余下的几艘船中，应该也有将近十个，总归能挑选出一两个方便进驻的部洲，对我来说，暂时是够用了，太多了，我现在也没有足够的人手去驻扎，贪多嚼不烂，还不能巩固下来。”


　　听到邱言这样说，那蓝衣人散发出来的情绪，又凝重了几分，甚至有些要超出文网笼罩，波及外界的意思了。


　　他哪里还听不出来，这个虚幻投影，分明是要对那些个通道背后的部洲动手了！


　　深吸一口气，蓝衣人用颇为诚恳的语气道：“在下奉劝于你，还是不要打这样的主意，这样的部洲，看似不错，可能气运深厚，但并不是什么人都能染指的，更不要说，在我背后的势力，也不是你能够想象的。”


　　邱言却摆了摆手，道：“寻找部洲，入侵染指，为的是部洲的气运，更是为的香火，星君的这个层次，就可以这么做的，但星君有着局限，一旦转移了一个部洲，原本部洲的根基往往难以保全，因为星君的神力投影，跨越星河十分困难，所以如果是星君行事，最多是选得一两部洲，还要距离不远，所以……”


　　说话间，他看着那蓝衣人，一字一句的道：“要么，就是你们这个组织，是几尊星君联手而为，但这样的可能性太小了，得不偿失，所以更大的可能，是背后站着一尊天君。”


　　这话一说，那蓝衣人周围的空气，顿时好似凝固了一样，更是散发出冰冷之意，距离不远的张秦，在邱言出现之后，始终都是默不作声的听着，记忆着，同时观察着众人的表情和反应，这个时候却被这股阴冷的刺骨寒气，搅动的血肉震颤。


　　他虽然是人道纵横之学的传人，但对神道也有研究和了解，自然明白，那天君一词背后，隐藏着何等意义。


　　同样震惊的，还有那位蓝衣人，他对于邱言这般轻易，就将天君这个词说出来。


　　虽然没有提及具体的天君名姓或者封号，不会造成直接的因果联系，但如今的局面，必然不同，还有他这尊神灵在场，自然是有所牵连的，再者说来，天君作为星空中的各方霸主，地位卓然，任何生灵提及，都应带有一定的尊敬才是。


　　想着想着，他越发摸不准对方的深浅，只得继续试探着问道：“阁下既然能看出这一点，那为何……”


　　但邱言显然不打算继续与他交谈，而是转而去看那间遍布着一道道空间裂缝的房间，微微点头：“这房间果然经过特殊的炼制，蕴含着空间之力，方能将这些通道封印和镇压在里面，并且顺势进行运输，从这一点来看，至少也是星君打造，星君之位来打造一艘铁甲舰上的房间，而这样的房间，每一艘都有，不知总数多少，也可以看出，在这之上，必然还有支配星君的力量。”


　　说着说着，邱言忽的眼神一动，这投影便回过头来，对那蓝衣人道：“好了，你要等的人来了，你之前与我说话，言无不尽，为的就是要用实话，来拖住时间，实话说出，就算是利用因果推算，也不会得到任何虚假，自是引人关注，进而进一步询问，给你的援军留出抵达的时间，但正像我之前说的那样，你们的人，来得越多越好，多多益善！”


　　说完这些，他也不理那周围情绪急速波动的蓝衣人，就对攻玉、猫妖等人道：“你们暂且等待，这次意外收获了诸多部洲通道，但也不该因此轻敌，还是要按部就班，循序渐进，第一步依旧是前往北俱洲，只是既然有了这次机缘，总能多给你们寻得一些人手的。”


　　说到这里，邱言顿了顿，沉吟片刻，点头道：“不光如此，既然有神道力量，在士林中布局，分化成三大势力，那么人手必然不少，从这靖世行在学海中四处搜刮来看，或许后备人手更是源源不绝！在士林这般相对封闭的世界里，来了这么一群神灵，可谓难得之事，却也影响了这片人道圣地的平衡，我打算分化一道意志在此驻守，不断搜寻外来神灵，然后给你们送去。”


　　这么一番话说下来，不要说那蓝衣人，就算是攻玉等人，一样有些膛目结舌，而那张秦更是一脸震惊，着实没有想到，自己昔日的这个敌人，如今竟能说出这般话语，莫非他不怕背后天君？


　　况且，邱言的这番话，也让他回忆起来，在自己的部洲，古代关于昆仑奴的传说。


　　“相传中古之时，常有国人去往海外，为开辟一方，便就兴起了昆仑奴的贩卖，市场有一船一船的昆仑奴，被运往海外贩卖，如今这邱言，难道是要将神灵当昆仑奴来运作？”


　　这念头刚刚落下，整个铁甲舰猛然震颤，而后一股星光散落下来。


第1267章 风起风落擒星君


　　“星光洒落，这是星君！”


　　这些星光十分奇妙，看似是透过这铁甲舰的裂缝洒落进来，但只要仔细观察，就不难发现，这些星光其实并非单纯从裂缝中洒落下来，而是直接穿透了铁甲！


　　那铁甲舰厚厚一层铁甲，除了外层被意念之火灼烧，缓缓融化之外，依旧还是密不透风的，也就是攻玉的剑气，能够将之撕裂，可这些星光，并未破坏铁甲结构，而是直接透射进来！


　　一见这点星光，张秦的面色立刻变得十分难看，他自然是没有亲眼见过星君的，但在纵横家传承的书典中，却是包罗万象，对神道星君的介绍，着实不少，这自然是为了方便他们今后纵横的。


　　这些知识，在这一刻，可以说是发挥了作用！


　　“这星君……”下意识的，张秦便要提醒邱言，那星君威能有多么可怕，哪怕是士林之中，神道都被压制，但既然一尊星君能够潜入进来，自然就有办法发挥部分威能，而哪怕只有十分之一的威能，对于他们这些人魂而言，也是灾难！


　　只是，他的话还没有完全说完，邱言的虚化投影已然消散，随后就听那铁甲舰外，一阵雷声轰鸣，而后狂风呼啸，几息之后，从各处透射进来的星光，已经有了暗淡迹象，仿佛随时都有可能熄灭。


　　随后未过多久，就听一声轰鸣，跟着一个浑身包裹着星光的身影，就从那一道裂缝中滚落下来，径直砸在船舱内，让在场的众人，都是心中一跳。


　　咚！


　　沉闷的撞击声，仿佛一记重锤，直接敲在他们的心头。


　　这星光有如匹练，又如布帛，散发着光辉，给人以威严之感，如果是换成其他时候，只要被这样的光辉所笼罩，带来的只有恐惧与畏惧，进而沉浮。


　　可现在，同样的感触在心里升起，则是激发了更为强烈的恐惧，但这个恐惧，却不是针对于倒地之人的，而是那正在缓缓成型的虚影。


　　“一尊高高在上的星君，眨眼的功夫，就被这人给拿下来了？”


　　威严之人落地、蒙尘，那么拿下此人的，又该是何等存在？这般反差，又会带来何等强烈的惊骇？


　　这样的念头，在蓝衣人、青衣人，连同张秦的心底升起，那张秦本来还要说话，这时好似被人卡住了脖子，嗓子里的声音，怎么都无法发出来了。


　　另一边，邱言的虚影，这个时候已经凝实，低头对地上那人说道：“星君，便是在星空中，也可以围观棋局，明哲保身，但前提是不要贸然加入棋局，旁观者清，可一旦加入，这个旁观者就不复存在了，一个不小心，就要变成棋子，阁下若非亲自出手，或许不会这般轻易的被我抓住。”


　　“有意思，你这儒生，对神道的了解，已经到了这种程度。”那躺在地上的人，这时候忽的浑身一震，然后坐了起来，只是他身上披着的星光，则是迅速暗淡，化作红色布帛，覆盖在身上，形成了直裰，但并没有像那青衣人、蓝衣人一样，将全身都包裹起来，其人的面目还是显露在外的。


　　这是一个面容英俊的中年男子，一双眼眸真的如同星辰般闪烁，即便现在跌落凡尘，遭遇狼狈，但丝毫不能从他脸上看到半点沮丧和恼怒，仿佛这一切，都并不被他放在心上。


　　“不过，有一点你却说错了，本君并不是被你拿下的，而是被你身后的那位……”说到这里，这英俊男子的神色终于有了变化，“从你刚刚显露的文思来看，应该是人道大儒，但对神通的驾驭娴熟无比，自然是修有神通的修士，身兼大儒和修士，这本就难得，能修行到这般境界，更是惊人，但真正决定胜负的，还是你背后的那一尊……”


　　“天君！”


　　这两个字，一从英俊男子的口中说出，整个船舱的温度，急速下降，这是那蓝衣人的情绪波动的太过剧烈，甚至拿捏不住，那意志和念头，直接干涉外界，瞬间就使得周围如同三九严寒般，有冰晶浮现，那张秦甚至嘴角哆嗦起来！


　　张秦的表现，一半是由于空气寒冷，另外一半，便是那位男子口中的词语！


　　天君！


　　“这人的背后，隐藏着一尊天君！难怪他有恃无恐！知道了这靖世行背后虚实，依旧淡然！果然是底气十足！”


　　英俊男子的身份，不言自明，那可是一尊星君！


　　这一点，从那气势、气度和气息中就能明了，哪怕这尊星君并没有发挥出应有的能耐，就被拿下，可在眼下这种局势中，又有谁敢信口开河？这星君可不是好冒充的。


　　同样的，星君口中的话，更不会是诳语。


　　一想到眼前邱言的背后，站着一尊足以震荡星空，称霸一片星河的存在，张秦的心里就泛起复杂情绪。


　　当初，他与邱言初见，双方在那历史长河的一颗沙粒中，经历了过往历史，借助朝政斗法，最终的结局，却是他这位纵横家的后起之秀，失去了几道残缺的圣贤精神，可以说是损失惨重，说不记恨，那都是假的。


　　但在这一刻，心中的恨意全部都沉淀下去，不复存在！更不敢存在！


　　他的心里变化，仿佛被邱言所察觉，而后就见邱言转头看了他一眼，笑道：“既然你能放下恩怨，那最好不过，开发部洲需要各式各样的人才，更需要你这样纵横各方之人，在这个过程中，你同样可以得到气运加持，一举多得。”


　　话音落下，邱言的虚影抬手一招，就见狂风呼啸，无数光点从铁甲舰的裂缝中蜂拥而来，在他的手上汇聚成光团，但每一点光辉中，都有一尊神灵正在挣扎，整个船舱中顿时神光四散，充斥着神道威严。


　　但这般威严落在其他人的感悟中，没有生出顶礼膜拜的心思，反倒是催生极大恐惧。


　　这些神灵，赫然是其他铁甲舰，以及随同那星君过来增援的神灵，粗略一看，足有三十多尊，其中大部分都是闪烁着白色神光，位列七品。


　　那被捕星君又道：“你这般为事，终究要与我等冲突，就不怕我等背后天君事后与你交涉？”


　　“交涉？”邱言瞥了他一眼，“那么我若将你等尽数放了，你们就会安心离开士林，不复扰乱这里的人道规则？不去影响星空各处，想要踏足士林求道的学子？又或者，我等束手就擒，你背后的天君就会满意？就能不复来袭了？”


　　说着说着，他摇了摇头，意味深长的道：“先不说你们在士林中的胡作非为，这一次，乃是你等过来追杀我的弟子，而不是我的弟子反过去影响你们，而是你们主动过来抓人，而且分明是势在必得，这七艘铁甲舰，以他们的手段无法抵挡，可面对我的力量，你们同样无法抵挡，难道你们想抓就抓，打不过就搬出后台，让别人放你一马？我且问你，若是你们抓住了我的弟子，他们告诉你，若是抓了他们，就会与我为难？你们莫非就会放过他们？”


　　听到这话，那星君顿时不再多说了。


　　“好了，你们可以上路了。”这一句话，已经不是对那星君说，而是对着攻玉、猫妖等人在说。


　　后者几人听了此言，都是点头，只有攻玉有些担心的道：“那三移等人的护卫……”


　　“这个不用担心，便让他们在这学海上多历练一些吧，我所观想出的母舰，就交给他们，想来是不会再出什么意外了，不过母舰也有局限，不会事事顺利，正好也是磨练，去寻得一处归去的通道，放心，他们不会被困在这里的，时机成熟，我会亲自过来迎接。”


　　说完这些，邱言伸手一捏，就看那困住蓝衣人的文网骤然破碎，一丝丝思线缠绕过来，融入了手中光团，刺入了一颗颗细小的光点里面。


　　做完这些，邱言又道：“这些神灵神位不高，神品有限，大部分都是虚拟符篆，我以文网模拟人文符篆，灌注其神躯，可以用作禁制，方便你们驱策，而且每一尊神灵都是人文节点，可以快速在北俱洲铺设出一片文网，到时候方便你们行事，也能让这些神灵有所收获。”


　　说完，他又传念在场神灵：“你等符篆虚幻，命运气运操纵他人之手，与我有了因果，今日我以人文之法灌注，固然是强行驱策，但也是你们摆脱制约的机会，其中抉择，自行权衡，但说到底，今日遭遇，也是你们种因得果。”


　　话落，抬手一挥，又是一阵狂风，人文纵横成风，将攻玉、八字古篆、人参宝宝、猫妖等，连同在场的所有神灵，包括那星君在内尽数包裹起来，凝结成一阵黑风，涌入了一道空间裂缝！


　　待得黑风过去，邱言的虚幻投影眉头微微一变。


　　“嗯？这士林果然还是做出反应了，不过这种反应倒是有些熟悉，近似于那天志洲的统合意志！也好，便让我来探究一番……”


第1268章 弹丝问过往


　　“原来如此，这士林也有意志，只是意志早就散乱的不能再散乱了，再加上无数年来，无数意念、魂体在其中穿梭，那士林气息侵染这些意念和魂体的同时，也被里面的气息所影响，越发臃肿、庞大、复杂，早就不是一个单独的意志所能控制的了，应该说，早就成了一种近似于集体潜意识般的存在。”


　　天志洲中，邱言的投影之身缓缓睁开了眼睛，思索着一些事情。


　　这些被他思索的念头，并非只是这具投影在思考，而是那贯穿几身的意志，在思考着，波及各方。


　　此时，距离送走攻玉他们，已经过去了近半个月的时间。


　　这么长的时间里，邱言的几身都有了各自动作，他的人道身在大瑞发起了最初的一场小范围内的改良，改良的目标，正是针对他当年在南疆建立的卫所制度，这项制度涉及边疆和兵家的利益，以及一大批兵卒和人力，并不是简单的事情，所以一旦动手免不了激起涟漪。


　　要知道，在邱言的前世，古代的一个王朝因为裁撤驿站，闹得驿卒失业，结果搞出了一连串的事端，与其他因素联合在一起，甚至将那王朝葬送，因而这件事情看着简单，但并不好做。


　　而这种治国过程，对人道的促进，对邱言而言又是吸纳入世人道之感的重要路径。


　　这且不多说，却说其他几身，神道身则是巩固境界，将自身所在的星辰太阳稳固下来，同时开始辐射周边的星空，一如其他天君，至少表面上如此。


　　除此之外，他这尊新晋天君，作为根基的部洲，又是风暴中心，受到各方关注，免不了还要隔空与其他诸多同样层次的存在展开交涉，其中勾心斗角是免不了的。


　　不过，这个过程，对邱言的体验有着很大的促进作用。


　　另一方面，在那遗蜕之地，坐镇其中的心魔身，也有了新的动作，又一次潜入到时空变幻的遗蜕之地里面，参与了新一轮的历史演变。


　　只不过这一次，那遗蜕之地已经成长的颇为广大，在源河流域周围更是散落出千百诸侯国，大大小小的分布，俨然是进入了列国时代。


　　不过，和东华大地的列国时代不同，那遗蜕之地里面的列国时代，固然没有百家思想传播，因为那片大地被时空封锁，而且还残留着古神余韵，纵是神通之能都被压制，更不好说人道思想了。


　　但邱言之前几次介入，以及最开始的一次降临，却留下来一些“理”，这些理在之后不断发展，被不同的群体所得到，为了各自的目标利用，逐渐就衍生出了不同的理解，是以也渐渐分化，变化出不同的流派，最终被不同的君主，基于不同的目的所采纳。


　　于是，在遗蜕之地的列国纷争中，邱言所传下来的思想各自碰撞，绽放光彩，对于他这个根源而言，好处之大，难以尽述，以至于他这一次步入其中，干脆就没有直接插手，而是单纯从一次次的思想碰撞中，汲取养分，补充到人文神道里面，收获颇丰。


　　至于那劫煞半身，在那竺坨兰布局之后，留下几枚棋子，就全身心的投入到了与劫煞本源的争夺中，在这个过程中，汲取其他几身的气运，去控制更多的劫煞，不断壮大自己的同时，也在一步步的接近劫煞深处的奥秘，获得了诸多感悟。


　　更不要说，这几身在各有行动的同时，邱言的一道虚幻投影，还在那士林深处，参悟士林的变化与深奥。


　　这一次入林，与从前的一两次截然不同，最初的一次，邱言境界不高，进去是为了机缘，后来则只是借道，将血狱文网与东华文网连接在一起，后来也和那学海中的如龙之念有过接触，甚至从中借鉴，凝结龙气，炼化龙珠，塑造人道珠，但到底没有更深入的探查。


　　但这一次却有不同，他擒拿侵入林中的神道，最后干脆利用对方收集的通道，将一大批魂体、神躯都给送了过去，这一下可以说是撼动了士林中的一些规则根基，自然是要生出反馈的。


　　而在这个过程中，邱言也就能顺势加以探查，在与那士林规则的对抗与接触中，给予他完全不同的感触，甚至在这个过程中，邱言还进一步的接触到了士林阴面。


　　更因为他所拥有的心猿之能，让他能够更深入的与士林之念做直接接触，从而得到了一个令他有些意外的结论。


　　“士林的结构，与我的文网，天志洲的统合意志，以及那行伍世界，都颇为相似，只是这些事物却又各自都有各自的特点，但共同之处却十分明显，那便是诸多意志、意念、学识的结合与积累，这些因素结合起来，共同作用，方才塑造了其本身！”


　　想着想着，邱言的意志投影缓缓起身。


　　与半个月前相比，这意志投影所在的地方，已经有了明显的不同，从周围房间的摆设上，也能看出他地位的提升，这一起身，双脚落地，地面微微震动，门外就有一个声音传了进来——


　　“十七少，可是要出门？”


　　这话好似仆从一样，但那话语中却没有半点抑扬顿挫，取而代之的，是一种冰冷意境。


　　“这地脉感应之法，果然玄妙啊。”


　　待得声音落下，一个声音从门外传入，跟着那三才火推门而入，呵呵笑着，口中则道：“听说那几个墨门，如今为了你这地脉感应之法，又去开会了。”


　　邱言却摇了摇头道：“他们去开会，只不过是寻着这地脉感应之法做个由头，真正的原因，还是要联合起来，给厚甲大墨者施压，让他将那凌驾于律法之上的手段贡献出来。”


　　“不错，但正因如此，我却是越来越佩服道友你了，”三才火还是笑眯眯的，“这两桃杀三士之法，当真是妙哉，根本不需要我等亲自出手，整个部洲就暗潮涌动，自相残杀起来，为了所谓的超脱之法，当真是无所不用其极，而那厚甲虽然有了超脱的权限，但双拳难敌四手，又怕破坏规则，反倒是处处掣肘，难以舒展。”


　　“这并不是什么困难的事，也不是我的计谋精妙，而是人心便是如此。”邱言只是摇头，跟着就话锋一转，“另外，这看似自相残杀之举，其实并没有影响到整个部洲的人心，我等若是出手，还是会激发他们内部的反抗，只是有了一点落脚之处，可以加以利用罢了。”


　　“这个我倒也知道，因为这个部洲，终究还是那几位守护者，决定了抵抗的力度，但我如今已经觉得，咱们是没有必要发动声势浩大的入侵了，道友这般的润物无声，方才是上上之选，同时还能避开其他几人的注意，实不相瞒，这部洲其实也引起了不少我等这个层次之人的瞩目，先后有不少人分了意志投影过来。”


　　“这个是当然的，这天志洲的统合意志意义不小，自然受人觊觎，只是想要染指统合意志并不简单，一个不好反而还要连累自身，天君纵然神通高绝，但若是被统合意志沾染，也会生出瑕疵，影响未来之路，自然不会下定决心，毕竟那统合意志的情况，太过特殊了。”


　　这么长时间的接触和探查，邱言对于统合意志的了解，越发的深入，自然明白了，为何三才火明明发现了这样的部洲，也曾经降临，却没有真的将之收为己有。


　　其中的原因，现在已经明了。


　　这固然是因为三才火以火立足，对于天志洲这样纯粹的物质部洲，有些相性不和，另一方面，则是由于这个部洲的统合意志，在本质上并不利于神灵行事。


　　过去的三才火与其他的天君层次之人，固然没有如邱言这般行走在人间，从内部感悟细微，但直接自外侵袭而来，气相同样不同凡响，而且是要与那统合意志做最直接的碰撞，焉能不知其中三昧？


　　这时候，那三才火也叹息一声：“这天志洲，当真是一处鸡肋之地啊……”


　　“对那神灵而言，真正有用的乃是香火，也就是生灵的寄托之念，可这天志洲的寄托之念，完全都被统合意志所统辖，归于其身，一旦将这般念头大肆吸摄，就等于引狼入室，自己的神道根基，都有可能受到冲击，可越是如此，也越显得统合意志珍贵，要知道，这可是积攒了，不知道多少年头的意念……”


　　说话间，这位火中至尊也是叹息连连，免不了露出一些可惜之色，显然也对此洲有着想法。


　　待得其人话音落下，邱言突然就说出了一句，让他感到大为意外的话来——


　　“既然如此，那不妨便与这统合意志面对面的说一说，或许我等还能得到他的首肯，从中得到相应的感悟。”


　　“什么？与那统合意志交谈，那意志可没有自我意志。”三才火一愣，跟着摇了摇头。


　　“如今没有，并不代表过去也无。”邱言则是手指弹动，无数思线在空中蔓延出来。


第1269章 士林、行伍与北冥


　　“过去？”


　　三才火摇了摇头，接着道：“这去往过去的法子，也有人用过，但这统合意志占据一方部洲，触角更是延伸出去，不知延伸到了星空多少地皮，牵扯太多，轻易不可逆转，再说了，这统合意志的成型，还牵扯到一尊天君，有他横在过去，根本无法久逆。”


　　这统合意志的诞生，本就是被一尊天君级的存在逼迫而生，这般因果牵扯自然巨大，后世的天君想要逆流而上，首先的阻碍，就是那过往的天君。


　　双方位格相同，不是那么轻易就能越过去的。


　　这一点，邱言同样清楚。


　　“这个过去，并不需要去往太过古老之地，只需要去往这统合意志，还没有延伸太多，自身的最初之意，也没有被后来之人的意念过多稀释之时，更重要的，是在那个时候，这统合意志也还没有被这片部洲逼迫的不断改建，越发死板、冷硬。”


　　话音落下的同时，就见从邱言手指中延伸出的一根根思线纠缠着，构造成一片文网，只是这片文网中充斥着的，却是一种浓烈的冷硬、死板气息。


　　“那厚甲大墨者这段时间先后运用了几次律法之上的权限，不断的挑战这统合意志的律法漏洞，无形中便使得这片文网，在诸多缝隙和间隙中绽放开来，已然成了统合意志的心腹大患，若是继续发展下去，很快就会引起统合意志的反噬，最终的结局，必然双方碰撞和冲突，到了那个时候，这片根基浅薄的文网，必然是要被那底蕴深厚的统合意志所灭！”


　　在邱言的话语中，三才火大致明白了缘由，对于这文网，后者并不陌生，早就听闻其名了，知道是东华上衍生出来的。


　　“文网的出现，改变了人道和神道的局面，纵是那位老爷，也是十分重视的，曾经提及，如今看来，那网便是出自这位新晋天君之手了，也不知他到底有何目的。”


　　在三才火的转念中，邱言的意志投影已然融化，与那思线融合一体，而后发出一道意志——


　　“不过，若是这遍布了漏洞之中的文网，能够与此处的统合意志合为一体，立刻就能更加完善，也给予了在下，回溯前尘，观看过往的机会，道友要不要一同前往？”


　　“这种事情，又怎么能少得了我？”三才火一笑，身形同样消散，化作一点火花，也入了那思线文网。


　　下一刻，双方透过这片文网，步入了一片虚幻世界。


　　这片世界，正是文网之内衍生出来的人文之地，只是与东华和血狱不同，这里的人文之地显得阴冷而单调，充斥着冷硬的岩石，那岩石之中倒也是诸多知识积累。


　　邱言与三才火的意志，在这里凝结出两道身影，迈步向前。


　　两人的脚踩在地上，发出清脆的声响。


　　这一块块天志洲学识所构造的岩石，方方正正，都被约束起来，垒成墙、铺作地、塑成顶，形成一条漫长的甬道，那甬道深处，则是一片黑暗，隐约间好似有无数人正在说话，丝丝缕缕，有种阴森味道。


　　“就算是没有被人道发展侵染太多，那个时候的统合意志，依旧已经统合，又如何能够与之交流？”走在这般道路上，三才火依旧是话语不断，对于邱言所凝结出来的这一片虚幻世界，也是啧啧称奇，“不过，着实没有想到，你文网思线之中，居然可以构建出这般世界，这些砖石也都是人之意念结合而成，累积起来，随时都能调动，这要是发展下去，怕是要成为士林、行伍、北冥那般的世界了。”


　　“士林、行伍、北冥？”听得这三个名字，邱言心中一动，猛然间生出了一个想法，便就说道，“士林，乃是儒家为主的精神世界，而行伍则是兵家为主，至于北冥，应该是北溟之海的意思，从这字面上便能看出来，应该是道家为主的精神世界，想来这些世界，正是与百家相应的。”


　　“哦？你这些居然也都知晓？”


　　三才火面色微露惊讶，然后点头道：“在那东华，乃是儒家为主，那里的人也是时时想要入得士林，所以知道士林，并不奇怪，不过行伍世界在东华可没有根基，因为兵家都被儒家统领和压制，历代的东华王朝，也是奉行以文统武，没有行伍世界延伸过去的土壤，你居然也能知晓，嗯？对了，老爷当初似乎在东华发现过兵家遗址，莫非是因此缘由。”


　　他一边走着还一边缓缓摇头，感叹着：“这也就罢了，那北溟之海虚幻无边，对物质部洲也几乎没有多少联系，能否进去全凭机缘，你居然也能知道，这可不容易。”


　　经过一段时间的接触，三才火自然能够看出来，邱言的修炼时间并不长，是新晋天君，很多规矩都不知道，一些注意事项，也都是由他点醒，方才有此一说。


　　邱言也不隐瞒，就道：“士林我曾入过，那行伍也算熟悉，东华中也有联系之处，反倒是北冥，其实是第一次听你提起，只是联系典籍，能够有所推测。”


　　“原来是这样，原来如此！确实是有这种可能！”三才火说话间，忽的抬手一抓，竟是将一块砖头，从墙上取下，在手中一捏，顿时化作粉碎，“我大概是明白你的目的了，确实是要寻得被人道发展侵染得最少的时候，方能弄清楚里面是否存有这种可能。”


　　跟着就听喀嚓一声，那砖石破碎，无数学识从中涌出，化作一阵阴冷狂风，朝着通道深处掠了过去。


　　与此同时，因为失去了一块砖头，那墙壁微微震颤，但很快就有崭新意念汇聚过去，重新凝结起来。


　　“不错，既然儒家、兵家、道家，都有自己的精神世界，那么墨家应该也有！甚至和这统合意志也有联系，而且若是牵扯上了墨家的世界，那么也可以说明，为何一尊天君会陷落于此。”邱言说着这些，心里则是转着另外的念头——


　　“儒家、兵家、道家都有世界，若是墨家也有世界，那么法家、农家、阴阳家等，是不是也有世界？不过，之前在士林中，那被擒拿的星君，提及过士林的来历，那士林从前似乎在短暂的时间里，曾经虚幻化作真实，才能连接各个部洲，这是何等强大的意志才能实现，而且从其神话中，隐约能够探得，这士林的诞生，似乎与神道关系匪浅，那么其他几家的精神世界，是否也是这般诞生？”


　　想着想着，两人却已经走到了通道的深处，这周围的气氛越发凝重、压抑，空气好似要凝结成实质，人走在里面，有一种走在水中，承受阻力的感觉。


　　突然，三才火说了这么一句：“文网世界发展下去，应该会塑造出各种各样的世界景象吧。”


　　他的话音刚刚落下，前方忽然传出一连串的破碎声，就见那甬道的最深处，忽然间崩裂开来，一个庞大意念冲击过来！


　　这个意念冰冷而理智，充斥着一种看破万物、统辖世界的意境，其中却又充斥着种种光辉，那都是思想凝结而成，千人千念，各有不同，汇聚起来，贯穿过去未来，震古烁今！


　　这赫然便是统合意志，只不过和邱言、三才火之前接触的不同，这里的统合意志，虽然也是诸多意念构造而成，但却没有那种死板、僵硬的感觉，反而充斥着一种勃勃朝气，更有一种奋勇向前、勇猛精进的味道！


　　“时间只有一瞬，你我二人的本体和身外化身，已经近在咫尺，力量能够调动过来，但面对一尊即将陷落的天君，这种陨落一般的因果，依旧难以承受，所以时间只有一瞬间，瞬间的时间，就要将需要的信息尽数把握，并且留下足够的种子！”


　　同一时间，邱言与三才火对视一眼，跟着身躯溃散化作两道意念，冲了过去，与那扑来的宏大统合意志撞击在了一起！


　　下一刻，这充斥着勃勃生机的统合意志，就被一股更加恐怖的意志所笼罩，这股意志充斥着狂暴、霸道、威武的神威，同样贯穿时空，瞬息之间便将那统合意志给镇压下去了！


　　但几乎就在同时，统合意志却打开了一条通道，通道中无数近似于统合意志的庞大意志蜂拥而出，还未落实，就观想出了无数机关造物，层层叠叠，连绵不绝！


　　这一下，好似下雨一样，单单是那些机关造物的数量，就惊人至极！


　　而已然与统合意志碰撞在一起的邱言与三才火，则是借助直接接触的联系，与那些无数造物发生了关联，顿时，一道道独立的意志出现在他们的心头，也震撼了他们的意志！


　　“带有意识的机关造物！这岂不是生灵了？人道手段塑造的生灵？”


　　尽管震撼，但他们还没有忘记自己的初衷，就在那威严的神道意志被无数机关造物围拢、啃食的同时，邱言与三才火却发动了独属于他们那个层次的力量，将一瞬间无限拉长，然后顺着诸多机关造物的来路，逆流而上！


第1270章 统合意志结文网


　　这是一片令人震惊的世界！


　　这个世界，介乎于真实与虚幻之间，内里之人似乎也行走在星空和虚空之中，无数的机关造物在其中穿梭、飞行，变幻莫测。


　　不过，在这些造物的更深处，却是一道道纵横变幻的意志，被调度着、操控着，在半空中扫荡，似乎要将一切来犯之人，尽数寻得，然后加以控制。


　　“真的是墨家的精神世界？”


　　面对在这一瞬间得到了诸多信息，三才火的心头不断的震动。


　　“这样一个精神世界，竟然连我等都并不知晓，这该是多么严密的统合，对所有的信息，几乎都做到了最严格的掌控才能做到！”


　　他话中的“我等”，指的并不是单纯的自己一个阵营的同境界之人，而是带指着他这个境界的存在。


　　对于天君、修士第六境第二层的大能而言，星空中几乎已经没有了隐秘，而那些他们所不知道的，只是暂时还不知道罢了，只要时间允许，一切都会显露出来。


　　便是这墨家的精神世界也是一样，就好像现在这样，三才火终究还是知道了这个世界。


　　但不同的是，他这一次知晓，可以说是在经过层层机缘之下，方能接触得到，是跟着邱言走到了一种染指部洲的道路后，又有邱言过人的机关术底子投石问路，同时还有文网这般神秘之物作为引子，才能一步一步接近到如此地步。


　　这些个因素，都是缺一不可的，换句话来说，如果没有邱言在这里，没有邱言的特殊来历，以及他修行时间不长，看待世事的角度与寻常的大能不同，这诸多因素的共同作用，那么三才火最多只是意识到统合意志不同凡响，有着很大的潜力，而绝不会触及这背后的世界。


　　这就是一种难以想象的事情了。


　　要知道，这样的精神世界，必然是要接触一个个部洲的，只要与生灵有接触，就难免会产生影响，不管是生灵层面的直接消息流传，还是因果层面的牵扯，都不可能密不通风，至少在三才火这个层面，理应是知晓的。


　　但现实则是，他直到今日，方才真正接触到这个世界，在这之前，与邱言的交谈中，也只是通过猜测而已，而且心里并不认为会是真的。


　　毕竟，邱言之前不知道北冥，也只是由于成道时间尚短，对于整个星空，还没有一个完整的认识罢了。


　　“一方精神世界，牵扯方方面面，便是九天十地也不敢疏忽，能够隐瞒到现在，必然是有缘由的。”


　　想着想着，三才火忽有所感：“是了，这墨家的精神世界中，分明是有着严密的结构化，上下统领分明，组织完善，如今看着一道道意志纵横各方，明显是将最细微的地方都掌握在手上，也难怪能将消息封锁，而且我等这次能够接触，还是靠着那统合意志的缘故，这般来看，这墨家的精神世界，很有可能不是针对单独的个体生灵之魂，而是集体意志！”


　　到底是修士第六境第二层的人物，见多识广，更可牵一发而动天下，从前没有涉及这个世界，现在既然见了，就像是拨开了迷雾，自是迅速就能有基本的判断。


　　“不光如此，从前我推测，是统合意志分化万千，现在看来，统合意志只是万千意志中的一个，真正分化万千的，其实是这一片世界！”邱言的声音从一边响起，眼下他与三才火都不是实体，而是单纯的意志，传递信息更加便捷，“况且，这般消息的封闭，并不全是这些个统合意志的缘故，任何事物只要诞生出来，终归是有迹象的，这片墨家的精神世界，也不知道诞生多少个年头了，看这阵仗，绝对不是几百年这么短……”


　　眼下，随着意志的深入，这片世界已展现出他的威严与广阔，仿佛无边无际，无数机关造物在其中行走，更有一些明显的生灵魂体生活在里面，竟是与机关造物和睦共处，一副亲密无间的样子。


　　“时间有限，要退了。”


　　正当三才火想要更进一步的探查时，那半空中忽的浮现出纤细丝线，赫然就是文网思线，回卷过来，同时出现的还有邱言的意念之声：“走到这一步，大概已经知道那统合意志的真正底牌了，而文网也收集了足够的信息，足以与统合意志有共同话题，下面要做的，便是说服统合意志，两者合作！”


　　“说服统合意志？”


　　带着这样一个念头，两人的意识迅速模糊，从这一片世界中退出。


　　就在那身影消散的瞬间，便有恐怖意志横扫而过，掠过邱言等人所在之地，但二人身影却已不再，只是还有残留的涟漪和痕迹，被那意志所摄取出来，分解成基本信息，然后层层传递……


　　下一刻，时空流转，邱言与三才火已然迅速离开了那个世界。


　　只是在最后关头，透过光影变化，依稀能看到一道散发着威严神威的身影，被无数造物和意志缠绕着、拖拽着，被生生扯进了那墨家世界，其内的诸多神力辐射出来，但经过墨家精神的改造，竟是退去了原本的属性，形成了纯粹的空白神力！


　　“面对一整个世界，哪怕只是精神世界，便是一尊天君也力有不逮，而且猝不及防之下，反倒有十分可能要着道，莫说是这尊天君，便是道友与我，若是不及时退去，被这精神世界盯上了，也是下场堪虞。”


　　最后关头，三才火生出了这么一番感慨，而后周围景象变化，两人重新凝结出形体，却是已经回到了那条甬道之中。


　　冷硬的地面与墙壁，固然也是意识凝结，但在这一刻，却有了些许真实之感，尤其是和那精神世界对比之后。


　　紧接着，无数的文网思线蔓延出来，那思线中一丝丝的意志透露出来，散发出贯通虚幻和真实的味道，更有无数机关造物的投影浮现出来，转眼的功夫就遍布了这条通道！


　　一瞬间，通道中的冷硬气息，就被严密的监控所覆盖、渗透和操控，整个通道仿佛也有了性质上的变化，那从文网思线中投影出来的机关造物，更是辐射出诸多意念，与通道中的一块块砖块结合。


　　这些砖块，其实正是邱言借助几大墨门，以及地脉之法，汲取了部洲中墨者的意念而成，每一块都代表着一件机关造物的精神，现在与投影结合，如鱼得水，立刻相得益彰。


　　顿时，那一个个造物，好似生出了灵智和意志，外表的形态开始变化、扭曲，呈现出与原本不同的姿态，同时衍生出一道道意志，集合起来，最终汇聚在一起，形成了一个混合意志——


　　这是近似于统合的意志，只是根基并不真实，乃是邱言借助文网的特性，模拟出来的，根本不能长久，但用来迷惑一时却已经足够。


　　这模拟起来的聚合意志，在某种层面上而言，与那统合意志一般无二，如果换成有着本我意志，能够分辨内里的不同，自然不会被这种模拟所迷惑，但问题是，融合意志如今已然演变成了死板、冷硬之物。


　　于是，在邱言意念的操控下，这文网思线所衍生出来的聚合意志，下一刻便迈步往通道深处。


　　与最深处的统合意志碰撞在了一起——


　　这片通道，本就是文网演化出来，用来与统合意志联系的世界，在通道的尽头，正是被牵引过来的统合意志，也是因为如此，邱言与三才火，之前才能由此逆转时空，看到那尽头的一片世界。


　　很快，统合意志与模拟的意志便难分彼此了，这也难怪，因为模拟意志中的景象，乃是吸纳墨家精神世界而成，详细算起来，也算是那片精神世界的一道分支，但因掌控在邱言手上，是以并未列入整个体系，算是黑户，只是本质相同，再加上有厚甲这一阵子行事，找到了许多统合意志的漏洞，如今都被模拟意志给呈现出来，将之弥补。


　　很快，双方便迅速的融合起来了，但融合的只是表象，实际上却是那文网借此深入到了统合意志的内部！


　　这本是不可能发生的事，若是有人想要做，第一时间就会刺激到统合意志，被排斥和敌对，进而整个部洲都会将之列为敌人，可有了那墨家精神世界的一次旅程，再加上诸多漏洞，文网融之却是顺理成章的了。


　　边上，三才火已经瞪大了眼睛，心底浮现出真实的敬佩之情，口中更是赞叹：“好手段！好手段！这可是无形之中，就侵入到了这天志洲最为核心的地方，在保持原本部洲特性的前提下，深入到这个部洲的核心中！根本不需要暴力手段，自然也不会遇到最激烈的抵抗！”


　　邱言则道：“这还只是开始，不过是一颗种子，是我等嵌入其中，接下来就要展开一连串的宣传战，来让人心思变、向往，另外东华那边的危机，也已经逼近了……”


第1271章 天志动指东华


　　“地脉之法，冠绝天下，得之，可知天下事！”


　　“每月只要三文钱，便可引得那地脉节点涟漪入屋！”


　　“澜沧府城主，已经与北地府取得了共识，双方已经约定，要在三年内，将地脉之法在咱们这洛山之域普及，余下几座城的城主，也都得到了消息，受到了邀请。”


　　……


　　和东华比起来，这天志洲的文化氛围截然不同，风气颇为开放，虽然人道也有诡异之处，但对于新兴的机关造物，却不会斥之为奇技淫巧，而是看中其中的实用价值，一旦有可取之处，便会立即风靡。


　　邱言所提出的地脉通讯之法便是如此。


　　时间已经过去了近一个月，经过几大墨门的商量，又有那厚甲墨者的超脱之权，这有关于地脉之法的利益划分，已然完成，接下来便是具体推行，将这机关技术转变为利润，同时汇聚气运与寄托之念了。


　　“对那些墨者而言，单纯的金钱其实意义不大，其实就是个数字，但他们却要通过这种敛财的过程，来推动人道的发展，同时让这人世间的诸多财富流动，带动气运和寄托之念的归拢，从而让自家的墨门不断壮大。”


　　立于城池之巅，三才火微微笑着。


　　今日，乃是他独自出来，倒不是瞒着邱言，而是如今邱言的投影之身，已然被几大墨门软禁，同时威逼利诱，让他不断开发研究——


　　和不久之前相比，现在的邱言可以说是身价大增，以地脉之法为核心，接连推出了地脉感应、地脉测绘、地脉爆破、地脉截取等等衍生之法，渐渐将这地脉之法化作一个整体，不要说是观眼墨者、厚甲墨者，便是其他墨者，也是深知其名，惊叹其人的才华和资质，想要将之掌控在手中。


　　但正因为诸方关注，反倒是相互制约，令邱言的投影之身，得以不被哪一方所得，暂时还居于安稳之中，但周围风暴浓郁。


　　这其实也很好理解，地脉之法从诞生之日起，便注定不是简单的事情，因为遍布各地，同时隐隐与气运相连，从一开始就注定了绝不平凡，况且那感应之法也就罢了，余下的诸多地脉衍生之术，几乎个个都与兵事有关，容不得这些墨者不重视。


　　要知道，这天志洲看似一统，有着统合意志作为最终裁决之人，但在律法的约束之下，还是有很大的空间，令各个城邦彼此攻伐，是以兵事时有发生。


　　更不要说，最近三百年的时间里，这天志洲更是开始大举的朝着天外其他部洲入侵，所走的入侵路径，并不是一个超凡之人，技压群雄，而是诸多城邦墨门组成联军，统合作战，所为的便是其他部洲的气运、资源和土地，目标明确。


　　是以，在这种局面下，邱言的地脉之法衍生机关术，价值之大，可想而知。


　　“这地脉之法，恐怕也是那位特意拿出来的，粗看之下，只是普通的通讯之法，但现在发展起来，层层叠加，相互配合之后，俨然已经关系到未来此方部洲，入侵其他部洲的时候，有几成胜算了！如何不被重视？”


　　这三才火看着下方，心里转着念头，同时估计着未来可能发生的事情。


　　对于这天志洲对其他部洲的入侵，他并不感到意外，因为这是人道发展，乃至神道、仙道发展到一定程度，必然走上的道路，除非能有办法创造出近乎无限的资源，使人不假于外。


　　“当年的人道宗师、大儒，想要结束这种道路的延伸，创造了诸多精神世界，也不见成功，可见是难以阻挡的，所以这地脉之法纵然流行起来，也不见得能有多少罪孽，说不定还会被人道发展的功德给抵消，但如此一来，却使得他陷入到了重围，与东华部洲现在的局面有些类似。”


　　想着想着，他忽的心生明悟。


　　“原来如此！这是要预演一番，他这是要用自身，来模拟东华陷入重围，被一个个势力笼罩后，如何再不依靠强力神通的情况下，冲出重围！这与东华被各方势力关注，有着异曲同工之妙，也难身外化身都已经到了，都没有打算正式插手！”


　　这样想着，这三才火的身上，散发出丝丝缕缕的光辉，在这瞬间，仿佛化作人形太阳，但旋即将力量收敛。


　　“本体距离太近，投影的力量一个不小心就难以控制了，而且这片城池中所隐居的那人，也不是简单人物，我这次以几大墨门使者的身份过来，可是和从前截然不同，等会倒是要注意一下。”


　　不错，实际上邱言以黑风大尊本体炼化而成的身外化身，连同这三才火的火焰本体，都已经透过那火界的奇特通道、道路，抵达了这片部洲的外层星空，但并没有露面，而是依旧居于奇特空间，远远的观看和打量着这一片部洲。


　　只是这种距离，他们的力量已经能够传递过来，便是投影化身一样能够运用。


　　“从他之前的话来看，应该是会尽快让身外化身抵达东华的，至少要与其他几方同时抵达，如此一来，方能扰乱局面，这一次他答应与我同行，一方面是借助火界道路，另外一方面，也是为了防止我将黑风被彻底封印、连神通之身都被人炼化成了化身，这个消息传递出去，所以他在这片世界的停留时间应该不长，而从目前布局来看，也不是打算一口气就将这片部洲收服，而是想要加以引导，似乎还有要和东华那边联合的迹象。”


　　心里转着种种念头，三才火随后随风而动，轻飘飘的落在城中，往前走去。


　　城中还在宣传这地脉之法的种种便利，当然那些与兵事有关的部分，都被刻意隐去，放出来的还是以通讯之法为首，辅之感应之法，对于普通的富人而言，还是很有吸引力的。


　　至于那些囊中羞涩的平民，一样会有憧憬，因为对这些神奇机关造物的向往，正是促使他们不断提升位格的动力所在。


　　更何况，在这座城池中，也有些地点，能让普通平民，花上一些钱财，接触到这些造物的。


　　“现在的局面看来，根本不用我再多说什么，这座城就会引进地脉通讯之法，甚至整个区域，几座城池，都会引入，不过还有一些具体的利益约定，这应该就是我这次过来要谈的内容了，不过对我而言，不过一个过场，因为要说什么，之前通过通讯，他们应该已经达成一致了，我的作用，不过是为了增加他们控制那位的筹码。”


　　三才火对自己的作用，心知肚明。


　　经过这段时间的接触，众多墨家墨者，都已经明白，当初奉上那地脉之法的两个人中，真正有价值的还是邱言，是以对邱言严加管控，对三才火却也没有放任，而是给予一定的自由，这般打压、拉拢的手段，无疑还是要让邱言就范。


　　“好在，这澜沧府城，也是一位星君级别高手的驻地，当年我化作大火侵袭此方部洲，这人也曾经出手，今日不知还能否遇到。”


　　他正这样想着，忽然间天地色变，黑暗降临，而后一道身影疾驰而来，背后拖拽着一道漆黑披风。


　　此人飞驰过来，所过之处，众人都是低头垂首，都是纷纷行礼，做出恭敬之态。


　　“嗯？这人居然亲自出马了，到底是何原因？”看着来人，三才火露出一点意外之意，来者不是旁人，正是那位星君级别的大能。


　　一个部洲，能有一尊星君，也算是正常，而这个部洲却不止一人，便是奇特之处，而经过与邱言的一番接触，三才火大概明白了原因，但他一个其他墨门的使者，却有这等人物出面接触，却绝不简单。


　　“你就是那几大墨门派来的使者？”那披着黑披风的人一落下来，也不啰嗦，“正好，你带来了厚甲、观眼他们的信件，我刚才也和他们聊过了，直接签署契约即可，随后你就跟在我身边吧，还有你的那位朋友，明日也会到来。”


　　“什么？”听到这里，三才火彻底迷惑，那些人对邱言的争夺，已然进入白热化的迹象，而这部洲自有律法，就算是星君层次的人开口，也不可能强迫一门大墨者就范。


　　好在那人似乎也明白三才火的担忧，以三才火如今表现出来的身份，自然不值得他来迎接，更没有必要解释，但今日的事情并不简单，牵扯众多，更关键的，是要尽快将此洲事情了结，是以才亲自出马。


　　“你也不要多想，如今统合意志下了谕令，责令我等墨门，要加快对东华的入侵，现在诸多墨门头领也有了共识，打算打开星空之路，以堂堂大军而行，在这方面，还要倚重你与你那友人，这才由我亲自出马。”


　　他也不说自己的身份，因为在这人看来，自己的身份地位，在这天志洲，应该是无人不知，无人不晓的。


第1272章 百家一堂引人来


　　“大举入侵？这是怎么回事？”


　　听得这个结论，三才火越发愕然，那统合意志所下谕令，他已然知道是什么，倒也不是统合意志真正下达命令，毕竟统合意志乃是聚合体，汇聚各方意志而成，本身没有自我，更不会主动发起命令。


　　所以，这个谕令实际上是这个部洲上，最有权势的几个人，共同商讨，所以发出来的。


　　说起来，这天志洲的架构颇有意思，各个地方的城府、城邦，都有着一定的自主度，甚至有些还有自己的军队，而部分城府结合起来，构成一片区域，相互联合、扶助，但贯穿这些城邦的，往往不是民意，而是墨门。


　　墨门掌握这巨大的资源，旗下更有诸多工坊、田地，这些工坊中需要劳作的帮工，那农田也需要众多佃农，如此两样，就掌握了一部分民生、民力。


　　更不要说，墨门的诸多机关造物，更是深入到了世间的方方面面，影响着无数人的生活，掌控衣食住行，而这些事情又反馈给墨门足够的威望、人力和财力，壮大墨门的同时，掌控更多的方方面面。


　　如此一来，当一个墨门足够强大，便需要向其他城市扩张，而在这个过程中，不同的墨门之间，在律法约定的框架下，通过合法或者漏洞相互攻伐，兼并或者合作，渐渐形成庞大的利益团体。


　　这些团体掌控了一方，便会有更高层次的头目从中脱颖而出，在这样人的带领下，整个区域内的力量，又会继续往外扩张。


　　于是，在这整个部洲的层面上，终究会诞生出足以决定部洲动向的人物，而这些人也同样秉承着扩张的概念，于是对其他部洲的入侵自然而然的就出现了。


　　而这种人物，往往依托于统合意志所制定的律法框架中诞生，是真正符合统合意志心意，同时也是在这个框架下的得利之人，他与统合意志的关系，有些近似于士大夫与皇帝，遵循的是同样的规则，因而就会得到不少的权限。


　　当这般人物达成共识，就能通过统合意志下达命令，动员整个部洲，这便是谕令。


　　“现在的谕令，竟是要入侵东华？真是不怕死，不对，如果是从前，只靠这一个部洲的力量，插手东华，自然是自寻死路，可既然在这背后，还有一个隐藏颇深的墨家精神世界做底牌，那局面也就截然不同了，猝不及防之下，就算是那几位，也是要吃亏不少的，说不定就因为这一点误判，或许还会让局势大变！”


　　这样想着，三才火眯起眼睛。


　　“本来，我已经打算在抿元离开天志洲后，便离开这次的漩涡，毕竟老爷吩咐的事都已经办成了，之所以与邱言同行，也是为了与他交善，现在目的达成，还学了一种新的侵入之法，可以说是功德圆满了，再留下来也没有多少意思，但既然碰上了这种事，终归还要一观的。”


　　带着这样的念头，三才火并未反抗，而是在那披着披风之人的引导下，朝着城中一座占地广大的府邸走去。


　　这披着黑袍的人，还有个名头，唤作定远墨尊，从名字上就知道不同反响，如果按照这个部洲原本的规矩，那就是巨子之流，是要执掌巨子令的。


　　但如今这天志洲，如果按照东华的看法，那就是礼崩乐坏了，早就没了一些人与人之间的秩序，过去的规矩当然算不得了，只是实力摆在这里，没有人敢忽视。


　　行走之间，三才火能从那定远墨尊的身上，捕捉到一种冷硬之意，与那统合意志有相同的地方。


　　这一走，入了那建筑，穿过层层屋舍，被带进一富丽堂皇的屋子里，随后那定远墨尊便吩咐了人侍候，又告诉三才火，今日便在这里安歇，跟着直接离去。


　　他这样的人，在面对将要入侵一个风口浪尖的部洲时，自然是有无数事情要处理的，能亲自出来，足以表现出诚意了。


　　换了一个人，定然是心存感念，从此忠心，但三才火位格高绝，早就没了一些凡俗的概念，这次随邱言行走人间，也有游戏风尘的味道，因而又怎么可能表现出感激涕零的模样，反而是一路上都是淡淡的、不卑不亢的态度。


　　“这个人有问题，你们盯紧点。”


　　所以，一离开那个房间，定远墨尊脸上的淡然便就消失，取而代之的是一种凝重，因为他已然发现，三才火在面对自己的时候，心中很是平静，和自己说话的时候，也有一种平等，乃至居高临下的味道！


　　这些东西，虽然没有表现出来，但从细节处，却不难发现端倪。


　　这种态度，绝不是伪装，但正是这一点，让定远墨尊发现了不同寻常的地方，因为他的名号，还有位格，连同实力，只要出现，就必然会影响其他人的念头、情绪，想要不被影响，何其困难？


　　说到底，没有了邱言在边上，三才火的言行举止，自然会露出一些破绽，对普通墨者来说，或许难以察觉，但瞒不过定远墨尊这个层次，但另一方面，也给他带来了困惑。


　　这并不是三才火愚蠢，或者智慧不足，恰恰相反，三才火所奉行的，一直也不是直接的暴力手段，只是他远离尘世已久，经过漫长岁月的沉浮，对于很多事情的概念，早就淡漠了，不是不去注意，而是压根没有相应的概念。


　　“这人既然不简单，那么传闻中，那位地脉之法的源头之人，必然也不是易于之辈，其他墨者未免太过大意了，只顾着眼前的一点利益。”定远墨尊说着，不由摇头叹息，跟着却也不多做什么，就直接离开，因为眼下他还有许多事情要做。


　　翌日，风和日丽，正午时分，正在享受美味佳肴的三才火动作一顿，就见邱言的投影之身被一只机关鸟引着走来，不由笑了起来：“道友，看来你的如意算盘要打错了。”


　　邱言摇摇头道：“果然是世事难料，但也不算意外，毕竟是我这入侵在先，引动了因果反噬，冥冥中自有其原因，但未必是天定，而是一系列的复杂演变的结果，可以称之为蝴蝶效应。”话落，自有一股神通波动，顺着那言语散发出来，被三才火所知。


　　如今身外化身抵达，神通之力逐渐归于投影，一言一行都开始朝着神通演化，宛如当初黑风降临东华时，说出的每一个字都有神通韵味，能够演化成一种功法，如今其本体化作邱言的化身，而邱言这些日子观天志变迁，对腐蚀人心之道也有了更深层次的认识，对其原本的神通，也就逐渐掌握了。


　　三才火又道：“无论如何，怕是要让你原本的打算落空。”


　　“这倒未必，这部洲发展到一定程度，对外扩张乃是常态，并不是特殊的地方，这一次也不过就是选中了我的本源之地，但对于我渗透天志的工作，并不是阻碍，在发展中渗透，平和的演变，本就是应有之事。”


　　说到这里，邱言反而笑了起来：“况且，如今的东华，风雨飘摇，内外隐患不绝，总归要受到冲击的，若是让那烛龙直接入侵，猝不及防之下，怕是要有灾祸，算起来，同样是人道为主的天志洲，其实是最理想的预演选择，借此可以让许多潜藏在水面下的事，都浮上来。”


　　“咦？你说的也有道理，”三才火听了这话，不由惊奇，“既然入侵不可避免，与其面对烛龙那般不死不休的局面，难有准备，倒不如先经历一番，只是这里面的度可不好把握，一个不好，先就将东华的底蕴和力量消耗干净了。”


　　“若论消耗，如今东华之中，诸多势力倒是在相互牵制，十成力量，先就给彼此削弱了五成，这天志洲的入侵军，或许还是打开局面的钥匙！”


　　三才火却从里面听出一点味道：“哦？听道友这话，莫非如今东华已经有隐患爆发出来了？”


　　邱言则摇了摇头道：“已经不是隐患了，很多事情都挑明了。”


　　……


　　东华，大瑞王朝京城，内城的一座大堂中，此时坐着十几名老者，每个都有威严。


　　“岂有此理，老夫远道而来，那定国侯居然避而不见！”


　　“不错，他这是自恃身份，失了礼数！”


　　“要说失礼，难道还有将百家圣贤都聚于一堂，来的更加失礼？这件事，老朽一听说了，就坐不住了，必须过来制止！”


　　“是啊，这定国侯如今执掌朝政，把持社稷神器，这也就罢了，莫非还想要由朝廷而入士林，塑造虚假历史？旁的不说，就说那个离经叛道的圣贤堂，若是今日不制止，让他存在下去，百年之后，怕是世人都要以为，他知行书院是百家传承啊！”


　　“一堂吞没百家！定国侯的心很大，胆子更大啊！”


　　他们这般说着，越说越气，整个屋子里也逐渐积蓄起一团浓烈的情绪波动！


第1273章 三老


　　“姬老、孟老、孙老，你们三位德高望重，辈分高绝，文章底蕴更是深厚，这一次要让那邱言低头认错，撤去那胡闹一般的百家圣贤堂，还要由你们领头才是。”


　　说着说着，一名看上去正值壮年的男子，便说出这般话语，此人倒也有些名气，乃是海外的一名大儒，名为韩远，书院建立在一座海岛上，听闻已经教化到了扶桑之地，被称为东去贤者，这次也是听闻风声，竟是亲自回返中原。


　　这些人，正是从天下各地汇聚过来的儒家大儒们。


　　他们之所以聚集在这里，为的不是旁的，正是一个多月前，知行书院圣贤堂开堂之后，显露出来的气相——


　　与他们口中所说不同的是，那些徒子徒孙在请出他们的时候，主要强调的，却是知行书院的圣贤堂，能够看似简单的联系士林，将人送走，倒是没有过多的提及圣贤中百家圣贤齐聚的事情。


　　可以说，在那些执掌书院、书斋和书香世家的人眼中，百家圣贤的画像，并不能算是真正的威胁，真正动摇他们根本的，还是那座圣贤堂，所体现出来的恐怖能力——


　　如果人人都能靠着那座圣贤堂，轻而易举的步入士林，那么知行书院在学子中的影响力，立刻就要突破天际！


　　当然，随后经过探子的探查，以及安插在知行书院中的内应，又不断获得了更多的信息，得知那圣贤堂中，也有制约，况且还要和知行之道挂钩，并不轻而易举就能进去的，而且知行书院如今虽然名声大噪，似乎京城人人皆可进入，但其实也有门槛，只是这个门槛不是邱言设置，而是书院中逐渐形成的潜规则。


　　说到这里，便知道是难以避免的，哪怕邱言权势滔天，可以改变整个王朝的走向，有的时候却改变不了身边人心的习惯，因为这种改变需要时间。


　　所以，知行书院建立起来之后，邱言并没有太过直接的干涉，而是身体力行的去影响，只是他的人道身如今繁忙的很，几名得力弟子也都入了士林，现在又不是退而著书，全力为学的时候，对书院的控制，难免就要有疏漏，当然，如果动用神通，任何漏洞都不会存在，但这样就与体验人道的本意相悖，得不偿失。


　　这也就造成了门槛的存在，对于其他书院而言，未尝不是一剂安慰药，但威胁已经出现，那些掌舵人们，也担心这般门槛，只是邱言故布疑阵，哪里能轻易放弃？


　　再加上现在消息刚刚传开，风头正劲，诸家都有怒气，自然是最理想的发难时机，只不过诸多世家的前车之鉴不远，而不少书院都与世家有着联系，世家多在其中具有不小的势力，是以对邱言打压世家，改变格局的事情，最是清楚不过了，难免心有余悸，这才要迂回而行，请出各自书院中的德高望重的宿老出面。


　　这也是书院不同于世家，在天下士子心中有着不同一般的地位，与世家那样依靠血缘关系和利益纽带来维系结构的组织不同，书院所代表的学说，第一是有着正统加持，历史传承，另外就是有着无数潜移默化的影响，浓郁的文化基础，不光是士子，便是普通的民众也都认同，涉及方方面面，可以说是无物不包。


　　邱言要动世家，或许还能拉拢到些许利益攸关的同盟，可若是要攻取书院，采用暴力手段，那就绝对无法奏效了。


　　正是这个原因，书院掌舵人才敢有所动作，否则再给他们十个胆子，也是不敢轻举妄动的。


　　不过，即便如此，邱言毕竟宰执天下，赫然是权势滔天，那太皇太后和太后对其颇为称赞，而刚刚登基的新皇帝，更是为其马首是瞻，有此背景，那政事堂几乎成了他的一言堂，如今一句话说下去，连枢密院都要俯首称臣，把占据了边疆好大利益的卫所制度，给生生废除了。


　　切不要小看这卫所一事，这事虽是邱言倡导，为了解决一时矛盾，但当初邱言的权力才有多少？影响力几何？这一招固然是为了安定边关，但同样也是在给兵家好处，拉拢将领支持，本就是对兵家有利的，一旦建立，就不受邱言控制，发展壮大。


　　不久之前，甚至还有边将上奏朝廷，要在四边推广，甚至要在中原腹地中展开相似的卫所，以令兵员连绵，护卫边疆长治久安。


　　但随后皇帝驾崩，一连串的事情爆发出来，将这事情搁置，等新帝登基，邱言掌权，稍微平息了世家之争，第一件事，居然就是裁撤卫所。


　　那掌握了天下兵马的兵家统领，对此也是一一配合。


　　有这般情况放在这，书院、书斋之人，又怎么好过分？是以这次出面的大儒，打着的口号，也是冲着那圣贤堂的百家画像。


　　好在诸多掌舵人虽是存着其他心思，以百家画像为突破口，而对于那些沉浸儒道一辈子的大儒们看来，那圣贤堂的建立，对于他们而言，着实是一种侮辱，将自己所代表的正确的学说，和其他错误的学说建立者放在一起，哪里能够忍受？


　　正因如此，很多不问世事的大儒们纷纷出马，经过一个多月的跋涉，聚集于此。


　　那韩远话中所提及的三人，也是这一批大儒中资格最老的几人，分别是姬默、孟展、孙庵，来历皆为不凡，都是老态龙钟的模样，但精气神却不一般，立于几人边上，便能感受到一股洗涤人心的意境。


　　姬默单从名字上，就能看出来，是那齐鲁大地上传承最为古老的世家，源自至圣先师的后裔，而且是现存的姬家中资格最老、辈分最高，与那春秋书院的郑老相比，也是毫不逊色的。


　　历代王朝对于至圣先师的后代，都是封以衍圣公的爵位，而当今的那位衍圣公，还要喊姬默一声叔爷爷。


　　至于那孟展，有传闻说他是中古亚圣的后裔，不过他之所以出名，却与其人的血统无关，而是自己打造出来的，此人少年时十分好学，远近闻名，后来接连拜师，孜孜不倦，只是虽然好学，但资质却算不上好，别人一遍就能学会的东西，他却要三遍，别人一个月就能练好的本领，他往往不得要领。


　　只是，这孟展却有着一股韧性，锲而不舍，埋头苦学，终于使得那山南之地的一位大儒动容，将他收为弟子，但在那位大儒的诸多弟子中，这孟展并不出众，待得出师之后，又周游天下山川，几年没有音讯，几乎都被以为是不幸遇难。


　　但最终还是归来，这个时候的孟展，已经将近五十岁了，但那时的他竟是明显有了蜕变，然后大器晚成，成为那大儒真正的衣钵弟子，将原本名不见经传的南山书院发展壮大起来。


　　在大小陈之前，被称为在世圣贤的，其实便是这孟展，只是他生性低调，也并不怎么大肆招收弟子，他的弟子中，也没有多少达官显贵，多数都是行走民间，久而久之，当一代士子老去，新生的读书人对于孟展的这个名字，也就并不怎么清楚了，只是知道这是一位德高望重的长者。


　　但对于那些掌控书院，学派中的上层而言，孟展这个名字却是值得敬畏的。


　　与姬默、孟展相比起来，那位孙庵则有不同，可以说是来历非凡，出身大族，只是此孙非彼孙，并不是江南孙家，而是江西的孙家，听说是承兵家圣贤之后，但后来渐渐崇儒，但兵家的本事并没有放下，便如这位孙庵，他的年龄比之大瑞王朝还要大，其父曾经是大瑞太祖的军师，可谓渊源深厚。


　　不过，事成之后，太祖大封群臣武将，那军师却在其子孙庵的劝说下，辞了官爵，归于家中为学，因而为太祖所敬重。


　　如今，孙庵出马，就算是皇室也不敢造次，有他一句话，固然不能让邱言失势，但绝对会让局势有所变化。


　　可以说，姬默、孟展、孙庵这三位，哪一位出马，都足够让当朝宰执吃一壶，结果一下子三个全都来了，不要说其他人，便是这次聚集于此的诸多大儒，也是万分意外的，而如韩远这般还存着其他心思的人物，更是为之欣喜，若非还有养气的底子，怕是已经忘形了。


　　“有三位先生出马，等我等联系上了九韵斋主等人，一同去那知行书院，以堂堂正理压服定国侯，便能还天下一片清明了。”韩远说话间，心里还有许多没有说出，在他看来，这样好的局势，应该尽可能的利用，只让邱言撤掉圣贤堂，未免有些不够，若是能够让他退位让贤，方能真正安枕无忧。


　　只是，那三位老先生，对此却并无多少反映，只有姬默淡淡说道：“九韵他们，是不会回来的，这一点的见识他还是有的，之前的那件事，老朽也曾听说，想来九韵应该是脱胎换骨了，至于你说的定国侯，我们几个还是要去看看的。”


第1274章 乘念而来，落入瓮中


　　“韩远此人的底细，倒还不是十分清楚。”


　　同一时间，在政事堂偏房中，邱言一边看着手上的文书，不时提笔勾勒，在上面标注和批示，俨然是在处理着政事。


　　在邱言的跟前，则是坐着那位李括，这位当年的考场小官，如今已经连连升迁，现在更是入了礼部，距离侍郎也只是一步之遥了，只是在这背后，他还有着秘密身份，兼着皇城司的探子。


　　这个探子的职位，当然不是现在给他的，而是当年张链在位的时候，这李括就因把柄被拿，成了探子，如今邱言得势，他水涨船高，地位上升，只是那皇城司可不是想来就来，想走就走的，涉及到皇室秘闻，一旦入了其中，便轻易摆脱不得。


　　也正是因为有着这么一层身份，又机缘巧合，被人看做是邱言的心腹，可以说是无心插柳柳成荫，是以这李括现居然格外爱惜羽毛，处处模仿邱言，表现在外的德行上，令不少人敬佩。


　　只是他终究还记得自己的根基，是以就时常借助自己的密探身份，截取一些情报，告诉邱言，以此来表达态度——不管这些情报，邱言知道或者不知道，他李括过来汇报，就足见心意。


　　而大部分的时候，邱言往往能得到比他这个皇城密探，还要详细和全面的消息，但即便如此，李括依旧是乐此不疲，有一点愚公移山的意思。


　　果然，这次也是一样，邱言听了之后，只是摆摆手，就道：“这个韩远，所学传承自列圣，但本身祖上却与法圣有着渊源，是以其人学问也算是取了两家之念，但未必是两家之长，列圣的虚者无贵之说，他没有学到多少，倒是法家的心术之法得了精髓，其人与其说是大儒，不如说是法家宗师，这次过来，是有一定的诉求。”


　　“嗯？原来这人是个道貌岸然的伪君子！”李括一听，就做出了一副义愤填膺的模样，低声咒骂。


　　邱言则是摇了摇头道：“伪君子倒是未必，再说了，世人皆有私，求私之念并不是可耻的事，况且如今朝廷之上，只有科举一途可以通天，那登闻鼓则被严密保护，莫说百姓，便是学生士子也轻易难以接触，想要传达一点心中之意，着实不容易，那士林议论，更只是流于表面，似这般大儒云集，想要向当朝宰辅提出建议的局面着实不多。”


　　那李括耳中听着邱言的话，表面上暗暗点头，可这心里却是忍不住嘀咕起来：“好嘛，这些人云集此处，不还是被你给逼得，况且那想要提建议的宰辅，不正是你？这明明是要来发难的，怎么到了定国侯的口中，好似成了一桩颇为平常的事？”


　　他这边还在想着，邱言却是话锋一转：“只是这些人，虽然学问深厚，深知道理，更是暗合人道精神，但在具体的人道事物上，却未必娴熟，他们过来提出建议，必然是有阶级局限性的，所以这次事情，虽然是一个契机，却还要好生把握才行。”


　　边上，李括还是一脸赞同的表情，但对邱言口中蹦出的几个陌生的词，却是有些丈二和尚摸不着头脑。


　　邱言则继续道：“另外，那韩远这次过来，还是有一些推动力的，同时也是将影响力扩展到海外的机会，本来我还在想，要如何插手海外，以为要走道门之路，现在看来，确实顺着人道前行即可。”他说出这些，自然不是毫无意义，便是要让李括明白自己的打算。


　　人与人不同，邱言手下的几人自然也各不相同，各有千秋，但论及贯彻自己的意志，却要独属这李括。


　　只不过，此时的李括却是心中苦笑，终于明白了一些事情。


　　“敢情那群人这次过来，本就在侯爷的算计之中，难怪不见侯爷有半点慌乱，怕是那韩远这次出面，就是侯爷的意外之喜吧，只是……”


　　想着想着，他又将心中真正的担忧说了出来：“那三老可都不是简单的人物，他们既然出面，侯爷你总不能避而不见吧？”


　　“怎么可以避而不见？”邱言摇了摇头，“这件事我自有分寸，那三老此来并不是阻碍，而是助力，若非他们过来，百家书院岂能轻易齐聚？我之前发出了请帖，让百家过来合力编著大典，但响应者寥寥，可如今三老出面，又有我那知行书院圣贤堂的借口，总算是将天下十之七八的书院都引来了，若是再由那韩远，将海外传承也引导过来，那便大功告成了。”


　　“果然！那些人完全落入算计了。”听到这里，李括心里一阵胆寒，却也不再多问。


　　随后，这位礼部新晋的高官便就告辞，而邱言则还是有条不紊的处理着事情，如今刚刚开始裁撤卫所，但在这之前，邱言已经做了许多准备，可以用来安置人手，同时也会有一些人被辞退。


　　不过这些人很多都是兵卒，好勇斗狠，放任不管，是很大的不稳定因素，是以必须要给他们找到活计去做，能够维持自身开销。


　　诸多事情，千头万绪，牵一发而动全身，一个不好，就不光是边疆的事，而是整个王朝都要被波及，不得不小心一点。


　　待得时间流逝，远方的天际泛起了火烧云，邱言才算是将手头的事情停下，沉吟片刻，便有了打算。


　　关于那韩远的消息，他自然不是从什么人口中得到的，而是借助文网之力，直接从那韩远本人，以及他在海外的书院中得知。


　　如今距离文网建立，已然过去几年，在这段时间中，文网的便捷、全面、广博，早就为人多知，无弗远近，伴随着文网的扩张，邱言的知行之道，也在以一种恐怖的势头，全面绽放，在天下各处铺展开来，那般流传之速，已经不是单纯想要阻止，能够做到的了。


　　于是，在这种难以抵抗的势头下，便是对知行之道再抵触的学者、儒者，也要默认，甚至为了不被时代所抛弃，还要转过去研究知行之道，否则便不能念入文网之地！


　　要知道，那文网之地的基础，本就有邱言所学，连同诸多信民之念，后来又结合了血狱之地的诸多大儒、宗师，论底蕴深厚之程度，不要说冠绝东华，便是星空中也难有匹敌者，这般事物降临东华，只要稍有认知之人，都知价值。


　　于是，这股难以遏制的浪潮，在影响了整个大瑞之后，又开始朝着四边扩散，北疆草原、西域诸国、沼地更南端的十万大山，都被影响，那东边的无尽之海，自然也不例外。


　　于是，在文网的带动下，又有天君光辉照耀，那海洋上的诸多事物，自然也无法逃出感应，尤其是那些正在钻研知行之道的求道人，他们的一举一动，更是被邱言第一时间掌握，所以韩远那边刚刚透露出西去中原的意思，邱言其实已经知晓。


　　“此人，或可为助力。”


　　带着这样念头，邱言结束了一天的公务，与岑帛交接之后，简单吩咐和安排了一下，就离开了政事堂。


　　这边前脚刚走出院子，那边就有白面无须的青衣小厮过来。


　　“定国侯，咱家李公子在醉仙楼上等候。”


　　“有劳了。”邱言只是一眼，就认出此人乃宫中小黄门，更清楚他口中的李公子是何人，同时也明白对方此来何意。


　　“见过公子。”顺势而行，上了楼，便见到一名少年坐在二楼窗边的桌上，正笑着看过来，不是那新帝李炎又是何人？


　　“邱师不必多礼。”李炎亲自起身相迎，对皇帝来说，这个表态可以说是隆重的，待得二人重新落座，李炎继续道，“想来邱师应该知道，我这次过来，所为何事。”


　　邱言点头道：“那三位老者德高望重，我亦敬重。”


　　“这样就好，”李炎闻之，露出了如释重负的笑容，“我还担心，邱师与三老有所冲突，到时候怕是要给人口实，既然邱师已经有了打算，那不妨便让我来联络，双方在宫中相会，我也好听你们论道，学些东西。”


　　邱言却摇头道：“这事暂时无法达成，盖因几位长者，此时怕是已经到了知行书院，接下来的事，都要在书院中解决，若是交涉得当，三位长者暂时也不会离开，正好在书院中，将那大典的框架定下来，也省的往来奔波，至于其他诸多书院的来人，也都一并住下为好，知行书院现在占地不小，是容得下他们的。”


　　“这……”李炎一听，刚刚放下的心，又重新悬了起来，他听这意思，仿佛是要有强行扣人的架势。


　　邱言仿佛看出了其人所想，笑道：“公子既然想听道，那正好随我一同去往书院……”说话间，他还瞥了不远处的几桌，“相信有邱某在此，应该是没有人能伤的了公子的。”


　　李炎面色变化几下，最后还是点了点头。


　　“好，就依邱师所说。”


　　却让那小黄门面色激变。


第1275章 以德为宝，以人为宝


　　“老师，诸位先生都已经请去百宝堂安坐了。”


　　当邱言领着新帝抵达知行书院的时候，他的那位弟子郑云，早就侯在门口了，见了皇帝先是行礼，在皇帝的免礼声中，又对着邱言说出这么一番话来。


　　随着孟三移、孙逊、武蒙等人入了士林，跟着邱言的亲传弟子，便只剩下了这郑云一人。


　　“那就好，为师这就过去。”话说完，又对李炎道，“陛下，那百宝堂的偏房中，可以观堂中情景，同时听堂内声音，可以居于其中安坐，否则陛下直接出面，那堂中的许多事情，便难以说开。”


　　“这个道理，朕是知道的。”李炎点了点头，之前在那酒馆中，他白龙鱼服，为了免去麻烦，隐去了“朕”的称呼，如今来到知行书院，自然是没有必要再刻意改变称呼了，同时，他见了郑云的动作、听了其人的声音，也是心中称奇。


　　“听郑云的话，显然今日的事情，早就被邱师所料中，已然有所安排了，也不知这葫芦里卖的什么药。”


　　这样想着，李炎便与那小黄门装扮的青衣小厮一起入了院子，就直接去往邱言口中的百宝堂了。


　　这座百宝堂，说来也有些意思，严格来说，并不算是知行书院的部分，而是位于那观天台与知行书院之间，是一座三层楼阁，每一层都很是宽敞，其中摆放着几座台子，放着些许珍宝。


　　这些珍宝，其实也有来历，有些是邱言立功之后，皇帝与朝廷的赏赐，有些则是四边的草原部族、沼地部族赠送的礼物，经过皇帝特许，被邱言留下来的。


　　甚至还有一些，是他领兵征伐，缴获的战利品，也被特许截留。


　　这些东西本来收在邱府的府库中，但知行书院建立的差不多时，邱言便命人在观天台与书院之间，起了这座楼阁，然后将府库中的珍品都拿过来，摆放在这里，同时又在楼阁几层中布置着不同的风格，有桌椅、坐垫、矮桌等事物充斥其中，而且为数众多。


　　当时，还有人对此不解，但今日当看到来自天下各处的大儒们，都涌入楼中，依次落座后，那看似为数众多的位子，一下子反倒又有些拥挤了，他们才明白里面的玄奥，意识到邱言早在许久之前，似乎就料到了今日之事，甚至专门划拨一楼，作为准备。


　　一时之间，这书院中聚集的诸多学子，无论是出于什么目的聚集过来的，在经历过圣贤堂几人入林，以及现在邱言料事如神般的手段，都对邱言越发敬重、敬畏。


　　反倒是那堂中，以韩远等人为首的大儒，倒是对这百宝堂的布置很是不满。


　　“这样堂而皇之的将珍宝摆上，不知是何用意？莫非要重现当年南北朝时的斗富之举？”


　　“到底是新近崛起，听说那邱言并没有拜入哪家圣贤传承，终究是底蕴不够，所以才会做出这些荒唐事。”


　　“不过，他的那些事迹，也不是杜撰，至于那武经总要，老夫也曾读过，确实是真知灼见，只是其人的思绪终究还是局限在兵家范围。”


　　这一个个人，在韩远的带动下，交谈中对邱言颇多不满，开始酝酿和积蓄情绪，慢慢形成一股大势。


　　不过，在这股大势中，最有发言权的三人，始终沉默着，除了他们之外，那东都的大小陈、周东义、庞楚等人，以及这京城的太虚先生、清凉先生也是赫然在列，同样没有说话，静默不语。


　　“哦？诸位何必背后议论，邱某如今过来了，有什么不满，当面说了便是。”


　　正当屋子里的气氛，抵达顶点之时，邱言的声音从外面缓缓飘了进来，这声音并不响亮，就像是平常面对面说话一样，但偏偏就将众人的议论声给压了下去，人人都能听清。


　　伴随着声音到来的，自然就是邱言，而郑云还跟在自己的老师身后，这位知行书院的首席弟子，进来之后，就恭恭敬敬的给在座的众人行礼。


　　“原来是邱兄到了，我等在这里可是等了一段时间了。”韩远一见来人，便说出这样的话来，他与邱言之前并未见过面，但画像看了不少，再加上之前的那话，哪里还能认不出来？


　　只是，在座之人，在言语中并不提及邱言的爵位和官职，只以名姓相称，表明在这学术领域中，双方位格相同，不提其他。


　　“韩兄，在下不比阁下，终究有政务要处理，这才有所耽搁，而且诸位这次过来，事先也没有打声招呼，难免有招待不周的地方。”邱言轻轻拱手回礼，一番话不轻不重的说出去，先是表明了自己对韩远知之，同时点明其他。


　　果然，韩远听到自己的姓氏，面色微微一变，心下略有动荡。


　　这时，又有一人从他的身边站起，指着邱言笑道：“阁下不必强调自己的身份，你为宰执，为天下计，做好了是本分，做不好是错误，没有什么值得自傲的，所谓各有所职，人各有异，我等或许没有你的际遇，也没有你那般治理朝政的本事，但却能分辨是非。”


　　这人说话间，有一种不羁味道，嬉笑怒骂之感，虽也是人文之道的儒者，但性子使然，并非都是那一板一眼之辈，他说了这些，那手指一动，又指着周围，继续道：“你要治国，那也没什么，但以你如今的地位、名声，却足以引动人心浪潮，如今你在这书院人文之地，起了高楼，赋以百宝之名，其中又晒诸多珍宝，岂不知上行下效，炫富风潮一起，岂不闹得世风日下？”


　　“哦？”邱言闻言，便问道，“不知阁下有何见教？又是否看出了此楼虚实？”


　　那人笑道：“不才乃是安东书院周允，这百宝堂的名堂，我没有看出来，却也知道，我等读书为学之人，不应将这黄白琉璃之物当做珍宝，昔者子罕在宋，有宋人献出宝玉，子罕弗受，那人怕怀璧其罪，百般哀求，子罕便收其玉，变卖所得之资财，又反过去交给献玉的宋人。”


　　“子罕弗受玉，以得为宝，这个典故流传甚广，”邱言点了点头，知道对方看似讲故事，实际上已经算是论道了，是要用这样故事体现出的道理，对比自己所做之事，来强调其人的正确性，只是邱言的这个百宝堂，本就不是以珍宝为名，“不过，当年列国之时的齐王，却也有过以人为宝之事。”


　　“咦？”听得邱言这话，在座众人对视一眼，而那安东周允也是神色变幻。


　　“魏王夸赞自己的十枚宝珠，齐王却夸耀自己臣下之能，宝珠可以光照十二乘车，能人却可以令齐国路不拾遗，所以邱某此楼，并非以珠为宝，而邱某为相，治理天下，德刑并用，也不能单纯以德为宝，但这座百宝堂，所藏之宝却也不虚，是为了让诸位在接下来齐聚之时，能得安心，是以这百宝，正是百家之人的意思！”


　　“以人为宝？百家安稳？”


　　那众人一听此言，哪里还不明，邱言这是早就算到了自己等人会过来，都给他们安排了工作场所，只是……


　　“我想，邱兄你是意会错了，我等中大部分人，之前也接到了你发出的请帖，说是要编撰大典，只是这事未免太过异想天开，那人道何其浩淼，无数先贤上下求索，尚且不及万一，我等也不敢有此狂妄之心，至于这次过来，也是听说阁下做了离经叛道之举，将诸多圣贤的画像，聚集一堂……”


　　说话的人，还是韩远，他俨然已经成为了这次抵京大儒们的喉舌，但邱言不等此人将话说完，便问道：“诸位，这百家先贤，到底是人道贤者，还是神道神灵？莫非，我将诸多圣贤的画像聚集在一起，是亵渎了神灵？为那些将念头寄托于神灵信民所忌，所以要群起而攻之？”


　　听得此言，堂上众人面色皆变，那些精通辩论之术，立刻就意识到，邱言要将两件事情，用逻辑联系起来，成了一件，这样一来，一旦攻击其中任何一方，就变成了对另外一方的赞同。


　　若是放任如此，立刻就要在论道中落入下风！


　　可惜，邱言根本不给他们插话的机会。


　　“人道前行，本就有诸多错误，便是邱某从前所做卫所，今日一样要将之罢黜，辅之以改变，但当年这卫所之制，确实稳固的边关，解决了从前的一些麻烦，而且打下来的基础，也让今日通过改变后的边疆，更为稳固！”


　　邱言一边说着，一边盯着那韩远，后者被他盯得心中发毛，无形压力降临，口中的话也没有说出口来，只听邱言继续道——


　　“这与人道前路一样，先人打下了基础，提供了便利，但归根结底，如今探究人道的，让人道继续前行，靠的不是遗泽，而是今人奋进，一本大典就将诸位吓到了，那人道前路浩瀚无边，无数分歧岔路，是不是都不用走了？”


第1276章 似为讨侯来，实为尔等至


　　“此乃诡辩！”


　　面对这般局面，韩远主动站了出来，他的传承中，本有法家痕迹，在心术话语方面也有造诣，知道势的作用，看出来不能任由邱言继续说下去。


　　“今天我们过来，不是要谈论你的施政的，终究还是你破坏了……”


　　“这圣贤、先贤所为，乃是为了人道，要指引人道，诸位背后的书院学说，一样也是要惠及人道，朝廷施政，不说是与人道息息相关，本身便是人道的一个部分，怎么就不能说了？”


　　邱言似笑非笑，依旧打断对方，反问道：“莫非，阁下的学说，只是为了说而说，为了学而学，皓首穷经，只是为了过来与邱某辩上两句，让邱某认输？”


　　“自然不是？”韩远皱起眉来，正色道，“你也不要用言语迷惑我等，我等此次过来，只是想让你不要将诸多圣贤画像悬于一屋，须知圣贤之念不在屋中，而在心中，更何况，你那圣贤堂，人人可进，这就给人以不劳而获之心，反而不利于人道进展。”


　　他知道自己等人，与邱言比起来，其实是有劣势的，因为邱言是切切实实的宰执，不说口含天宪，但依照其知行之道的特点，确实容易贯彻所学，这样知行结合，先就立于不败，因为那例子就实实在在的摆着。


　　古往今来，许多的典故，都是将心中所学付之于实践，方能流传下来，如之前的以德为宝中，那子罕便是一国大臣，而以人为宝者，干脆就是列国之一的君王。


　　相比之下，邱言将自己建立卫所，现在又裁撤卫所，并将在这期间发生的事情，总结出一些道理，正是知行之道精髓体现，实实在在的摆着，又是亲力亲为，根本无从反驳，再高的技巧，都要迂回绕过，那韩远也不例外。


　　邱言却摇头叹息起来：“哦？我提施政之法，你却说是迷惑之言，我开辟圣贤堂，让人人皆有机会入得士林，感悟人道过往积累，你却说是让人不劳而获，当真有些颠倒黑白的味道了，这等话语，既不是儒家，也不是法家，有些近似于名家、纵横家。”


　　说到这里，他见韩远又要开口，便话锋一转：“这施政之法如何，且不多说，既然诸位提及了知行书院的圣贤堂，那不妨便与邱某过去一观，这圣贤堂是否真的不劳而获，便可入林，相信以诸位的眼光，一看便知。”


　　“哦？你愿意让我等入得那堂中？”韩远听了，眼中闪过一丝精芒，无论在哪家书院，圣贤堂都是核心之地，轻易不可擅入。


　　毕竟，一般的圣贤堂，供奉的都是学说根源的圣贤泥塑，而泥塑跟前一般都有杰出弟子用圣贤纸所著文章，两者相合，气运相连，对于一般的人而言，都是大有裨益，能明目静心，而如韩远这般的大儒一旦入内，更有机会窥破联系，便是得到学说精髓也不是不可能的。


　　邱言点头道：“事无不可对人言，自然都可入堂，只不过我的几名弟子，还有诸多学子，如今魂入士林，肉身还在堂中，纵然有人护持，又有安神香、定身之法，终究受不得外力干扰，所以诸位到时候还是要小心一点的。”


　　“这个自然……”韩远等人的话，也顺势收敛，既然有机会能入的那圣贤堂，窥破奥秘，他们又怎么能不心中欣喜，就算还存着打击邱言的威信、名声的念头，也是要分先后顺序的，等入了那圣贤堂，得到了些许奥秘，再回过头去继续，也不算迟。


　　“这邱言，一定是见我们人多势众，又影响各方学说，而且有心要让我等入这百宝堂，编著什么大典，所以这是要妥协了。”


　　“他这是委曲求全，正是我等乘胜追击的好时候！”


　　“这是一次机会，能深入的了解他的知行之道，一旦知道了虚实，也就容易对症下药了。”


　　这些人的心思，在他们的心里运转，但万变不离其宗，纵然是大儒，一旦让邱言看出了目的和所求，一样能够洞悉内心。


　　“他们以为这圣贤堂好进，却不知道，一旦走进去，便就彻底走入了这个漩涡，因果与气运的牵扯之下，莫说是他们自己，便是身后的书院，一样难以逃脱，必须要提前做出应对了。”


　　正所谓劫难如漩涡，一旦走进去，就难以拔身而出，邱言的圣贤堂，就是这么一个漩涡，所涉及的，远远不止一个学说，还牵扯了文网、神道、天外来者。


　　只不过，这并不算是挖坑陷人，因为就算今日邱言不摆出这般阵势，再过不久，这些人一样在劫难逃，因为那些天外来者所求的，本就是一个部洲，不光是部洲的资源、物质，还有部洲上生灵的性命、心灵，那种时候，最容不下的，便是人道大儒。


　　因而，邱言现在要做的，不过是在众人还能自主的时候，将他们的力量都释放出来、集中起来、凝聚起来，以此来达到最大程度的抵御。


　　但正当韩远等人要动身过去的时候，还有最后一个步骤没有做到，那就是请示三老，请他们三位当先而行。


　　只是这三位老者在听了韩远的请示后，反而摇了摇头，然后那姬默对邱言道：“定国侯的心思，老朽等人大概明白，家中小辈也有走那鬼神之道的，探得灾厄在即，这人道大典的编著，刻不容缓，我等这次过来，并不是要兴师问罪，而是想要搭一把手。”


　　这话一说，邱言固然是感到诧异，而那韩远更是神色微变，他对于这三位老者的来意，本就有着猜测，因为一路上对于邱言的诸多评价，三人几乎并未置评，只是说要来看一看定国侯，但韩远本以为凭着群情激奋，便是三老也不好违逆，没想到在这种关键时刻，却发生了这么一种情况。


　　这一句话一说出来，等于是给这些兴致勃勃的众人当头浇了一盆冷水，让他们不得不将设想中的种种中断，重新回到当下的现实中。


　　“要搭一把手？难道三老此来，不是为了声讨邱言，而是要助他一臂之力？”顿时，种种猜测此起彼伏，扰人心乱。


　　但邱言心念一转，却是心头明亮，便拱手道：“三位先生恐怕不会轻易相助吧？毕竟此事不小，一旦表态，牵扯不小，若是邱某才不堪用，那可是遗祸不小。”


　　“定国侯之才，这是不容质疑的。”孟展微微一笑，用苍老的声音说话，“你的基本手记，所做之事，我等都是看过、听过，今日一见，就知道所言不虚，只不过我等三个老家伙服气，却也不能强迫其他人都随从，定国侯你还是要拿出一点东西来，方能让儒家之人也都无话可说才是。”


　　“晚辈明白了。”邱言一听，便知深意，转身对郑云吩咐道，“去往府中书房，将那房中书架上，第二排的盒子取来。”


　　“第二排的盒子？”郑云听了，先是一愣，随后便就领命而去。


　　孙庵这时也开口笑道：“好，既然定国侯你早有准备，那我等也就放心了，这一趟总归不能白来，至于那本人道大典，听说已经有了雏形，可否一观？”


　　他们三人接连开口，一句一句叠加下来，直接就将局面扭转，屋中其他人的那股子汹涌情绪，登时消停、平息。


　　又有大小陈、周东义、太虚先生等人互相看了几眼，暗暗点头，他们对邱言的接触比较多，比之其他书院大儒更为了解，自是知道此人走一观十，但凡有所动作，皆在算计之中，端的厉害，便就料定这一次便是三老齐来，也未必能有什么办法，却没有想到，这三位居然一开始就不打算寻衅，而是过来给邱言撑腰的。


　　“如此一来，这邱言想要做的事，估计难有波折了。”


　　这样想着，他们几人虽不出声，却还是端坐不动，与那些作势欲往圣贤堂之人，形成了鲜明对比，这就是要表态了。


　　见到这一幕，邱言心里越发亮堂起来。


　　“原来如此，毕竟是关系到一个部洲的存亡，诸多预兆接连显现，终究还是有人要站出来的，甚至于那些过来声讨我的大儒里面，应该也有这样敢为天下先之人，只是因立场不同，或者是想要争夺主导权，所以才做出如今的态势。”


　　这样想着，邱言却也知道，不能将未来构建在他人的一念上，该做的事情，还是要做的。


　　一念至此，他便又道：“还有些时间，既然诸位此来，以百家圣贤堂为念，那便还是过去一观吧。”


　　姬默也点头道：“总归要去看一看的，既然还有时间，那就去看看，劳烦定国侯带路了。”说到这里，他与其他两人才颤颤巍巍的起身。


　　孟展则一边起身一边看着屋中众人，说道：“我等都是半截身子入土的人了，本不该操心这些，但我等归去，你们还要在世间，所以这一次，不是为了定国侯走来这一趟，归根结底，还是为了你们。”


第1277章 言传人心假作真


　　三老接连话语，让屋中之人心中之念一连几变，激起了诸多情绪波动，但很快便就收敛，这和刚才不同，刚才是需要蓄势，以压邱言，如今局面变化，便不需要情绪助涨，在场之人又有几人会保持不住心境，自然是收放自如。


　　随后，在三老的领头下，邱言便领着这一众人离开了百宝堂，朝着那圣贤堂而去。


　　圣贤内的景致，说白了并无什么特殊之处，便是孟三移等人的肉身，也不会让人意外，因为在其他圣贤堂中，也是这般。


　　说到底，这座圣贤堂中的诸多画像，也只是起到引导作用，是邱言为了今后自己不在书院的时候，一样能够安排他人步入士林所准备的，而真正的关键，其实还在文网。


　　一见堂中景，就算是那些还存着其他心思的大儒们，也不好继续开口了，之前酝酿情绪，然后顺势而为，还有可能以此来斥责，可现在都是心神清醒，又怎么能做糊涂事？


　　进入堂中，他们便清楚的感受到了，一股宏大的精神。


　　这精神说来也不完善，驳杂而多变，好似狂风中的柳絮，被气流卷动着汇聚在一起，在此堂中之人，其实能够以百家画像为引，寄托出自己的意念，但若是不够坚定，或者没有护持，就宛如进入狂风的树叶，一下子便会被撕碎！


　　这其实就是凶险！


　　而想要摆脱凶险，要么是坚定自身，要么就是寻得钥匙，得到护佑，这个护佑的钥匙，自然就是知行之道的精髓。


　　从这一点来看，这本没有什么不劳而获之言，还是要有所付出，方能得到，只是更为巧妙，省去了中间的一些环节。


　　但这些环节，又是用文网代替，文网建立之艰难，那可是远远超出圣贤泥塑和圣贤纸的，若是连这一点妙用都没有，也就有名无实了。


　　这样的道理，在场众人，不可能不明白。


　　再者说来，他们背后的书院，尽管也是劝人向学，用文章开路，以精神为引，但归根结底，也是要用自己的书院之法为钥匙，算是异曲同工。


　　邱言适时说道：“诸位，这圣贤堂的虚实，皆在文网精神里面，汇聚百家之念，也是方便未来学子入林，至于那不劳而获，也是没有的，诸位若是有心，其实也可以循之，以文网为凭，能方便许多。”


　　他的提议，没有人回应，不说文网背景，若太多书院以文网为途径，进入士林，无疑是将传承命脉交给他人，这样的事情当然不会做，另外，那背后的历史包袱，也不允许他们这般行事，是以这圣贤堂一看，便就离开。


　　但他们并不知道，在自己踏入这圣贤堂的瞬间，便透过此堂，以及其中的诸多画像，以及文网中的血狱百家产生了直接的因果联系，日后自家学派的弟子，都会从知行之道中得到好处、益处。


　　但同样的，这些好处邱言会安排给予，以文网呈现，只是凡事有来有回，知行之道未来所面对的种种磨难，也少不了他们的一份气运，这其中最关键的，无疑就是未来天外之人的入侵了。


　　一入此堂，接下来的事，他们是想要摆脱也摆脱不了了。


　　当然了，如今的情况，有那三老主持，这在场的诸多大儒，本来就难以避开了，邱言不过是给这件事加一个保险。


　　“好了，这圣贤堂也看了，并无什么要紧的，寻常人家也多有将圣贤画像悬于屋中，知行书院不过是悬的多了一点。”那孙庵看过，呵呵一笑，做出了评价。


　　但听到这话，便是那有心倾向于邱言的周东义等人，也免不了暗自嘀咕起来：“好家伙，这哪是稍微多了一点，也太多了吧，粗略一看，史上有名有姓的圣贤之辈，几乎都在屋中，这要是真不辨别，予以澄清，传到了后世，那不明真相之人，不要真的以为，这知行书院，是承百家传承而出啊！”


　　这些并不是杞人忧天，不入天君，过往之事终究难以干涉，但并非无法影响，以今朝而改过去，在现实中难以实现，却可以在人心中达成。


　　便是在座的诸多大儒，他们背后的书院传承，也未必真的都是圣贤传下，但只要得了圣贤精神，或者有文心之人开辟文道，建立学说气运，便可立一书院，然后诠释经史典籍，待得名声出来了，便可托于一家，将圣贤精神注入泥塑，将传承的历史向前“延伸”。


　　天下本无路，走的人多了，也就成了路，这名声也是一样，便是本来不是这个传承，但若是说的人多了，讲的人多了，天下人都觉得你是那个传承而出，你自然也就在他人的人心中，成了那个传承。


　　这其实是一种俗定约法，很多书院皆是如此，只是那创始的一代早已故去，现在在场的皆是后来的传人，而且所学也都是货真价实，那过去的来历似乎已经不再重要。


　　但再不重要，其中的猫腻，他们也是心知肚明，眼见这知行书院的架子搭了起来，等时间长了，在民间传开了，人心确定了，那还得了？


　　只是三老开口，其他人如何违逆？


　　这种时候，便需要一人主动出马了，而也有人不负众望，待得众人从圣贤堂都出来了，韩远仿佛想到了什么一样，来到邱言跟前，问道：“在下在海外的时候，便听闻过武经总要之名，一直无缘得见全本，这知行书院中必然是有收藏了，可否借之一观？”


　　这话看似客气，仿佛还在奉承邱言，但实际上却在点醒邱言，告诉其人，到现在他虽有名望，也曾著作典籍，但终究不是儒家正道，而是兵家之书。


　　众人一听此言，都是心中大定，觉得摸到了邱言的痛脚、死门，反而都不怎么担忧了，只想让邱言先言，待得说得差不多了，再扔出这个杀手锏——


　　兵家之人，开儒家书院，先就根子不正，抓住了这一点，几乎等于立于不败之地了，除非有什么意外出现。


　　至于这个意外是什么，在场之人也都心知肚明。


　　“除非此人还能写出一本儒家典籍！”


　　“但典籍之事，本就需要天时地利人和，哪里随意就能书就的？一本典籍成就，就要将心中感悟积累耗尽干净，不知道要花费多少年的时间，才能重新积累出来。”


　　“这邱言几年前才写了兵家典籍，而且一著就是几本，肯定将感悟积累都用光了，这百家之说本就相通，往往能触类旁通，儒家的积累只要有一个兵家核心，一样能透过光晕引动天地之理，蜕变成一方典籍，但既然消耗，事后想要再成就儒家典籍，却是难上加难了。”


　　“只要掌握了这一点，便可推翻知行之道的正统地位，因为其立足的根本，应该是兵家。”


　　“就看这邱言如何应对了。”


　　……


　　众人的心思流转，但表面还是都不动声色，他们本来有些气愤邱言悬堂百家，现在有了三老之言，不好发作，只是心中的恶感，还是会影响判断和主观，难免就生出敌意。


　　但便在此时，那姬默忽的开口问道：“东西应该是拿来了吧，既然今日这么多人齐聚，正好见识一下，日后也能成为一桩美谈。”


　　“好，晚生正有此意。”邱言在众人的不解目光中，点头应下，然后又将众人给朝着那百宝堂领去。


　　……


　　“真是开了眼界，这么多的大儒过来，却还是被邱师的言语所压下。”


　　此时，在那百宝堂的偏房中，大瑞新主李炎，则是神色兴奋，对于之前见过的一幕，很是感慨。


　　他虽然贵为一国之主，执掌王朝，是真龙龙气的核心，但到底年岁不大，还是有少年心性的，再加上为君之日尚短，还没有学会多少帝王心术，是以见到之前诸多大儒齐聚，有声讨之意的时候，还有心担忧，但又见到邱言寥寥几句，便将局势逆转，连那些过来声讨的众人中，那顶梁柱都被策反了，自然兴奋异常，觉得见证了历史——


　　以李炎现在的见识，尚且不能清楚的看出来，那三位老者，本意就不是过来找麻烦的，只当是邱言的话在起作用。


　　而李炎从小也算是熟读典籍，知道不少典故，其中不乏舌战群儒之事，都是流传千古的，小时候读来，就颇为向往，如今却在眼前上演，又如何能安定的下来？


　　若非边上的那小厮一直劝慰，怕是已跟过去看热闹了，这一国之君，擅自出宫，又到了这城郊的书院中，参与学派纷争，只是这一项，就不算小事，言官要说，史官要记，怕是今日在场的诸多大儒，也要纷纷指责。


　　他皇帝不怕，可这位伺候在边上的小厮，却是承受不了的，那位李公公的前车之鉴可还不远。


　　只是，这样劝着，很快就见到郑云从门外走来——这偏房就有地方，能看到大堂之景，是以很是清晰，能看到郑云怀中抱着的一方木盒。


第1278章 一书五行


　　郑云的身份，李炎自然清楚，当初想要去给邱言找麻烦，与之论道，多数都是郑云与孟三移挡下，两人身为邱言的弟子，这学问也给李炎留下了深刻印象，认为是难得的人才，有意结交，双方也算有着交情，不管今后局势会如何变化，至少在此时的李炎心中，这位郑云，日后是要大用的。


　　现在，见到熟人走进来，但神色郑重，抱着一个木头盒子，一步一步，仿佛颇为沉重，那脸上更是汗流不止，眉头紧锁，似乎正在承受痛苦，又好似在思考什么难题。


　　而其人身边，隐隐似乎有虚影变幻不定。


　　这样的情况，一下子就将这位新晋的大瑞之主给吸引住了，也不再坚持要往那圣贤堂，反而打算要出去询问。


　　只是，不等李炎从后面转出，就听到阵阵脚步声从门外传来，而后他便看到，那群离开没有多久的大儒们，居然又转了回来，一个个都是气定神闲。


　　但这些人一进到屋子里，不少人看到了正在皱眉的郑云，眼神变幻，随后视线落在了郑云怀中的盒子上。


　　这脚步声，也惊醒了郑云，他这一惊，面色瞬息恢复如常，将盒子放在桌上，就转身给众人行礼，整个人的精气神迅速攀升。


　　“看来你这路上也有收获。”邱言点点头，也不多言，便迈步走了过去，将那盒子开启，从里面拿出了一本书册，看那样子，却是颇为随意，仿佛手中书册很是简单。


　　“韩兄与诸位，想要去看武经总要，自然是没有问题的，便是书院藏书楼中，就有一套，但也只有两部分，若不嫌弃，随时可以观阅，不过在这之前……”


　　邱言说到这里，将手中那本书册放在桌上，缓缓翻开，口中则道：“这本，乃是邱某最近所著之书，可以称为《行录》，还请各位一观。”


　　实际上，从众人踏入屋中，见到了郑云，感受到了其人身上荡漾出来的种种人文气息，便已经意识到了一些，待得郑云惊醒，将那盒子放在桌上，身上的人文气息也就随之转移，落在桌子周围。


　　这样一来，更让观者心中明亮。


　　“这本《行录》绝对不简单啊。”很快，不少人就暗自感慨，知道到头来，终究还是一场空。


　　倒是那孙庵，似乎颇为感兴趣，乐呵呵的问着：“这《行录》如何成书，有何来历？”


　　邱言笑道：“此书在晚生有心要成大典的时候，便就动笔，说来好笑，倒也不是当时有什么感悟，而是觉得大典百家，我这知行之道也应在其中，但若无儒家典籍，难免要有波折，平白的耽误了时间，是以便就动笔，但当时也有平定白莲等的感悟，后来在那天罡地煞寨子里，也有一番际遇，思绪如潮，便就成了雏形，后来慢慢完善，就成了此书。”


　　“天罡地煞山上，有外来之力，气运扭曲，人道变换，确实是领悟道理的好地方，”姬默这时点了点头，他所在的姬家，就是齐鲁大地的大族，与那天罡地煞寨距离不远，之前也有过接触，知道不少，“此册以‘行’为名，可见也是定国侯你在践行时的心思凝结，但应该还不是典籍，否则不可能默默无闻。”


　　人道典籍成型之事，上应雷霆，与人道雷霆之海还有联系，很多人都会生出感应，所以邱言当时成就了兵家典籍，才会造成莫大影响，涟漪四方。


　　只不过，邱言却摇了摇头道：“若说典籍，此册倒也算是典籍，只不过我将此册与文网联动，缓缓成型，循序渐进，不知何时起，就已然有了典籍气相，但有文网笼罩，方才不被世人所知，今日既然有人觉得，邱某只以兵家典籍立身，那就只好先将这一册拿出来了。”


　　说话的同时，邱言一挥手，无数思线显化出来，赫然都是缠绕在那书册之上，随着这一挥动，思线迅速的脱落，将那书本的本来面目彻底显现出来，顿时一股澎湃文思从里面冲击出来！


　　跟着，光辉闪烁，那思想的光辉在四周碰撞起来，一点点火花在虚空中浮现！


　　这些火花，就像是点燃了森林的火苗，在那光辉闪烁的同时，满屋子的大儒，首后接连浮现诸多光晕！


　　如那三老更是有着四道光晕，余者也有不下两三道的。


　　一时之间，整个屋子中光影四射，诸多景象、念头变幻莫测，这本不该浮现在现世之中，奈何此处本就是书院与观天台之间，本就有气运加持，又有一本无声成型的典籍激发，人道之力汇聚。


　　更不要说，此乃都城，龙气充盈，人道光辉一现，那龙气便就汇聚过来，层层叠叠的压下，又有那位真龙天子在隔壁，与龙气联动之后，所造成的影响，立刻就成几何倍的暴涨！


　　顿时，气势如虹，邱言的这一本《行录》，立刻就爆发出耀眼光辉，更有无数景象从中投影出来，其中有南征北讨，也有一路求学，更有从弟子身上所观之景象，更有无数看似普通之人日常作息！


　　这些普通人的景象，多为在剑南为官时、东去领兵时，邱言沿途所见，但对于平民百姓的生活，终归不够深入，但有神道的信民香火作为补充，立刻就将这片短板补齐。


　　一时之间，人道践行层层叠叠，根本不需要多少严谨的话语，就呈现的清清楚楚，不要说这堂中之人，便是那隔壁的真龙，也是一时之间，被光晕、投影弄花了眼睛，只觉得无数信息蜂拥而来，竟是让自己在瞬息间，好似接触到了无数平民百姓，了解了他们的生活。


　　这些信息浩浩荡荡，汇聚起来，好似洪水，将李炎心里原本的一些认知给冲垮！冲得粉碎！


　　李炎对民间的很多认知，都是建立在他人的言传身教上的，因为身份特殊，身肩天下，他能够接触真正民间的机会不多，就算在李坤在位后期，放松了对太子的制约，允许李炎在一定程度上去往民间，但也只是局限在京城，甚至是京城的几个部分。


　　那京城毕竟是聚集天下气运之处，人杰地灵，很多民间的问题、常识，在这里反而都不灵了，有种人道扭曲的味道，但说白了，还是人道发展不平衡，京城汇聚天下资源、英才、权势，在发展程度上，远远超出其他地方，等于是几年、十几年、几十年后的人道景象。


　　如此一来，从小生活在里面的帝王，难免就对自己的王朝有错误的认识，一叶障目。


　　李炎也不例外，从老师、大臣的口中，得到的诸多信息，早就在他的心中构建出了一片锦绣河山，连带着市井之民的生活也在其中，但都是富裕而富足，男耕女织也充满着平和气息，仿佛处处世外桃源。


　　但在这一刻，在强烈信息洪流的冲击下，诸多认知尽数破碎，然后被重建起来！


　　这种认知，若无李炎心中承认，也是不会轻易建立的，有所抵触，但换了其他时候，便是邱言亲自给他讲述民间景象，李炎也未必会全信，总会相信自己的判断，但如今乃是人道典籍成型，诸多大儒在堂，光晕四射，气运如龙的时刻！


　　这样的气相，不光局限在这座院子里，早就随着光辉冲击、龙气沉淀，惊动了周遭，乃是天地之理的承认，人道雷霆隐现，无边星空中，混沌雷霆之中一道道身影若隐若现，这般气相，就算是天子也要低头！


　　只是，发展到后来，无数信息涌动，便是龙气屏障也有不足，让那李炎的头脑中生出痛感，而身边的小厮在最初光晕、信息涌来的时候，就直接昏了过去，连闷哼都没来得及发出，但这么一昏，反倒不受信息冲击。


　　堂中，三老品味着光辉，感悟投影，都是连连点头，就听孟展道：“以行而为知，确实是践行之法，这书中记载是践行，以文网相结合、缓步循序是践行，这个时候拿出来是践行，拿出来之后用来教导人皇，更是践行！一连四践行，当真是让老朽大开眼界！定国侯，好知行！”


　　却是这信息一起，偏房中的人就瞒不住了，从那龙气变化中，一下子就能看出来，是真龙天子，但却没有责怪的意思，因为都看出来了邱言是要借这个机会，给人皇上一课。


　　只是，纵是三老这般人物，也不知道，这一次的典籍显露，不是四践行，而是五践行！


　　……


　　东华外层，雷霆闪现，自京城中冲击而起的思想光辉，有龙气沉淀，沾染百家光晕，汇聚真龙气运，像是不断添柴的烈火，节节攀升，冲击而出之后，被一道源自天君太阳的光辉引领着，在一片区域变幻起来！


　　轰！轰！轰！


　　渐渐的，人道光辉变幻间，竟是让那一片虚空扭曲，显露出一条道路！在道路深处，墨家精神被牵引着浮现出来，渐渐迸射出光辉！


第1279章 侵略虽本愿，奈何被强逼


　　“天志在上！誓夺东华！”


　　“天志在上！誓夺东华！”


　　“天志在上！誓夺东华！”


　　另一边，在那天志洲的一片瀚海绿洲中，正有一队人马高举着手中的刀兵，仰天长啸！


　　这些人手中的兵器，充斥着复杂的纹路，看似长刀，但除了刀刃之外，刀背却是格外厚实，隐隐有齿轮痕迹，在那刀背的最上面，还有一个半透明的细长琉璃管，其中有闪电弹动。


　　这般兵刃被他们拿在手上，整个人的气息都有提升，所有人汇聚在一起，所形成的庞大人道气息，甚至有冲霄而起，扭曲一方的迹象！


　　只不过，这里本就是瀚海沙漠中的一片绿洲，周围一望无边的广阔沙漠中，因阳光照射，在上面形成热浪，升腾而起，扭曲光线景象，形成了一片片的海市蜃楼，只不过这些蜃楼之景却不是投影的天志洲上的什么景象，而是投影来自其他部洲！


　　“借助这些海市蜃楼，足以打开通往其他部洲的通道，乃是随着咱们天志洲之人的足迹，将一丝统合意志带动过去，残留在其他部洲上，方能留下痕迹，最后又投影过来，呈现在沙洲左近，只是这通道千百，也不知有多少部洲在里面，从前的入侵，乃是墨门联军为主，往往择一而入，根本不会征求我瀚海墨门的意见。”


　　在这一队人马的最前面，立着三名男子，都是一副漆黑衣袍笼罩身子，在这炎热的沙漠中，本该是汗如雨下，但三人面色如常，为首那人留着五柳长须，正看着这一队人马，抚须而言。


　　边上，又有一名看上去身材健硕、身架粗大的男子道：“墨者放心，这次入侵那东华，其通道正好就在咱们瀚海墨门的附近，绝对是绕不开咱们墨门的，之前的那些通道，终究离咱们太远，便是统合律法也是无用，但这次不同，你们看他们不就主动来信，让咱们组织门中弟子，誓师准备了么？”


　　被称为墨者的，乃是这沙漠中一座墨门的墨者，可以称之为瀚海墨者，听了身边壮硕男子的话，这瀚海墨者微微点头：“有统合律法，当可从中得到安定，但也不能因此就掉以轻心，须知到了外洲，律法漏洞也就变多了。”


　　“这有什么？等那些中土墨门的人马到了，咱们跟进去就行，”第三人这时开口了，这人看上去年岁不大，面容俊美，剑眉朗目的，但说出来的话，却有股苍老气息，“这入侵的路上，只要不出头，不主动上前，只是如同寻常一员，那便能安然度过，待得东华平定，必然能分到一片土地，然后繁衍生息，步步为营，扎实才是根本，千万不可因为通道离咱们墨门太近，就得意忘形。”


　　“储老说的是。”


　　那瀚海墨者与壮硕男子都是点头。


　　他们这一墨门，本是建立在沙洲之中，这次是接到了统合意志的谕令，知道要入侵一片名为东华的大洲，那中土墨门也在集结人手，汇聚大军，就等着开拔，抵达瀚海之后，与这瀚海墨门的人马汇聚起来，共同进逼东华！


　　其实，不只是瀚海和中土，便是更远的西域、北庭、北海、大漠、南蛮等地，这一次都被动员起来，诸多墨门都要齐聚，粗略一算这人手，至少也有十几万人！


　　更不要说那天上的诸多天上城，也在做着准备，也会有人手聚集过来，如此算来，突破二十万人，都并非不可能的。


　　可不要小看这二十万人的阵容，毕竟天志与东华不同，并不是那种靠着人数堆叠，气血叠加，来形成军阵，用以破敌，而是靠着诸多机关造物，使得单独一名兵丁，都拥有着惊人的战力！


　　而且，因为机关术的运用，在运送物资、补给、粮草辎重等事物上，先天占据优势，根本不用分出多少兵马去处理这些，说是多少人马，就是多少人马——


　　如东华那般，往往出动二十万兵勇，算上后勤人手，整个军队的人数，却要在六十万往上。


　　正因如此，这么二十万人聚集在一起，战力之强，可想而知！


　　但即便如此，单独一个瀚海墨门，却是人数不多，聚集这片绿洲，等待大队人马过来的人数，不足千人，让他们独自去攻击东华，便是单兵战力再强，也是羊入虎口。


　　正当这一队人，想要安心的等待之时，那沙漠中忽的异变升起，就见一道狂暴的龙卷迅速形成，将一团海市蜃楼给生生凝结出来！


　　那片海市蜃楼中，中土浮现，亿万黎民，江山社稷之中，文网隐隐闪烁，又有北疆黑龙咆哮，南疆七彩浮动，西域百国林立，屋脊之地更是佛光隐隐！


　　只是一下，这蜃楼之景便形成，然后投影出层层叠叠的光辉，赫然是百家光影，又有明黄色的龙气浮现！


　　顿时，这天志洲的天地之力，沸腾起来，要将这浮现出来的海市蜃楼给排斥出去！


　　与此同时，距离不远的瀚海墨门等人，更是心中一跳，循着异变看了过去，为首三人面色大变！


　　“这是那通往东华洲的通道！怎的自己打开了？”壮硕男子震惊之中，流露出不敢置信的情绪波动。


　　被称为储老的那人则是眉头紧锁：“不是简单的打开，而是被东华洲那边的气运、人道儒家的光晕，生生撞开的！莫非是要反过来入侵咱们天志洲？”


　　而瀚海墨者却是当机立断：“事出反常必有妖，这件事不是我们一家墨门能够决定的，立刻给中土几大墨门传递消息，同时给沙漠墨尊也要通讯，将这里的情况说清楚……”


　　正当这位墨者条理分明的指派任务的时候，一道声音忽的降临在他的耳中——


　　“令瀚海墨门，速速前往平定通道异状，同时在两个时辰之内，就领兵前往东华，不得延误！”


　　这话不光出现在瀚海墨门的耳中，也从他的心里浮现出来，而且连边上壮硕男子、储老，甚至那近千人的墨门弟子，也是在同一时间，清楚的听到，但随后这些个人都是愕然、震惊。


　　“这是……统合意志在下达谕令？”末了，那壮硕男子满脸疑惑，问着身边两人。


　　不光是他，那正在高举刀兵的诸多弟子，也都将疑惑的目光投向了最前面的三人，之前那种浓烈的战意，竟是在顷刻间就消失殆尽了！


　　很快，储老便回过神来，面色复杂的回应道：“应该不会错，统合意志直接下达谕令的事，虽然不多，但也有先例，在我为墨者的时候，就曾经发生过，也是这般，只是……”


　　“只是这个谕令，完全不合情理！”瀚海墨者此时的面容，阴沉的好似能滴出水来，“若是各大墨门齐聚，此去当然十拿九稳，可如果只有咱们一家先行，那就是……”


　　“就是炮灰之流的！”壮硕男子也回过神来，眼睛瞪得老大，脸上流露出不忿之色，“那好歹是一方部洲，不说王朝兵力，说不定还有鬼神势力，到时候咱们这么一家墨门过去，就算机关之法再怎么娴熟、超绝，被诸方围起来，那也是要饮恨的！统合意志，如何能下达这等谕令？”


　　“噤声！”储老忽的大喝一声，“翰甲，统合意志也是你能轻易评价的么？莫说你现在还不是墨者，就算日后接掌了墨者，也不可如此肆意！至于说这次的事情，统合意志自然是有考虑的。”


　　“怕不是什么人，在中间使坏吧。”被称为翰甲的壮硕男子，被这一喝，也给惊醒过来，立时收敛许多，但还是心有不甘，他也知道，所谓统合意志谕令，其实是借助统合意志这个系统，下发出来的，至于做出决定的，却是最顶尖的那群人，其实还是人的命令，而不是统合意志！


　　只是这种事情，却不可轻易说开。


　　“事已至此，已经没有转圜余地，唯一的希望，就是沙漠墨尊了，只要他老人家能够伸出援手……”那瀚海墨者还在思索，不远处的那道龙卷，忽的咆哮起来，其中的百家光影和龙气急速壮大，似乎连统合意志统辖天地之力，都无法镇压了！


　　而下一刻，那瀚海墨者等人，就清楚的感受到了一股压迫之力，压的他们几乎喘不过气来！


　　立刻就知道，这是因为通过统合意志传递给自家墨门的命令，已经让他们和这侵入天志洲的外来之力气运相连，外来之力大盛，气运水涨船高，相对的，那么瀚海墨门的气运就要被压制，最终被天地排斥！


　　想清楚这点，瀚海墨者终于意识到自己的处境，叹息一声，他看了一眼面前的诸多弟子，用凝重而低沉的声音道：“压制那外来之力，同时踏入通道，咱们……要去侵略东华了。”


　　随着这一声命令的发出，反馈过来的，却是弟子们更加沉重的情绪波动，那翰甲也是一副怒火上涌，同时情绪低落，忍不住叹息：“这叫什么事？从来入侵掠夺，都要战意高涨，可这样被逼着侵略，这么一点人，不是去送死么？”


第1280章 一掌两面皆从念


　　命令既然下达，墨门弟子纵然知道不妙，却也只能执行，这上下之别的压制，可不是闹着玩的。


　　顿时，就见一队人马冲击出去，将手中那奇门刀刃往前挥舞！


　　乍一看，这好似几百人凭空舞动刀兵，有如练兵，但下一刻那一柄柄奇门长刀尽数震颤，发出嗡嗡声响，汇聚起来，凝结成一股无形洪流，然后在空中凝结出一团浓烈的闪电，呼啸而出！


　　这闪电初显之时，还算纤细，但下一刻就不住的壮大，好似无形中有诸多支流汇聚过来，滚滚而去，带着霹雳声响，一下子砸在那龙卷之上！


　　登时，龙卷炸裂，蜃楼之景倒转，无论是百家光辉，还是龙气投影，尽数消散无形，只是随后那蜃楼之景又快速的扭曲起来，有如漩涡一样旋转，不消片刻，便就形成了一个巨大的洞口，洞中幽深，并不见底。


　　见了此景，那瀚海墨者深吸一口气，接着就下令道：“进军吧，莫要耽搁时间了。”


　　就在那龙气、百家光影消散的瞬间，又是一股沉重压力压了下来，却是他们虽然击破了来犯之力，但却也正式卷入了两方部洲的恩怨纠葛里面，越发深陷，难以脱身了。


　　这个道理，这瀚海墨者心知肚明，而他身边的两人，连同那近千名弟子，也是一并知晓的，但同样的，他们也都知道，面对“统合意志”下达指令，他们无力抗衡。


　　于是，在凝重的气氛中，诸多墨门弟子怀着悲壮之意，一步一步的朝着那个幽深洞口走去，留下一地苍凉。


　　这不知道的，还以为他们是要不顾生死，去抗衡外来侵略，舍身取义。


　　但实际上，这是去往其他世界的侵略军。


　　待得这一队人马走进了幽深洞口，那洞口再变，旋转着凝结，很快就好似水中涟漪一样平息，重新化作一片海市蜃楼，好似从来没有变幻过。


　　风吹沙滚动，很快就将这里曾经的痕迹平复，千百年后的人，如何能知道，曾经有着这么一队人马，为了烧杀抢掠其他部洲，义无反顾的踏上了那条道路？


　　但几息之后，忽然间狂沙席卷而来，就见一名男子凌空踏沙，与风暴齐至，待得落下之后，看清了沙洲周围的景象，顿时眉头紧皱。


　　“晚了一步啊！那瀚海墨门的人，已经走了，只是这是怎么回事？为何统合意志的谕令，没有经过我们几个人的批准，更没有我们的直接讨论，就能下达了！还是让一队人马，势单力孤的前往东华，这不是自寻死路么？统合意志，到底有何用意？”


　　他正在疑惑，随后目光落在了那海市蜃楼上，眼睛眯起，眼底寒芒闪烁，似乎就要踏足其中，但沉吟片刻，却又没有付诸于行动。


　　“我倒是现在还不能过去，一人过去，纵然那边只有一尊星君，也不安全，还要等更多的消息传过来才是，否则就要弄巧成拙了，到时候还是七人齐动，方能安稳，到时候联手之下，有如从前那般，将那东华的上层屠戮干净，然后改造当地的思想和血脉，多杀男丁，令那边的女子只能与我天志洲人结合，诞生血脉传承，李代桃僵……”


　　这样想着，此人便要动身离开，但冷不防的，一道毫无感情波动的声音，就在他的心里响起——


　　“静待七日，然后前往东华，不得有误！”


　　这声音来的突兀，但却让这人浑身巨震，露出了不可思议的表情，好似白日见鬼了一样，而后面色阴沉，抬手一抓，就有一团光辉凝结，然后顺着炙热、干燥的沙漠之风，朝着远方传递而去，转眼消失在天边。


　　“看来，是要有大变了啊……”


　　不过，无论是之前的瀚海墨者，还是此人，都没有注意到，在那一道道的海市蜃楼中，正有一根根无形思线蔓延开来。


　　这些思线，正是之前与龙气、百家光辉一同抵达，但那两者被压下去之后，思线却未破碎，反倒是顺着雷霆，融入虚空，与这片天地中另外的几根思线结合在一起。


　　只不过，这几根丝线，显得脆弱许多，隐隐还有破碎迹象，融合在一片宏大意志中，双方隐隐就要融合，但明显那意志更为强横，要将思线磨灭，吸纳进去。


　　不过，随着这外来思线与这几根思线的结合，事情慢慢有了变化。


　　……


　　“道友，那统合意志所下命令，似乎有些古怪，便是这墨家墨门之间也有龃龉、算计，可这样直接让一支墨门孤军深入，也着实有些不合情理，毕竟便是去当弃子、诱饵，总归要有后手和鱼竿，可这天志洲的后手未立，那鱼竿也没有准备好，就直接扔了弃子、放了诱饵，根本不合常理！”


　　另一边，在距离这瀚海几千里之外的一片城镇中，邱言与三才火却是端坐一处，周围则是密密麻麻的围拢着诸多身披墨色铠甲之人，一个个一看，就知道是武艺高强之辈。


　　而那三才火则是大大咧咧的说着话，一副浑不在意的样子，似乎丝毫也不担心自己的话语，会被旁人听取，引人遐思。


　　对面，邱言则是摇摇头道：“这不算什么，我之前便得了一点寻得漏洞之法，借此以统合意志的名义下达谕令，但并不会激起统合意志的律法惩戒，是以对我本身，倒是没有多少反噬。”


　　在天志洲，统合意志的律法具有约束，透过统合意志下达的谕令，同样也有律法护持，越是牵扯广泛的谕令，一旦违反，涉及的律法也就越厚重，便是战力高绝，一样很难抵抗。


　　只不过，这些谕令终究要为部洲服务，目的是为了壮大部洲，邱言如今借助文网与统合意志的结合，能够取巧，但其实那些谕令并不具有约束力。


　　三才火抚掌而笑：“如此一来，只要他们违反一次，就会知道道友这是在演空城计啊。”


　　“可惜，他们不敢违反。”邱言也摇了摇头，感慨起来，“‘可能’这两个字，足以让无数人折腰，纵然是英雄也多数难以度过，因为那后果，不是轻易就能承受的。”


　　“不错，这种事情只要不点明，那就具有无限可能。”三才火这般说着，忽的话锋一转，“这次入侵，不是道友你挑起来的，是这天志洲的一干上层的决议，透过统合意志传递下去的，道友你这次提前让一部分过去，等于是令之分兵，算是妙计，不然的话，真让他们集结了人马，一口气攻过去，不知道要有多少人遭难。”


　　这次天志洲入侵，邱言有心要加以利用，但这件事情的起因不是他，而是天志洲的上层做出决定，以统合意志的谕令形式发出，况且远在邱言涉足这片部洲之前，这天志墨门就在东华下了诸多棋子，更是引导了一缕统合意志过去，否则也不会在瀚海沙漠中，形成海市蜃楼这样的景象。


　　邱言如今不过因势利导，一方面分散天志洲的力量，各个击破，一方面也有借此磨练东华，为更大的劫难到来时，做好准备，不说凝聚人心，至少要激起东华各方势力的危机意识。


　　一念至此，邱言心头念转：“不过，那近一千的瀚海墨门弟子，论战力也不算低，碰上一般的朝廷军队，若不把握好度，终究还有隐患，看来那件事情也要加快了。”


　　邱言是要借势而为，可不是要借此削弱东华，是以早就有所布置，在很久之前就已经落子，现在正好拿过来用。


　　“从这天志洲抵达东华，纵然有那奇异通道，少说也要一两个月，龙气与百家之念之所以须臾可达，是因为两者为念、为光，但天志洲的这些墨门弟子，却是物质肉身，便有统合意志与墨家精神世界的支撑，以世界之力支持，一定程度上超越天君神通，但想要快速达到也不容易，但比起那几位天君的速度，还是让人惊叹的。”


　　这样感慨着，邱言倒也没有因此就认为天君神通不如这蜃景通道，关键原因还在于距离，天志洲与东华洲的距离不近，但比起那些正在赶路大能，却是近了太多了，否则众人也不会担心黑风大尊先一步赶到东华。


　　“距离近，自然占了便宜。”


　　不久之后，在那东华部洲的大瑞国都，邱言已经与诸多大儒坐于宫中。


　　皇帝李炎在典籍现世的时候，就已经暴露，但这种时候，自然没有人会去斥责，虽然事后言官必然还有话说，但这些大儒都觉得皇帝这次接受了教诲，沐浴了人文气息，是好事，不是坏事。


　　李炎倒也干脆，便就邀请诸多大儒入宫商谈，表面上倒也其乐融融。


　　席间，忽有人入宫，说是政事堂有事，让邱言过去，李炎也不强留，那些个大儒，之前被接连挫败，现在又已经没了理由阻拦，也只得作罢。


　　不过，当邱言来到政事堂，出现的却不是官吏，而是那位飞虎道长。


　　“定国侯，品丹大会遇到了些许阻碍。”


第1281章 丹会在即，画落人出


　　“天下道门，为数众多，而且有正有邪，求仙之路各有不同，不说邪道，便是正道之中，也是各有分属，彼此之间看似和睦，其实也是针锋相对的，更不要说，还有诸多传承离奇的、来历莫测的，至于那行事诡秘的魔门，更是难以测度。”


　　在政事堂的偏房中，邱言听着打扮成普通文士的飞虎道长说着局势，也不知这位用了什么法门，竟是将自身的诸多外道气息悉数隐匿，连邱言当面都无法察觉，否则也不可能放任一名道士，进入这中枢要地。


　　邱言微微点头，然后问道：“如此说来，这品丹大会，召开不起来？”


　　飞虎却直接摇了摇头：“恰恰相反，大部分的道门、仙道门派都同意召开品丹大会，只是他们却不甘心被朝廷掌控，想要摆脱侯爷的提议，在其他地方召开，不来京城。”


　　“所谓摆脱朝廷掌控，不过只是借口，是想要以此作为突破口，扩大自己的影响力罢了，这算不得什么，人心有私，而修行之人所求，更是大私，长生久视，本就是为了摆脱凡俗藩篱，又怎么可能轻易从了我的念想。”邱言点点头，并没有露出意外之色。


　　“侯爷可是有什么打算？”飞虎看似征求邱言的意见，但并不是以属下的口气，而是商量的意思，这不光是顾忌邱言背后的力量，还是因为他们已经意识到了天外之人的危险。


　　面对询问，邱言却只是问出一句：“他们有没有说出，打算在什么地方召开？”


　　“自然是都想争取在自己的山门周围，以此来获得主导。”飞虎也不隐瞒。


　　邱言就道：“既然如此，那不妨就促成海外吧，争取在一个月之内，于海外召开第一届品丹大会。”


　　“海外？第一届？”飞虎道长先是疑惑，继而便意识到了那话中深意，面色一变，不由思量：“难道这定国侯，虽然是真心要抵抗天外侵袭，但也存着借此统合外道之心？令朝廷管控，既然有一，那也就有二，这时间长了，难保不生出变化，只是现在天外之人的入侵能否抵挡，还是两说，这定国侯真的就想那么远？”


　　邱言却没有理会飞虎的担忧，继续道：“不错，就是在海外，而且时间只有一个月，最迟不能超过一个半月！”


　　这句话，又将飞虎的思路打断，他也意识到，想那些还是太早，当务之急还是将品丹大会定下来，只是邱言的话，却诸多难题：“一个月的时间太短了，实不相瞒，虽然大部分的道门都同意了组织，但还有不少门派抵触，觉得自身超脱于外。”


　　“超脱于外？”邱言摇头皱眉，“天下兴亡，匹夫有责，而且这可不是他们说超脱就可以超脱的，那天外来者中，有人是存着要将东华亡国灭种的心思的，这样的人，你现在不做好准备，到时候就算想投靠，都没有办法！”


　　这些缘由，飞虎也明白，但他们封灵道势力再大，有些事情还是做不得的，只能道：“我的两位师兄，已经在劝说了。”


　　“劝说无用。”邱言摇头起身，“看来我还是要亲自走一趟的。”


　　“侯爷要亲自出马？可是这朝政之事……”飞虎道长面色一变，露出疑惑之色，他自然知道如今卫所裁撤，已然有言官出来，说邱言从前立卫所，现在又撤卫所，一立一撤，形同儿戏，况且政务繁忙，身为宰执也不好离开，否则稍有变故，权柄离手，就是灾厄。


　　“无妨，我自有计较。”邱言这样说着，便吩咐了人带飞虎道长去静室休息，后者只好带着满腹疑惑离开。


　　送走了飞虎道长，邱言也不耽搁，将手中之事处理完了，便就按时离开，到了邱府，迎面就有胡起过来：“老爷，那个……姑……游公子已经回来了。”


　　“回来的正好。”邱言点了点头，“让他们去书房。”


　　几息之后，邱言来到书房，这房中还有两人，正是一名年轻公子与貌美的白衣少妇。


　　看着面前这两人，邱言也不禁回忆起从前之事，笑道：“许久不见了，你们这次上京，也算是颇有波折。”


　　“见过……定国侯。”这年轻公子，正是那游醉，当年与邱言有过一面之缘，后来机缘巧合，与那画中人成了夫妻，那幅画中美人能够成型，也与邱言有关，是以视之如父。


　　不久前，苍穹泣血，有末世传言，这游醉与画中美人便就决定上京，只是途中却又碰上妖魔，上演了一幕幕异景，好不容易摆脱，却因画中人也算妖类，没有一定的神通护持，入了京畿地区后，便受到压制，变回原型，因此又耽搁了不少时光。


　　好在后来邱言派去的人与他们接触，又有护持之书，方使画中人摆脱了隐患，而后路上，又有奇遇，那游醉竟然是掌握了一种神通，今日才真正到了府上。


　　这边，游醉刚刚行礼，那画中人也是福了福身，口中道：“见过父亲……”这女子声音柔美，性格也是柔和的紧，那游醉爱煞其人，是以从前女子称邱言为父，游醉便听之任之，言语间也将邱言奉为岳丈，但如今当面，他却还是知道，自己二人这般言语，就有攀亲之嫌，毕竟邱言如今权势滔天，不知有多少人想要巴结他，自己夫妇二人，若还是那般行事，难免给人他念，是以改变了称呼，却没有料到，女子还是这般称谓。


　　邱言眼皮子微微一跳，觉得自己似乎是老了许多，但还是点点头道：“你之诞生，确实承了我之意念，寻常子女，乃是血脉传承，你则算是精神传承，这一声父，我倒也受得。”


　　“这……居然是应下来了！”边上，游醉听到这一句，大是意外，不禁瞪大了眼睛。


　　邱言也不想在这个问题上过多纠缠，盖因他知精怪妖类诞生的根源，乃是根本，这画中人既然以自己为根源，若他一味否认，反倒要动摇对方根本，一句话不好，就可能害的此女身死道消。


　　跟着，邱言又道：“你们这次来的也算正好，本来我还有其他打算，但既然游醉你来了，那便由你给我画一幅肖像，省去诸多麻烦。”


　　听得此言，游醉赶紧就道：“全凭岳丈吩咐。”此人对妻子格外宠爱，见妻子那般称呼，自己立刻就变了称呼，却让邱言眼皮子再次一跳，觉得自己又老了两分。


　　不过，游醉口中这般说着，心里也有疑惑，不知为何要让自己画像，但终究没有问出来，另外他从前就有奇遇，沉浸心神所作画作，隐隐有如活物，而今在那京畿之中又有际遇，彻底演化成一门神通，现在邱言吩咐他作画，自有心思。


　　却说邱言简单安排了之后，便让游醉先去歇息，待得晚饭之后，才正式开始。


　　游醉这个时候也抛开了心中的种种杂念，只要画笔一朝在手，整个人的精气神急速攀升起来，邱言隔着一张桌子，立于对面，对于这种变化感触的尤为清晰，不由暗暗称奇。


　　“听戴国所说，这游醉在途中遇上了树妖拦路，此妖乃是从大界山上下来，想要寻物，应该就是那天狗的灵慧魄，想来是灵慧魄入了北俱洲，那等妖魔之地，正适合这妖魔精怪，是以气运就要大涨，有反客为主的趋势，将那主体的气运都压了下去，自是引得天狗惊慌，奈何其本体被典籍镇压，虽未神灭，却也只能遥遥传讯，这才使得树妖下山，顺着因果联系，找上了游醉与邱画，倒也让他因祸得福，心境突破，画道大成！”


　　在邱言思索的同时，游醉已然下笔，那笔尖上的墨汁不断的沾染在纸上，随着手腕翻转，在空白纸上滑动，很快就勾勒出一个大概的轮廓，与前方邱言相似，隐隐有神韵灌注，却不是游醉自己在的心念模拟，而是冥冥中，直接从邱言的身上摄取过来，融入其中。


　　若是有心，邱言念头一转，就可将这联系掐断，但他并未这么做。


　　几息之后，画作渐渐清晰，画上的邱言面孔隐约可见，这一现就活灵活现，好似要从画中走出来一样，待得盏茶的功夫过后，邱言的肖像已然落在纸上，但其中神韵转折，好似随时都有可能从纸上走出来一样。


　　邱言这时走上前来，见了那画，微微点头，笑道：“果然惟妙惟肖，乃是画中宗师手笔。”


　　“岳丈谬赞了，谬赞了。”游醉赶紧谦虚起来。


　　“有本领，就不该推辞，而应该受之，然后越发精进，”邱言这样说着，又道，“在画道之上，便是我也未必及得上你，此画可当承我之念，比之一般的化身还要来的有用。”


　　话音落下，邱言眼中精芒闪烁，就有滚滚意念升腾起来，灌注到那画中人上，下一刻，那图画扭曲，其中的人居然真的从里面一步一步的走了出来。


　　两日之后，一支车队离开京城，那车队为首的，正是飞虎道长。


第1282章 仙道异动惊朝堂


　　“漕帮帮主之位，虽然被人争夺，但真正做主的，还是那位太上长老，其人不知传承多少年了，从大瑞立国之时，就有这位太上长老的传闻，却一直传承到现在。”


　　南江河畔，宿舍林立，那飞虎道长一行人经过三日跋涉，抵达复州府，但并不是乘坐的马车，也不是骑马，而是用脚行走。


　　而今，这飞虎道长正与一名穿着深衣的男子坐于桌上，听着当地一名向导介绍局势。


　　那男子正是邱言，只是面容稍有变化。


　　这事也不算难以理解，为了让品丹大会，能顺利召开，邱言亲自出马，但国都却不可无人坐镇，而那分身之能，也不好轻易使用，盖因京畿京城，可以镇压神通。


　　结果，邱言却借助游醉的一幅画像，凝结了意志，依附在上面。


　　那画像从画中走出，与真人无异，更玄妙的地方在于，此人为画道而成，算是人道分支，只要有文思护持，便是朝堂都上得，乃是留守京城的最好选择。


　　另一方面，邱言为了免除后顾之忧，又以观想之法，在这化身内部凝结血肉骨骼，一如正常人体，就算是有第四境的修士亲自施法，也无法看出半点不同。


　　安排好了这边，邱言也就顺势与那飞虎道长上路，双方一路走走停停，短短三天时间，已经令七大门派不得不收敛心思，改变了初衷。


　　如今，却是又轮到了这漕帮。


　　漕帮的总舵并不固定，随着江上船只而变，如今正停在复州府境内的一座县城中，恰巧邱言等人路过，顺势就找了过去。


　　此处水道密集，来往船只众多，更有诸多帮派，但多数都只是依附于漕帮，或者干脆就为分支。


　　漕帮并非道门分支，但势力不小，好手众多，最关键的就是，那帮众也有神通之士，而且在整个中原都数得上号。


　　“……若说这位太上长老，本来也是传说，很多人以为是以讹传讹，但在下却知道不少，却说那一年血刀狂魔南下，要挑战江南武林，众皆不敌……”


　　那向导口若悬河，想要让飞虎花费的银两体现价值，自是知无不言言无不尽，就算是不知道的，也要附上自己的想象，大肆描述，将许多有用的信息都给稀释了，但邱言自然能从里面找到自己所需要的内容。


　　待得酒过三巡，向导被打发离去，邱言便对飞虎道：“如此看来，那太上长老，或许已经凝结了元婴，不过说来也怪，从前还不觉得，现在一看，东华之地着实也有不少元婴修士。”


　　“侯爷崛起的太过迅速，有这样的疑惑，也算正常。”飞虎却不意外，斟了杯酒，“但凡修行，求的是长生久视，修为越高，寿元越长，那许多年前的一般高手，最终都归于黄土，反倒是那人中之杰才能留存至今，而且命修为本，所以这些留存下来的高手，多数都是走的命修之道。”


　　“对，越是高手，活得越久，而时间推移，高手越来越多。”邱言笑呵呵的接过话来，“而且这元婴高手，已经是步入第四境，需要涉及气运了，自然要建立组织和势力，不然势单力孤，到哪里吞运吐气？而咱们现在就是挨着一个个组织去找，当然一找一个准。”


　　正所谓入山寻虎，进海找龙，这龙与虎都不是寻常之物，便在这神通显化的世界，也不常见，甚至于那龙族更是稀罕，凤毛麟角，轻易不能见到。


　　这就和高手一样，都是轻易碰不上的，但如果你去虎穴中找虎，去龙宫里面找龙，自然是一找一个准，而且还会觉得虎多龙密，好似全世界到处都是龙与虎，但这其实是受限于自身的认知。


　　放到如今的局面中，一样能够说通，那些个高手，便是人世间的龙虎，平时难以见到，但当邱言专门去找的时候，却是一个接着一个的蹦出来了。


　　不说东华，便是那天志洲，就聚集了几名星君层次的高手，按理说也不正常，但考虑到天志洲早就开启了入侵其他部洲的道路，也就正常了。


　　“那些天志洲的星君级别高手，按理说一洲只能培养出一人，多了一人，气运、资源都要捉襟见肘，只有入侵了其他部洲，用掠夺过来的资源填充，才有可能催生出来，但反过来，这样层次的高手，是战力和保障，却也是负担，逼迫着天志洲不断扩张，倒也是人道促进之法。”


　　想着想着，邱言又联想起来。


　　“不过，东华的修士高手，明显还受到制约，很多都要依靠背后的道门、组织，汇聚诸多力量，方能展现出元婴威能。”说这话的时候，邱言想起了之前与自己动过手的世家守护者。


　　双方现在已经和解，但当初此人来袭，也算是威势无双，只是其中也借助了世家气运和阵势，自身力量并没有体现出绝对的元婴之能。


　　“这还是考虑到天地排斥。”飞虎对此仿佛知之甚详，“就算是确保能够凝练元婴，一般也会压制境界，使之残缺，否则自身太过圆满，就会与外界天地彻底隔绝，从而格格不入，被天地之力排斥出部洲。”


　　“确实如此，”邱言点点头，然后眉头皱起，似在发问，又好像在自言自语，“不过，也有那苦修之士，并不借助组织，吞吐气运，一点一点夯实自身，与寿元赛跑，靠着行善作恶，来汇聚道行，但随着高手越来越多，长生久视，而世间却困于生产力水平，不能产生更多的人口，这气运总量并不能增加多少，到了最后，分润给诸多高手，就会越发紧缺了。”


　　“这样的日子还远。”飞虎明白邱言话中之意，“况且，能耐得住寂寞，独自修行之人，人数并不多，散落在山川江河之中，便是地祇往往也难以察觉。”


　　邱言微微眯起眼睛：“这样的人不好找，有什么办法，能将天下修士一网打尽？”


　　这话说的边上的飞虎道长，忽然一身冷汗，再看邱言的时候，注意到其人脸上带笑，似乎只是玩笑。


　　“侯爷，这天下修士万千，想要全部找出来，就算是……您背后那位，一样不容易。”飞虎口中的背后那人，自然就是神灵身。


　　在一些人眼中，邱言人道身的后台，便是神灵身。


　　神灵身如今已是天君，不要说在东华，就算是在这一片星域中，也是至高存在，星辰光辉笼罩之处，几乎无所不知，但这也是有条件的，毕竟一般的修士，都有术法护身，那道门仙门则有阵法笼罩，能够隔绝感知，只要不主动提起神灵之名，又或者惹来神灵信民，还是能够阻挡窥伺的。


　　“这个我自然知晓，不过人无远虑必有近忧，这部洲资源之说，还是该尽早提起日程的，就算不打算去做那劫掠之事，总该要改变一下生产工具，提升生产力。”摆了摆手，邱言忽的停下话语，朝着屋外一个方向看去，笑道：“好了，时辰到，该动身了。”


　　飞虎对于邱言口中蹦出的诸多词语，都是半懂不懂，但这一路上早已习惯，随着其人目光投射过去，能看到一队人马正缓缓的走进城中。


　　很快，随着邱言等人过去，那车队停下，接着恐怖气息蔓延开来，整座城池微微震颤！


　　……


　　时间飞逝，转眼之间，就过去了一个月。


　　在这一个月的时间里，大瑞王朝算是风平浪静，裁撤卫所的事情，尽管生出了些许波折，但终究还是达成，邱言以此为契机，建立了自己的权威。


　　另一方面，朝廷各处的探子，则是传来一个个消息，让京城朝堂上的诸公，不得不留起心来，暗暗担忧——


　　天下道门有异动！


　　这异动，不是哪一家、哪一派，而是遍布天下各处，更有诸多修士从各自门派走出，朝着东边聚集过去！


　　这些道门，被朝中儒生斥为方外左道，格外贬低，但也有与之交好者，况且那当朝之人也不会因此就头脑发昏，因为排斥方外之人，就看低他们的武力，恰恰相反，朝廷对于这些门派的监控和打压从未停止，只不过多为运用江湖手段，以挑拨平衡为主。


　　但如今，各地皆动，那一个个探子汇报过来的情况，直接就被摆到了政事堂里面，便是几位宰执，也知道不能等闲视之。


　　“天下道门之力，何等巨大，就算有龙气镇压，但真要是结合起来，单单是那武勇之力，就足以化作滔天巨浪，令天下动荡，加上之前的诸多事情，一个处置不好，就是巨大祸患！”政事堂中，孟青宾面色凝重。


　　如今的政事堂，即便补充了邱言，但人数还是不够，随着许应一、蔡阙的退出，权力一时之间还没有重新平衡，倒是孟青宾在里面的话语权大为增加，成为世家方面、邱言一方，连同新党之间的润滑剂。


　　邱言就道：“不错，但疏大于堵，不妨先了解清楚他们的目的再说，最好是派人主持。”


第1283章 兵家出


　　“什么人适合主持？”


　　岑帛开口问道，面色同样凝重，最近几日，他与邱言之间，也有了一点利益冲突，但并不严重，还能妥协，只是双方之间的立场渐渐分明，却不是为了私人恩怨，而是为了权势划分，只有亮明了立场，才会有想通了立场的大臣过来依附，但接下来往往就要在背后臣子的推动下，陷入敌对。


　　不过，在具体的事务上，自然也不必争锋相对，尤其是涉及到共同利益，比如这次的仙道异动，就不容忽视。


　　“该是朝中有分量之人，”邱言眯起眼睛，对此他早就有了一点想法，“只是一般的文臣不行，文臣受圣人教化，对外道之人的看法早已固定，难免有失偏颇，倒不如武将，况且这仙道异动，超凡汇聚，能将之镇压的，除了浩然之气，便是阳刚气血，再加上这次道门人多势众，稍有不慎就是民变，很有可能演变成白莲教之流，但比之白莲教之乱，怕是要强上百倍，从这方面来看，也只有兵家武将能把握局势，镇压或者拖延。”


　　“一般的武将，怕也不行吧。”徐进这时开口，这位如今政事堂资历最老的宰执，自从不久前马阳离任后，便俨然成了另外一位马阳，时常沉默，对很多事情都不评判，但遇上这种事，到底不能沉默，“若是一般的武将过去，纵然发现了什么，说出来也要被朝中文臣轻视，是以这个人，最好是文武都能接受。”


　　话说到这个份上，其他人也都大概明白了人选。


　　岑帛皱眉道：“这件事，要由谁禀报给太皇太后、太后和皇上？”


　　如今皇帝年幼，太皇太后和皇后对政事并不了解，所以真正做主的，就是这政事堂与枢密院，之所以还要汇报，就是要表明责任，事后如果有问题，那么相关的责任人，就要出来负责。


　　既然是邱言提出来的，那这种时候他也就责无旁贷了，只能勇于任事，好在邱言本就不打算避让，因为后续的诸多事情，也只有亲自负责，才能施行。


　　“这件事，立刻便要通知宫里，既然是我提出来的，自然是我去说。”邱言说到这里，也不耽搁，径直动身。


　　半个时辰之后，枢密院的两位枢密使，王靖、耿赤便被召入宫中。


　　两人入宫之前，也大致清楚了缘由，那探子反馈过来的汇报，本就绕不开枢密院，而政事堂中的一番对话，也有人记录，没有特别嘱咐的，都会分发给相关的衙门。


　　“看来这次仙道异变，要由咱们枢密院负责了，也不知是福还是祸。”走在宫中路中，王靖忍不住叹息。


　　本来，他这个枢密使的位置，早就该被拿下，甚至要落得与张链同等境遇，但没想到先帝李坤只是敲打了他几下，便就官复原职，俨然是一副使功不如使过的样子，而后也有几次波折，但李坤驾崩的时候，枢密院需要一位老资格来安定，也只有王靖了。


　　至于耿赤，本为行伍出身，纵然功高，但一个枢密副使的位置，几乎是到头了，再往前一步，那文臣们就该警惕和反击了，纵是如今，也时常有言官、御史上书。


　　耿赤心里已有明悟，就道：“王兄不必这般，此事到底为何，还不明确，况且就算真让咱们枢密院接手，那么也不会让你出京，否则枢密院如何能得安宁？”


　　“话是如此，只是那道门之人不比其他，一个不好，就是连绵之祸啊，况且之前天下异变，早就令民心动摇，稍有蛊惑，那可就是滔天巨浪啊……”王靖还是一副担心模样，这也难怪，以他现在的年纪，已经到了谋身后事、身后名的时候了，讲究的是小心无大错，然后安然退去，如今不过是皇帝年纪还小，让他先占着位置，这个位置未来还是让新皇帝用来收买人心的。


　　“哦？两位枢密使也来了……”


　　王靖正在想着，前面却有一个声音响起，循声看去，便能看到一名身材壮硕、个头高大的英武男子，虽是穿着武将官服，不见甲胄，但那腰带一束，却勾勒的整个气势雄浑！


　　此人，正是京营大将军林顶天，掌管禁军，而在调动过来之前，更是在都督府任职，深得军中爱戴。


　　王靖与耿赤便就行礼：“见过林大将军，你也是因为那道门之事过来的？”


　　“不错，”林顶天的嗓音不粗，但每一个字、每一句话，都给人一种不容反驳、一锤定音的味道，“宫中下旨，又有政事堂令，着本将入宫，与东边的事情有关，估计是要让本将领兵过去镇压。”


　　耿赤摇头道：“镇压倒不一定，只是免不了让大将军带兵过去，稳住局势。”他与林顶天交情不浅，便是在宫中说话，也少顾忌。


　　“不错，依本官来看，此次事情，还是安抚为主，朝廷是要将事态搞清楚、搞明白，同时加以控制。”这时，又有一个声音从边上传来，随着声音过来的是一名儒雅官员。


　　“卢钦差，没想到你也来了，何时归的京城？”王靖一见那人，面露惊喜。


　　“昨日归京，还未安顿，就被招来宫中。”那儒雅官员拱拱手，给几人见礼，其他人也纷纷回礼，格外客气。


　　这卢钦差可不是简单人物，名为卢养，乃是卢家之人，才干过人，之前河北有灾，多有钦差过去，却难以平息，最终卢养前往，以工代赈，又有诸多举措平息了事情，被先帝李坤称赞。


　　但随后，这卢养仿佛成了救火队员，哪里有事，便给他一个钦差的名头，让他过去平息，多有功劳。


　　那明白局势的官员，立刻就意识到，这位卢养乃是先帝给太子准备的能臣，先帝磨练，让太子大用，如今京城已经有传闻了，说是卢养将要接任兵部尚书，事后更有可能入阁拜相，为世家代表，填补空缺。


　　眼明之人都清楚，这个任命是先帝留下来的遗策，不容更改。


　　而这边几人见礼之后，也都看出了缘由，他们这些人，两个是分管军政的枢密使，还有一位掌管兵马、军中威望颇高的大将军，更有即将上任的兵部尚书，联系起来，其意自明。


　　“这次事情，看来是要让兵家负责，只是不知道，那政事堂中又是哪位负责。”王靖低语，几人已然来到了御书房之外，等候里面传旨召见。


　　“这不是明摆着的么？”林顶天撇了撇嘴。


　　卢养也道：“若是从头到尾，都与兵事有关，那政事堂诸相中除了定国侯，不作他人想。”耿赤也是点头同意。


　　这次事情，聚集了兵家各方，若论政事堂中有资格做布局和指导的，也只有同样在兵事上建树颇多的邱言了。


　　果然，随着御书房内的传召，众人入得其中，见到了几名宰执。


　　如今的御书房，与从前不同，因李炎还未亲政，所以他倒不是事事皆有决断，而是要在这里观看诸多宰执的决定，学习处理朝政的方法，这皇帝如果不学，也是不会做的。


　　这一商谈，事情明了，果是邱言主持，令众人去往那东边，以耿赤为正使，卢养辅之，再由林顶天领军随行，兵马不多，但皆为新军精锐。


　　“让本将统领新军么？”听到这里，林顶天目光微动，知道是之前邱言与兵家商谈的条件，借此事一步步完成。


　　之前，邱言裁撤卫所，这是损伤兵家的利益，但令人奇怪的是，兵家并未因此与邱言交恶，反倒与之配合，这也是让世家投鼠忌器的原因所在。


　　不过，单纯的几本典籍，能让兵家尊敬邱言，却不足以损害自己的团体利益，所以对于邱言与兵家达成了什么样的利益交换，一直被外界猜测。


　　而实际上，这里面的原因并不复杂，因为邱言早就制造出了足以让兵家心动的诱饵——新军。


　　新军也是兵家之势，但并不被兵家统属，但其战力非凡，早就为兵家觊觎，邱言以新军为诱饵，自然容易让兵家妥协。


　　不过，兵家想要得到新军，邱言却也想让新军融入兵家，因为在他的计划中，这新军只是开端，若是不融入兵家，如何能引起连锁反应？所以，本就是顺水推舟的事情，还能顺势解决卫所隐患，同时借到兵家之势。


　　如今，林顶天见了布置，立刻就认为，是邱言在兑现自己之前的承诺。


　　邱言见了林顶天的面色，便道：“新军人数不宜多，但也不能少，多了引得道门之人警惕，万一爆发冲突，人再多也是无用，但少了也不行，不光是不能在混乱时保卫诸位安全，还无法形成一定阵势，所以三百人最为合适。”


　　“不知何时启程？”耿赤与卢养关心的与林顶天不同。


　　“宜早不宜晚，不妨今日下午便动身，”邱言面色微微凝重起来，给人以紧张之感，“刚刚收到消息，那道门之人上午的时候，起了内讧，有演变为全武行的征兆。”


第1284章 时机将至！


　　东海，观风岛上，已然聚集众人。


　　只是这些人却都不一般，有坐在云彩上的，有坐在异兽背上的，还有踩在法宝飞剑上，那一个个身上更是光影变化，气势各有不同，仙气、魔气等气度不断变换，一时间宛如人间天庭，群仙众魔皆至。


　　但在这岛屿的中央，却有一座亭台，正有十几人立于其中。和其他宛如仙魔的人比起来，这十几人气相平常，一如寻常人，但这整个岛屿众人的意念，此时却都集中在这里，知道这里才是这次品丹大会的焦点所在。


　　“飞犼，莫说是你，便是你师父当年，也不敢这样对老夫说话，现在你不光要拿发起品丹大会的事来掌握群雄，更要引来一个外人，这个什么朝堂散人到底是什么来历？”


　　正有一人激昂言语，这人一身道袍，年纪不小，人称九泉老祖，据说也是元婴显化级别的人物，不过并未有人真的见过他动用元婴，世间也有传闻，说他其实是走的性修之道，手段更为精妙玄虚，见之则死。


　　这位老祖，成名很早，便是那封灵道的飞犼几人，在他面前也只能是晚辈。


　　“此人从前一直都在坐死关，乃是因为修为难以压制，就要突破部洲极限，超脱人身，羽化登仙，但之前星君晋升的时候，天地气运混乱，也让此人得了一丝喘息之机，为了给自己的门人弟子挣得气运，甚至亲自去往天坛观礼。”


　　所谓的星君晋升、天坛观礼，正是那先帝李坤从血狱回魂之后，为了答谢邱言，便将灶公加入社稷神庙，封为王爷，当时有诸多修道之人去往观礼，其中就包括了这九泉老祖，他的到场，还让当时的不少人格外意外。


　　亭台之中，正有飞龙传音给一名浑身被黑袍笼罩之人。


　　此人正是九泉老祖口中的朝堂散人，而其人的真正身份则是当朝宰辅、定国侯邱言，他在之前与飞虎一路前来，路途上亲自出手，将诸多道门、门派、帮会中的超凡之人逼迫出来，让他们改变主意，不得不同意前来东海。


　　他们现在所在的观风岛，乃是东海七十二岛中的一座，算是一座无人岛，被周边三座岛上的门派争夺，相互之间达成平衡，反倒在这个时候被拿出来，作为那品丹大会的会场。


　　只是，这么大的事，邱言亲自出马，这出手的时候，终究不能用真正身份，于是在上了岛后，便杜撰了一个朝堂散人的身份，只是这个名字难免给人以别扭之感。


　　“朝堂之上，常污蔑我等为旁门左道，又如何能容得一个散人？阁下修为滔天，这一点老夫是承认，只是为何要用假名来欺瞒我等？”九泉老祖的话，无疑是代表了很大一部分人的意思。


　　但他的话音刚刚落下，就有一沙哑低沉的男子声从边上传来，说话的却是一名身穿红袍的中年男子，只是面色泛着青色，整个人有一种冷冽气息，散发着生人勿近的意境。


　　若非周围几人都是修为不凡之人，自身的无形气息，无形间互相中和，单单是这股冷冽意境散发出去，就足以影响到周遭之人的意念。


　　飞龙的声音又适时传来：“这人乃是化血尊者，与九泉老祖乃是世仇，双方都是一派宗师，都有气度，但往往还是争锋相对，而且一有机会，便有生死搏杀之态，只是两人资质、际遇相似，一直难分伯仲，是以到了如今，还是如此态势。”


　　“原来如此，这其实也是气运所在，两人都是对方的应运之人，相互影响，方能踏上如今地步，但若是能压过对方，立刻就能将全部气运吞没，修为暴涨！这才是真正的关键所在，与之相比，那私仇恩怨怕只是借口，给旁人看的。”邱言一听，就明白了里面的关键。


　　现在的局面，其实就是诸多道门、门派中修为最高、资历最老的人，聚集在一起，商谈这品丹大会的流程。


　　说是流程，其实哪里有什么具体的东西，核心的念头，实乃争夺主导权，这样的盛会，可以说在这之前是想都不能想的，但最近的诸多异变，连带着天外侵袭、天君登位，一件件发生，早就在超凡势力中造成涟漪，不少人生出紧迫之心，是以这次才会闻风而动。


　　当然，也有那不愿意动的，却被邱言一路上强行逼迫出来，只是很多人也知道，这并非是扰人清净，因为那天外之人可不会因为你是隐世门派，就放过你。


　　可以说，这次品丹大会也算是因缘际会，混合诸多门派的种种心思，大部分的人都有渴求。


　　只是突然间蹦出来的这位朝堂散人，却令不少人忌惮不已，盖因此人在之前逼迫那些门派的时候，展现出来的实力，太过惊人所致。


　　邱言人道身本身的力量就可以说冠绝此世，再加上有神道身光辉加持，当然是无往不利，莫说部洲上的哪个修士，就算是这贯穿大瑞的龙脉亲自压制，也未必能将他镇压。


　　当然了，这是大瑞龙脉，如果是整个东华的气运动荡，牵扯星空中那位人物，就不是一尊天君能够承受的了。


　　只是这“朝堂散人”如此高手，突然出现，之前却没有名号流传，这在场的诸多高超修士，难免就要觉得疑惑，认为不是假名，那么就是天外之人了。


　　只是考虑到封灵道的名声、底蕴，更倾向于前者，是以才有九泉老祖的一番话，只是这些门派之间，本就有着矛盾，互相拆台，纵然有心探查，却终究难以真个如愿。


　　而这九泉老祖与化血尊者也是这次品丹大会的一个缩影，看似声势浩大，但其中派别倾轧，光一个主导权，都争夺来，抢夺去，难以定下。


　　等耿赤、卢养，连同林顶天的一众人马快马加鞭的抵达，已然是十日之后，那观风岛上更是聚集了更多的修士和门派，但还是没有真正列出一个章程，归根结底，是那一个个门派之间，仇怨积怨固然不少，可实力也都相似，谁都不服谁，又没有一个真正德高望重的人足以统合众人心念，更没有一个人能够以绝对实力压服诸多门派！


　　不过，在飞犼等人的心中，能够以绝对实力维持局面的人，其实是存在的，那便是有着天君在背后撑腰的邱言。


　　只是，邱言隐瞒了身份，一路将诸多门派都聚集过来，按理说，下一步就该是统合诸多门派，召开大会了，但他却好似在那一日的九泉老祖的指责之后，真的不再过多干涉，只是冷眼旁观，任凭事态发展，让聚集起来的诸多门派，成一片散沙，直到那朝廷的人马过来，才多少激起一点警惕。


　　“朝廷这个时候派人过来，倒也无可厚非，因为咱们这么多人聚众，本就扎眼，就算是平常百姓聚集这么多人，都要被朝廷重视，何况是咱们修士？”做出这个判断的，乃是那驭虚道主，这位道主修为不低，但在在场众人中，却又算不上突出了，只是他身后的两名长老，以合击之法，却能爆发出东华顶尖的力量，是以连带着他这位道主也能立于亭中。


　　除此之外，最近几年时间，驭虚道的功法赫然有了变化，多了知行之道的熏陶，门中出现了诸多杰出弟子，俨然就要崛起，地位日高。


　　九泉老祖却冷哼一声：“话虽如此，但若是让朝廷的人，见到了咱们这一团乱象，稍加挑拨，这品丹大会如何且不多说，倒是门派之间的仇怨又要增加几分。”


　　这本就是朝廷的一种策略，通过在门派之间制造冲突和仇恨，来平衡彼此，上不得台面，但效果很好。


　　“朝廷的人，这次来的不少，还有那定国侯建立的新军人马，那些人我已经看了，精血气足，都是一顶一的好手，而且身上衣衫还有符篆，连接起来，构成大阵，或许不会伤到你我，但联动王朝气运和龙脉，却是不小的威胁，这海外七十二岛，终究没有出大瑞地界。”说话的人乃是文士打扮，人称黑白书生，乃是海外散修中的顶尖人物。


　　这次品丹大会，不光是大瑞境内，便是北疆草原、南疆十万大山，以及海外散修，都有大部分过来参加。


　　黑白书生脸色凝重，口中道：“现在是让他们在外岛等待，可他们并不上岛，还是乘船，正在过来，大概半个时辰，就要抵达这观风岛了。”


　　面对几人的分析，另外一边的飞犼、飞龙也是眉头渐渐皱起，自从邱言不复出声，他们作为辈分较低的一方，发起之功渐渐隐没，其他人隐隐联合起来，将他们边缘化，这时也不出声，只是难免疑惑。


　　“定国侯到底有什么打算？耗费诸多将道门集合起来，却又不列出章程，如今朝廷之人将至，莫非也是他的手笔？”想着想着，目光下意识的落在身边一身黑袍的邱言身上。


　　殊不知，邱言此时正遥遥感应，在那空间的缝隙中，看到了一队人马。


　　“时间、时机刚刚好！”


第1285章 义重情深心无人


　　时空的裂缝之中，一队人马正在变幻、扭曲，但在这个过程中，无数的精神、意境灌注其中，令这一队人马中的每一个人，都好似浸泡在精神的海洋中，精气神不住的蜕变、升华！


　　便在这支队伍的前端，那瀚海墨者与储老、翰甲两人同行，这三人同样沐浴了诸多精神，精气神不断的攀升，散发出来的气息也越发强大！


　　“这一次穿越空间通道，得到的统合意志加持，比之从前，要强上许多，至少比之前去那蓬莱部洲的时候，要强上至少一倍！”翰甲感受着身上的变化，眉头紧缩。


　　“不错！此行不容乐观啊！”储老同样是面露忧色，“统合意志统合诸方，能开辟空间通道的部洲，都是有统合意志提前分化一缕意念过去，又有棋子建立了路标，方能引导我等前往，所以那部洲中的情形，也都提前探查了一番，按照探查的不同，也会调动精神意境，给前往征战的远征军加持精神，越是难以征服的部洲，获得的加持也就越多。”


　　瀚海墨者的面孔在空间通道中，虽然扭曲变换，但此时也能看到铁青与凝重，就听他道：“那蓬莱洲乃是仙道之洲，其中修士众多，更不乏高手，若非有一尊墨尊出马，恐怕还无法将他们中的五名道者镇压下去，便是如此，他们还叫嚣着道祖回归之日，便是我等授首之时，现在这东华洲的加持却要更多，真不知是个什么情况！”


　　这瀚海墨门虽然居于沙漠深处，有些边缘，那中土腹地的墨门乃是入侵其他部洲的主力，可作为边缘势力，有的时候还是能喝些汤的，他们口中入侵蓬莱洲的事情，正是如此。


　　但另一方面，这也让他们从中看到了隐忧。


　　储老皱眉道：“那入侵蓬莱洲的时候，我坐镇墨门本宗，并未过去，但事后观看机关投影，也是格外凶险的，那些修行之人以法宝飞剑对敌，就算是机关巨兽都支撑不了，最终甚至动用了玄铁力士，这样的实力，难道都不如东华？”


　　翰甲则道：“也不知这东华部洲，到底是个什么局面，我从手中得来的信息可知，似乎是个人道部洲，但有其他势力搀和，但真正对我等能造成威胁的，还是仙道，就算是神道，也有办法压制……”


　　嗖嗖嗖！


　　正当几人交谈之时，前方忽的狂风呼啸，隐隐有光辉显露，在他们身上的扭曲之景，隐隐就要消散，一条由光芒所凝结、铺就的道路，一路延伸出去，远远的看不到边际。


　　但见到这般变化，领头的瀚海墨者等人却是悚然一惊。


　　瀚海墨者叹息一声，然后道：“快到地方了，那入世之路都已经显现，这就是没有退路了，让队伍休整一番，然后就等着入世吧。”


　　储老也是面色凝重，看着前路，一脸的无奈，最后道：“从这精神加持上，就能看出来，这次的部洲，怕是凶多吉少，就算是大部队直接过来，也未必能讨得好来，咱们这点人，多半要有去无回了。”


　　翰甲一下子就被再次激发出怒气，咬牙切齿的道：“还不是上面的人在算计咱们！难道现在，连咱们这样居于边缘的小墨门，都被他们看不下去，要断绝生路么？”他还在为那统合意志下达不合情理的谕令，而感到愤恨。


　　瀚海墨者再次叹了口气，然后道：“现在说这些，都是没用的，但也不是真的毫无出路。”


　　“哦？还有出路、生路？”翰甲一听，压下怒火，赶紧问道。


　　储老似有所觉，摇头道：“这生路，是咱们瀚海墨门的生路，却未必是咱们几人的生路，甚至不是这次前来东华的大部分门人弟子的生路。”


　　“嗯？到底是什么生路？你们倒是说清楚啊！”翰甲立刻露出不满，但心里也因几句话生出危机。


　　储老也不打算瞒过他，就道：“这次过去，咱们固然是人少，可那东华之人，却并无准备！”


　　“对！对！”翰甲一拍大腿，“从来咱们天志洲入侵他洲，都是准备完全，方才动手，在这准备的过程中，也会将目标部洲渗透的千疮百孔，但因为统合意志与造物精神的缘故，消息往往能够保全，那目标部洲，很难知晓咱们的动作，自是无从防范！”


　　越说，他的思路越是清晰，面露笑意，显然是觉得自己找到了破局的关键：“对，那东华部洲对咱们没有防范，那么咱们完全可以作为奇兵，潜藏起来，伺机作乱，扰乱秩序，动荡人心，最好能运用棋子和计谋，分化他们的力量，各个击破！这样，就算不能成就大事，至少可以撑到天志大军到来！”


　　“非也。”储老摇了摇头，“事情没有那么简单，你之前在闭关造物，所以对这东华的消息了解的不够全面，实际上，这个部洲非常危险，早就被诸方大能盯上，咱们若非有天志作为后盾，也是不敢插手的，但天志降临，要在咱们大概占领了东华，侵蚀了一半的气运之后，方能成型，在这之前，还是要靠咱们自己的本领。”


　　“储老，你又小瞧我了。”翰甲面露一丝不快，“这些我也是知道的，一出关，我就搜集了相关的信息，你说咱们要先靠自己拼搏，但同样的，那些星空大能此时也未抵达，那东华之上，不过就是一尊新晋星君，只要张开机关法域，以空白神力应对，终究能够避过对方耳目，从容应对。”


　　他们的消息，明显是有着偏差的，并不知道邱言成就天君，这也是天君神通掌控时空，一旦成道，周围星空的信息都被搜罗监控，根本无法随意传递，那天志洲终究是算不到这个变数，落入信息的不对等中。


　　瀚海墨者则道：“可惜，这东华之前也有劫难，同样有人杰出现，现在洲中肯定多有警惕，咱们隐藏起来，或许不被发现，但只要动手，必然会惊动一些人，一旦让他们警觉起来，立刻就是围剿之局，而我等身负谕令，却不可违逆，若是一个月内不出手，就是违反了律法，到时候律法无情，可不会听咱们解释！”


　　说到这里，注意到翰甲面色变化，瀚海墨者话锋一转：“不过，你的计划也不是不能进行，到时候可以分兵而动，我与储老领兵，以全谕令，让咱们瀚海墨门不受律法约束，而你则适时躲藏，见到机会就尽可能的掠夺、杀人、夺宝，这样聚集气运。”


　　翰甲眉头越皱越紧：“可如此一来，你们岂不是陷入险境了！”


　　“这个也是生机所在！”瀚海墨者眯起眼睛，眼底露出寒芒，“咱们必然是要损失惨重的，但损失再多，并不代表着墨门断绝，只要能搜集足够的情报，将这个部洲的主要力量、主要敌人搞清楚，传递回去，便是对这次入侵东华之事最好的贡献，而且要在贡献榜上排在前列，不愁事后不兴盛！”


　　“你们这是要牺牲自己！”翰甲眼睛一瞪，终于明白了两人口中的生路。


　　“并非牺牲，只不过是转生，换个容器罢了，只是日后这墨者却要由你担任了。”瀚海墨者谆谆而言，“其他的不用多想，只要能有功劳，瀚海墨门就不会灭绝！”


　　翰甲深吸一口气，然后重重点头：“既然如此，两位尽管放心，杀人夺运、掠夺聚运，这样的事情，我必然全力去做！”


　　“这样我们就放心了。”储老也欣慰的点点头。


　　这三人的言语中，充满了坚定的意志与深重的羁绊，换做其他时候，也算感人，只是言语间丝毫没有将那东华的人命当一回事，谈论犹如杀鸡屠狗。


　　……


　　“前面就是观风岛了。”


　　另一边，在那海水之上，一艘船正在缓缓靠近岛屿，船首之上，耿赤、卢养迎风而立，远远的打量着远方岛屿上的诸多光辉。


　　“不愧是修士汇聚，这神通光辉如此浓烈，便是大军过来，怕也无法镇压。”蓦地，卢养叹息一声。


　　“这可不好说。”后面，英武的大将军林顶天大步流星的走过来，他也在看着远方的岛屿，“这些人看似强大，其实各自为战，真要与他们交手，轻易就可击破，甚至还能挑动他们自相残杀！只不过，国朝之事，动用兵锋，乃是最后的选择，轻易还是不要动用的好。”


　　“哦？林大将军身为兵家之人，居然不想动刀兵么？”卢养闻言略感意外，他这一路上也与这位将军熟了不少。


　　“本将并非不愿动兵……”林顶天正在说着，忽的心头猛然绽放警兆，“嗯？不对，有人袭击！做好准备！”立刻就发出命令！


　　话音落下，海洋震荡起来，空间扭曲，一道巨大的漩涡出现在海面上！


　　而后，恐怖的精神威压从里面迸射出来！


　　轰隆！


　　前一刻还清朗的天空，忽然就阴沉起来。


第1286章 海天乱，千军出冰柱


　　“阴天了？难道是那些修士在运转神通，改变天象，要给咱们这些朝廷之人，一个下马威？莫非他们不知这次有枢密使来此么？”


　　卢养看着变化的天色，第一时间生出这般念头，随后又听到了林顶天的话，心中一凛。


　　但下一刻，他与前边的耿赤身上，就有滚滚官气冲霄而起，浓郁而强烈，在半空中就与淡淡的龙气相合，那天上随即就有龙气显现！


　　这里虽然是海上，但其实在海底深处也存有地脉，能牵引龙气，显化出来，算是大瑞的疆土，与这官职、官气、官印相合之后，能够护持一方，令超凡退避。


　　只是，这也要看是何等程度的超凡，莫说其他，那岛上聚集的各方修士，可谓神通各异、广大无边，真要是打定主意要为难的话，便是枢密副使与兵部尚书与龙气联动，一样无法阻挡。


　　但接下来，狂风呼啸，扭曲的光影急速变化，转眼蔓延开来，将那观风岛也给笼罩在内！


　　下一刻，海浪湍急，漩涡成型，狂暴起来！


　　海水在狂风的带动下，丝丝缕缕的散落开来，一时之间便在这周围化作一片领域，身在其中的人，有一种大雨瓢泼的感觉。


　　耿赤、卢养等人急急退去，但身上的衣袍已然湿透了。


　　“这阴天下雨，也是神通所致？”卢养眉头紧皱，推算着对方的打算，他这个人行事，一般都是要收集尽可能多的信息、情报，然后推算对方人群的心思，然后施行，这里也是一样。


　　“并非是神通催生的阴天！”边上，林顶天眼睛一眯，身上气血升腾起来，气势瞬间就攀升到了顶点，只是这个顶点，却只有筑基境巅峰的层次！


　　锵！


　　他将腰间长剑一下子抽出，摇摇头道：“看来，这次事情，要发展成难以控制的局面了！”


　　话音落下，天空扭曲，形成一个黑洞，与那海面上的漩涡相连！


　　哗啦啦！


　　顿时，海水旋转着冲击起来，与那黑洞相连，在天空与海面之间，形成了一根长长的水柱！


　　但紧接着，这水柱之上就产生一连串的变化，渐渐凝结，就在那“咔嚓咔嚓”的清脆声响中，这水柱上瞬间布满了冰晶，凝结成一根冰柱！


　　随后，冰柱周围空间扭曲，散发出一股贯穿时空的阴冷气息，散发开来，将周遭的海面都凝结起来！


　　那海面本就因为异变而狂暴，十几丈的浪头不断扑打，有要不断拔高的趋势，此时却是尽数凝结，化作一片冷硬的冰面！


　　这冰面急速扩张，转眼就扩张到了观风岛上。


　　“到底是什么情况？这朝廷莫非真的请了修士高手过来，要给咱们一个下马威？连海面都给冰封起来了！”包括九泉老祖、化血尊者在内的众多修士元老，见到了这般景象，也是惊疑不定！


　　而在众人之中，却有飞犼、飞龙惊疑不定的看着邱言，推测着这眼前的一幕，是否与他有关。


　　岛上之人怀疑朝廷，但摄于龙气，还在观望，船上的人则怀疑是修士，但碍于修士之能，暂时按捺。


　　只是不等这岛上修士，与船上的林顶天等人做出反应，那海上的异变又起变化！


　　轰隆！


　　就听一声霹雳，那冰柱骤然炸裂，冰柱所在之处，却成一片柱形的漆黑空间，而后一名名身穿黑色衣袍，手上拿着奇门长刀，身下骑着精铁铸造的机关马的一名名墨家子弟，便径直从中走出。


　　哒哒哒！


　　这些机关马，都是精铁铸造的，自然是结实，那马蹄落在冰面上，便发出一连串的清脆声响。马蹄声，将因为震惊而陷入沉默的两方惊醒！


　　在这一刻，无论是林顶天等人，还是那修士一方，都是一下子就猜出了突然到来的这批人，究竟是什么来历。


　　呼呼呼！


　　这般局面发生之后，那林顶天登时就当机立断：“速速调转船头，不要陷入到那冰晶之中！”


　　前方，已然被冰晶凝结冰封了的海面，还在不住的变化着，而且冰封的范围急速扩张，眼看着就要抵达他们这艘船所在之处了。


　　好在有龙气抵挡、护持，再加上海水变幻，最强烈的异变已经过去，总算没有危及此船，否则一旦冰封，就摆脱不了了。


　　“林大将军，到底是怎么回事？这些人……是哪家门派？”那卢养这时也顾不上满身雨水，直接问了出来，他对于修行方面的事情了解不多，但也看出来情况不妙。


　　嘎吱！嘎吱！


　　这个时候，船上的人已经按照命令，改变了风帆，然后船舱地下船桨摆动，又有舵手掌舵，拼尽全力的改变航向！


　　这船上的水手，一样也是兵勇，令行禁止，有大将军的一句话，自然不敢有丝毫疏忽，况且前面海面凝结，不断蔓延的景象，也都清楚的落入了他们的眼中，性命攸关，又怎么会迟疑和松懈？


　　待得此船转向，离开了这一片水域，不断回航，林顶天才算是微微松了一口气，而后对卢养道：“这景象，怕不是那岛上的修士搞出来的，而是天外来客！”


　　“天外之人？”卢养固然对修行之事不甚了解，但对于这天外之人却已经有所知之，“何以见得？”


　　“只看那仙道修士的应对之法，就可明白！”林顶天说着，抬手一指，其他人看过去，正好看到岛屿之上，几把飞剑破空而出，化作光华，朝着那扭曲的柱形黑洞冲击过去！


　　剑光四散，寒芒不绝，一股冷冽气息呼啸而出，更有锋利意境浮现出来，即便远隔几百丈的距离，一样能够清楚的察觉，令卢养等人勃然色变。


　　“天外之人居然在这里现身！而且一看就是大队人马，这是要入侵东华？而且，还挑在这种时候，这般地点，莫非是要将我道门一网打尽？”九泉老祖并未出手，只是看着几名再传弟子运转飞剑，去试着镇压空间黑洞，眼睛眯了起来。


　　“飞犼、飞龙，这件事情，你们可有解释？”


　　那化血尊者此时没有与九泉老祖唱对台戏，转而询问。


　　这也难怪，事情太过凑巧，岂能不怀疑几分？这边飞犼等人召集仙道品丹大会，又有一名看不出来历的朝堂散人，以强横至极的实力，逼迫众多门派齐聚东华岛上，然后就在众多门派齐聚一堂，因为难以有服众之人，变成一盘散沙，这时天外之人打开通道，冲击出来，怎么看都不简单。


　　面对质问，飞犼等人心中惊疑，表面不动声色，那飞犼也是修为不凡，便是比之老一辈的众人也不逞多让，只不过受限于资历和辈分，这时听到，摇摇头道：“此事，我等并不知晓。”底气十足。


　　“你们何故会召开这次大会？这件事情，还未听你真正说过。”这时，一名面如雕塑般刚硬的男子开口，此人穿着道袍，但年岁不大，只是立于亭中，本就显出身份、实力不凡。


　　“诛魔道主，这件事时机到了，自然明言。”飞犼摇摇头。


　　在这同时，一个声音传入了他的耳中——


　　“告诉他们，这次品丹大会，乃是定国侯提议，让你们施行的。”


　　听到此言，飞犼一愣，知道是邱言传音入密，眉头微皱，彻底把握不住邱言的打算了，但还是顺势道：“不过，既然诸位现在怀疑，那也只好说开了，实不相瞒，不久之前，定国侯曾经入蜀。”


　　“此事，我等多有了解，与阴阳道主有关，乐府府主应该清楚。”九泉老祖说话间，目光落到亭外。


　　如今的岛上，各门各派可以说是各显神通，有的悬坐半空，有的则是陷入地中，有的则是看似平常的占据一片土地——


　　这次来的门派众多，聚集了诸多人手，但实际上分散到各门各派，却算不上多，最多也就是十几人，但却代表着门中的精锐力量。


　　如今，九泉老祖所注视的，便是占据了一片悬崖边缘的几人，却是诸多女子，各自带着乐器，为首的那是一名身披白纱的纤细女子，正迎风而立，看着海面上的局势。


　　此时，真正出手的人并不多，因为要保持优势，拿住主动，而且那成名高手，还要镇压一方，不可轻举妄动，况且他们这样的阵容在此，也自信不会生出意外。


　　亭子里，飞犼继续道：“不错，但实际上，我等都非定国侯的对手，被他请去了京城，这品丹大会，实际上乃是定国侯要求召开，我等不过奔走四方罢了！”


　　“什么？”听到这里，九泉老祖等人面色突变，尤其是那驭虚道主，更是面色凝重，他从前与邱言有过接触，后来邱言急速崛起，他便生出危机，但邱言势成，已然无法压下，便只能尽量淡化，到了后来，反而担心邱言报复了。


　　“你说这品丹大会，是定国侯的意思，有何凭证？”九泉老祖说话间，眼睛一动，目光落在一身黑袍的邱言身上。


　　只是随后却被一股宏大威势打乱了思绪！


　　便听一声炸响，那柱形空间通道炸裂，近千人马一涌而出，无数刀刃挥舞，雷光四散间，惨叫声此起彼伏！


第1287章 教宗师明理


　　“嗯？”


　　这一声声惨叫，终于引起了各个门派中坐镇之人的注意，就见他们将目光投注过去，看到了那密密麻麻在空中撒开的墨门弟子身影，都是面色凝重。


　　这些人马突然出现，人数众多，无数寒芒闪烁之后，最先攻过去的诸多弟子一瞬间就遭受重创，但好在抵达岛上的都是各门派的精锐，要么修为高强、要么经验丰富，有诸多功法、法宝和保命之术，一时之间虽然也有死伤，但还是及时后退了。


　　只是他们这样一退，立刻就显得那诸多墨家兵马气势大盛，气机牵引之下，整个岛上的气势，竟是生出摇曳、低落的味道！


　　气运此消彼长！


　　“竟然是机关之术承载身躯悬空，”九泉老祖眯起眼睛，“而且人数众多，看样子也有一些底蕴，不能不小心啊，化血老儿，你那化血真经不是号称最擅群战么？怎的不派出弟子过去，击退这些天外之人，也好扬威此间，日后传遍天下！”


　　那化血尊者面色微变，阴沉如水，正要开口，却被一个声音打断——


　　“到了此时，诸位还是不要再勾心斗角了，此处又非朝堂，诸位也不是那朝中官员，总该分清时候的。”话说的正是一身黑袍的邱言，“你等这般相互打压，不过就是为了压下其他门派一头，掌握主动，现在天外来人，岂非是最好的时机？正好显露本领，能耐最大的，正好就可独占鳌头，到时主持品丹大会，又有什么人好质疑？”


　　“嗯？你居然又挑动我们与这天外之人交手，藏着什么心思？”九泉老祖转头看过去，眼中露出一丝精芒，“说起来，你的身份还没有说清楚，而这次各大门派齐聚，归根结底，也有你的一手推动，若是飞犼他们所说为真，这次事情是朝中的定国侯策划，那朝廷的使者，乘船不远，又有你这藏头露尾，自称朝堂散人的，莫非这是朝廷要将我一网打尽？”


　　这老祖平日里高高在上，下面的人见了他，都有高深莫测之感，但这也是分人的，如今亭中的，地位、修为与他相似，很多话说起来，也就没了那么多的讲究和排场，更不需要绕圈子，于是就直指要害，问出心中所想。


　　与此同时他的弟子、徒孙中的不少人，则是安排了人手，去抵挡天上的诸多漆黑骑兵，将原本受创的一干弟子换了下来，对于这些门派而言，这些弟子乃是未来的根基，可以历练，可以带来增长见闻，但面对天外来客的时候，却不能让他们单独面对，因为损伤任何一个，对门派都有影响。


　　要知道，每一名核心弟子，要培养起来，都是要花费众多资源的，任何损失对门派而言，都影响过去投入，在能够避免的时候，自然要加以控制。


　　邱言却摇头道：“你们在这里询问我，不如亲自动手，这些天外之人的力量，其实不如各位顶尖宗师联手，诸位联手，合力施为，只要一个照面，不管对方有何等底牌，都足以将之破灭、镇压，甚至反过去得到不少的信息，现在却各自托大，观望不说，辈分最低的弟子不敌，反倒是派出去稍微强一点的弟子继续应对，这不是去给人送经验么？”


　　“什么送经验？”九泉老祖、化血尊者如何能明白这般话语。


　　邱言便换了一个词道：“就是送过去给人磨砺，这些天外之人此来，对于咱们这里的局势，肯定算不上了解，正是难以搞清楚局面的时候，要有一定的适应时间，此时以雷霆万钧之势，一口气将之荡平，可绝后患，可如果按照强弱，不断递进，反倒让他们逐渐习惯，况且他们此时出马，不明情况，看到这岛上的阵势，必然要拿出全部力量，这样一方全力以赴，另外一方，则瞻前顾后，胜败已经清楚了。”


　　仿佛是为了印证邱言的话语，那九泉老祖等人尚未来得及品味那话中之意，便见天上雷光大盛，更伴有一连串的喀嚓声响，好似无数机括弹动，又有诸多光辉与寒芒交相闪烁，几乎就是弹指的功夫，那一匹匹尚未落地墨家铁骑便散发出诸多气息，也是乌黑之色，联合之后，仿佛在天上铺开了一片乌黑云朵，径直压了下来！


　　这一压，不光是催生出黑云压城之感，更伴随雷光寒芒，以及诸多漆黑烟雾，泛着毒气、死气！


　　这般简简单单的直接攻势，在这一刻却起到了意想不到的效果，那正在升腾起来的一道道光辉，大部分都被直接压下，有限的十几道，则是诸多道门中精英中的精英，都是名传四方的人物，但在诸多道门光辉大部分退败的时候，他们的坚挺却变成了孤军深入——


　　实际上不是他们深入，而是那乌云压下来，无数骑在机关马上的墨门弟子瞬间出现在身边，立刻就是一连串的激烈交锋！


　　飞剑来去，在那一名名骑手的身上划过，却多数只能在他们的身体表面，激发出一连串的火花，连损伤其身都做不到，但也有少数几人惨叫一声，从空中跌落下来。


　　“这是怎么回事？这些人的气息并不强大，也没有多少神通气息，居然能做到这般地步？”


　　远远的，包括九泉老祖在内，岛上的诸多宗师级人物，见到这一幕，都是瞪大了眼睛，露出惊疑之色。


　　“人道之力，有的时候看的不是本身的能耐，而是运用工具的手段，不过，到了这种时候，你们还不出手？”边上，邱言再次出声。


　　和刚才相比，周围的气氛已经有了明显的变化，在最初的时候，诸多门派云集，都觉得此等阵容，天下无匹，无论来者是谁，都不用担心会阴沟里翻船，更何况，这来人虽然跨空而来，但人数并不多，气息也并不强大，刚开始的时候，多数人只是惊讶，气氛并不紧张，可现在，这气氛却逐渐凝重起来。


　　“果然，敢出现在这里，终究还是有些门道的！”九泉老祖说着，却抬手一挥，便有一股仙灵气息呼啸而出，朝着邱言扑了过去！


　　“阁下这是何意？”邱言不动不退，任凭那气息撞在身上，便有九色光辉在身上流转，宛如泉水绕山而落，隐隐要将他与大地禁锢起来，但随后念头一转，那九泉光辉就炸裂开来，再难成形！


　　“你说是为何？事情那么多凑巧，你朝堂散人如果说对这支人马没有一点了解，老夫是信也不信！你虽然修为高深，老夫一人不是对手，但今日这么多同道在这里，如若联手，却不会让你这诡异之人逃脱出去！”


　　九泉老祖说话的时候，瞥了飞犼等人一眼，沉声道：“飞犼，你们几个也是东华支脉，不该助纣为虐，此人来历可疑，很有可能是投靠了天外之人的奸细，你们不要自误！”


　　此言落下，那岛上就有几名宗师聚集过来，转眼就到亭中，这些人的修为、地位，还不足以踏入亭中，但也是修为不凡，这时合力施为，与那九泉老祖共同施法，转眼便形成一座大阵，阵图中央直接压在邱言身上。


　　这些人，虽然都是各自门派的宗师、长老，但明显与九泉老祖门下交好，双方同气连枝，早已熟悉了合作之法，一出手就成章法！


　　邱言眼神微动，知道是禁锢之法，他人道珠内敛，释放出来的力量，配合无所不在的神道光辉，足以发挥出第五境巅峰，乃至无限接近第六境的程度，这已经是星君层次的力量，更不要说与文网相合，配合无所不在的神道香火，在这东华本土，足以压星君一头！


　　这是真正的冠绝天下的力量，而这股力量，邱言并不打算隐秘。


　　想着想着，邱言摇了摇头，叹息道：“真是可惜，本来还打算让你们先行体会一下抵抗外来侵略的感觉，然后加以教诲，让你们明白道理，但现在看来，却还是要以强制约束啊，好在还有后手，能让加深印象，让你知道厉害。”


　　话音落下，身上光芒一闪，足以打破一切东华规则的力量初露端倪！


　　唔！


　　就听一连串的闷哼声中，九泉老祖等人各自面色苍白的退后几步，神色震惊，同时心里生出一股被羞辱的感觉——


　　这不是被邱言的实力羞辱，而是邱言口中所言的“教诲”之言，更是说要让他们明白道理，俨然是将他们说成了那不明道理厉害的稚童一般！


　　不光是九泉老祖等，便是那化血尊者、驭虚道主、诛魔道人，乃至飞犼等人，也是个个神色都不自然，有种兔死狐悲之感。


　　邱言的话，好像一下子都将人给得罪了。


　　另外一边，在经过最初的震惊后，驾驭光辉的修士，已经重整旗鼓，并且有更多的门人弟子加入进去，已经有压下墨家黑云的趋势！


　　但就在这时，邱言却道：“护土而惜身，见敌而内斗，终究有着破绽，只要对方还有后手，那么失态便要失控！”


　　话音落下，天地震动，海水翻滚！


　　海面上，又一个空间黑洞，隐隐浮现！


第1288章 岛为部洲，海为星空


　　呼呼呼！


　　狂风巨浪，连绵不绝，一下子便将之前被凝结冰封的海面粉碎，然后那海水竟是有虚化迹象，仿佛下一刻便要尽数蒸发。


　　在这股虚幻之景的深处，黑洞若隐若现。


　　那黑洞的出现，在这一片的海水中，显得如此突兀，却没有让海岛上的人多么惊讶，因为在不久之前，这样的事情已经发生过了一次。


　　与之相对的，则是天上的诸多墨家兵马，在这一刻，心中生出了希望。


　　因为他们感受到那从黑洞中透露出来的恐怖气息！


　　这股气息并不强烈，缓缓飘散，转眼就弥漫这一片海域，但是那岛上的大部分修士难以察觉，只有最顶尖的几人能捕捉到其中的危险气息！


　　“这是沙漠墨尊的气息！”


　　瀚海墨者、翰甲、储老等三人对视一眼，都露出了喜意，他们没有想到，会有这样的意外之喜！


　　这一次的事情，对他们来说，当真是一波三折。


　　本以为是被算计，被逼着入侵东华，但也做好了准备，想要一分为二，谁知道一露面，便碰上诸多修士，那修士聚集起来，所爆发出来的力量，令他们心惊不已，但却没有退缩，也无法退缩。


　　更何况，天志洲的墨门入侵了不少部洲，早就有了经验，这种入侵的先遣军被人识破了踪迹，提前聚集起来，要将之围杀的事情，也不算少，瀚海墨门没有经历过多少，但却从别的地方搜集过情报。


　　因而纵然震惊，却不慌乱，依旧是进退有序，只是随着最初的诸多修士吃亏，后来出马的修士，已经不弱于他们，甚至旗鼓相当，而随着时间的推移，他们的优势越来越少，一开始所聚集的一点气运，也被抵消下去。


　　但就在这时，异变再生，黑洞从海面浮现，强横气息散发出来，转眼就有沙土从中弥漫而出，跟着就是狂沙漫天！


　　便见一人在狂沙中凝结，缓缓从沙尘深处走来！


　　这沙尘一下子弥漫各处，在狂风的带动下，更是垂落四周，连海面都给覆盖，岛上的诸多修士一见这般景象，都是大惊失色，因为在他们的眼中，这海面赫然化作了沙漠，成了一片瀚海！


　　“须臾之间，沧海桑田，此人是何等修为？”


　　九泉老祖等人，哪里还顾得上去找邱言的麻烦，都被这突然到来的变故所惊，知道便是自己等人一起动手，也不能有这般威势！


　　“这是天外之人中的顶尖高手？什么境界？”化血尊者面色凝重，眼中闪烁血色光芒，转头去看邱言，似乎想要从其人身上得到答案。


　　“不下于第六境！”做出回答的，却是那位诛魔道人，其人说话间，却是不再耽搁，抬手甩出两张符箓，而后人化作光芒，朝着那海面上的黑洞冲击过去！


　　这人身子一晃，再见已经是在海上了，但一句话却留了下来——


　　“诸位，如今浮现出来的，其实只是虚影，是以意念改变现实！那砂砾虽然是真的，可沙中走出的人却不是本尊，乃是一缕投影，是为了震撼我等之行，拖延时间，其本体必然还没有走出空间洞孔，速速行动，将那洞孔封闭！”


　　“言之有理！”那话音落下，驭虚道主等人也是一并而去，在接下来，飞犼等人也是一同动手，又有九泉老祖也放下诸多成见，同时出手！


　　说到底，这些人也是明白厉害的，那即将出来之人，威势太过恐怖，镇压下来，已经让他们有难以承受的感触，若是任由发展下去，他们这些人一旦被击溃，整个东华，就真的没有人能够阻挡了！


　　“不错，只要人心齐，一切皆有可能！”邱言心念一动，见到众人动手之后，无数光辉从他们身上迸射出来，神通光辉冲霄而起，那狂暴的力量汇聚起来，但并不完美，所能做到的程度着实有限，只是用来扰乱漫天沙尘，却已经足够，便见那符篆、飞剑、光华、魂光、元气、灵气、龙气、音律、五行阴阳意境等等力量尽数显化出来！


　　旋转之间，诸多力量凝结起来，彼此也有矛盾碰撞的地方，毕竟属性各异，难免就有天生冲突的地方，但都被一道道宗师意志约束着，勉强维持一个形态！


　　远远看去，就是一个五光十色、色彩斑斓的长枪，在无尽沙尘中冲击！


　　轰隆！


　　就听一声震耳的雷声，沙尘被生生撕开了一道裂口，重新显露出一片天空与海洋，在这口子的中央，正站立着一人。


　　此人以沙土包裹身躯，看上去就像是披着一层大氅，威势无双，人悬空站立，周围不见风沙，却也有一股镇压当下的气质！


　　而在其人背后，便是那海洋上的黑洞，扭曲旋转，深不见底，在最深处隐隐有恐怖力量澎湃隐现，又有宏大意志时时扫过！


　　“好！你们这个部洲的超凡力量，竟然聚集在这里，看样子是发现端倪了，可惜人心不齐，终究不能得到部洲意志和气运的加持，而且也显得仓促，没有一个真正的首领主持，就是散沙，纵然是我一人也足以击破！”


　　那人说话间，身躯骤然炸裂，变作恐怖沙尘，每一颗沙粒里面，都好像蕴藏着一片世界，变幻莫测！


　　叮叮叮！


　　密集的砂砾冲击过来，与那斑斓长矛碰撞在一起，溅射出一连串的耀眼光辉，砂砾丝丝如雨点，竟是找到了那诸多宗师力量结合处的缝隙，渗透到了里面，要分隔瓦解，将之破灭！


　　转眼之间，爆发出恐怖气势的斑斓神通长矛，就有了分崩离析的征兆，好似下一刻就要彻底破灭！


　　“小心！这些砂砾，每一颗都是机关造物！有着不同的用法！”


　　“好厉害，这每一颗沙粒，仿佛有着自己的意志，竟然能够躲闪，若是换成我等的门人弟子出面，恐怕对付不了，只要百颗沙粒，便是第三境的修士，都未必能够承受！”


　　“此人太过危险，气势不断攀升，简直铺天盖地，比之当初的持目星君也不逞多让，必然就是第六境的高手了，这样的人居然也来了！但天地间自有规则，只要咱们能够支持住，那位必然回来解除僵局！”


　　“但那位终究还是神道，我等最好还是破开此人投影，将那通道封闭，才算是解除危机！”


　　“正该如此！”


　　有了这般念头，众多宗师目标明确许多，那神通一转，意念坚定，崩溃近半的神通长矛往前一刺，径直贯穿了一片虚空！


　　就见散落开来的细小沙粒尽数破灭，终于不见了踪影。


　　这是众人将投影的根本之处破灭，其他神通当然也就随之消散，不过，砂砾虽然消散，却还有一道意念残留下来——


　　“可惜，你们虽然神通不小，但终究人心不齐，击破我这道投影已经是极限了，而且也晚了，再者说来，在我等部洲，如我这般人物还有几人，若是齐至，纵然气运反噬，天地压制，但以你们这些散乱的人心，也无法有效凝结，注定要沦为我等仆从！”


　　尚未来得及喘口气，又有变故产生，就见那黑洞猛然间扭曲，一道人影从中飘然而出！


　　“如他这般，还有几人？”


　　“看来是一个强大的部洲盯上了我们，而非是单独的神通之士！”


　　“糟了！终究还是没赶上！让对方抓住机会，已经在东华显形了！”


　　诸多宗师暗道不好，但就在这时，又是一股恐怖的力量，从不远处的岛屿上升腾起来，一股宏大意念贯穿天地，无数思线显化出来，根根缠绕，编织成网，罩住一方！


　　跟着，那被九泉老祖等人质问多次的黑袍人踏空而来，一边走，身上的衣袍缓缓破碎，显露出了真实面容。


　　邱言的面目，在这个神通显化的世界，根本算不上是秘密，等九泉等人见到了其人面容，都是肯定了猜测。


　　“诸位，这天外之人的力量，想必你们也有了解，也算是有了亲身体验，这观风岛就好似东华，海洋就是星空，最早动手之人，就像是朝廷，而你们一个个，就是观望的门派，见最初敌人之势不强，还要勾心斗角，不能集合全部力量，全力施为。”


　　邱言一步一步踏空而来，好似走在实地之上，口中话语不绝：“后来对方爆发出来，损失惨重，你们意识到局面不妙，覆巢之下无完卵，就好像朝廷破灭，天下散乱，这个时候才让门下二代弟子出手，却只能僵持，等那外来之力底牌尽出，岛屿周围被沙尘覆盖，就像是部洲之外的星空彻底沦陷，那恐怖的气势，终于令你们明白对方非易于之辈，可惜已经晚了。”


　　说话间，抬手一抓，便有无形光辉与文网冲击过去，将那神通长矛包裹，将里面的宗师尽数禁锢！


　　这足以破灭星君级别人物投影的长矛，此时却丝毫阻挡不了邱言，其中的宗师个个色变，心生惊骇。


　　但邱言并不理会他们，目光一转，落在那黑洞之中。


　　正有一道人影从中走出，渊渟岳峙。


　　“我沙漠墨尊本体降临，你等再无机会，速速投降吧！”


第1289章 说一千道一万，不如至圣来


　　此人一现，天地再次色变！


　　其体内隐隐显露出一片无边沙漠，俨然就要破体而出，将这一片天地侵蚀！


　　受此影响，海水失去活力，这一片海洋都要随之破灭！


　　“这是体内小天地！果然是第六境第一层次的人物，而且是命修至圣！超凡脱俗！”


　　那被文网包裹的众多宗师，并没有因此就被隔绝与外界的联系，是以见到这一幕之后，心头震颤，知道是足以匹敌神道星君的人物！


　　这样的人，一人就能坐镇和镇压一方部洲，以他为首，入侵其他部洲，纵然被天地压制，战力要打个折扣，但想要将之击退，纵然道门汇聚于此，也要付出惨重代价！


　　“沙漠墨尊，你来的正好，你这等境界，根本不用出手，便可震慑他人，也省的邱某说教，说一千道一万，都不如亲自感触来的深刻，连人道大儒、宗师，都早就预感到了天地有变，又有之前苍穹泣血和黑风来袭的几件事情，但凡有些见识的人物，都知道东华危机，大祸临头不远，但这天下道门依旧事不关己，各自隐蔽，这与外相斗，其实实力都是次要的，因为涉及到部洲，可若是连心志都没有，那纵然有部洲加持，也是无用。”


　　邱言的话语飘飘荡荡的传来，既是说给那从黑洞中走出之人听得，也是说与被文网包裹的众人听闻。


　　他的意志贯穿几大部洲，更是干扰和影响了天志洲统合意志的谕令，纵然不能改变统合意志的决定，但多少能够扰乱和拖延，因此才有今日的局面，先是让瀚海墨门出马，然后对去往探查的沙漠墨尊，通过统合意志下达谕令。


　　那墨尊固然地位高绝，乃是天志洲本身的守护神，平时统合意志的谕令，都是他与其他几人的意志探讨后，方能施行，可他本身依旧受制于统合意志的整个系统，无论谕令出自哪里，只要通过统合意志发布，便等于是纳入了律法体系，纵是墨尊也不可违逆，不然就要承担后果。


　　于是，他在给其他墨尊传递了消息，让他们探查统合意志是否真的有意外因素影响，随后便在七日之后，按照谕令所要求的那般，直接踏入了蜃景通道，前往东华。


　　比起提前七天离开的瀚海墨门，这沙漠墨尊一来战力更盛，位格更高，二来也是单独个人，便于行动，再加上邱言有意干涉、引导，所以那七天的差距，体现在抵达东华部洲的时间点上，相隔并不算久。


　　这样的过程，催生出来的结果，却出人意料！


　　第一个意料之外，乃是此处居然道门云集，俨然是早就等候在这里，那先遣的瀚海墨门在其他任何地方，瀚海墨门都可以落地生根，唯独在这里，不光无法生根，还要被人连根拔起，甚至根本不能落地！


　　而第二个意料之外，则是聚集在这里的道门人手中，居然有宗师级别，凝结了元婴的诸多宗师！


　　这种人物，乃是超脱了普通部洲容纳的极限，按理说也要被排斥、镇压，所以一般都会借用一些方法，弱化自身，或者以阵法、功法遮盖自身气息。


　　但现在的情况不同，东华正是危急时刻，天地交感，大劫降临，气运渐渐沸腾，过去对于修士的不少压制，都在无声无息、潜移默化的消散，只要有心不难发现这些。


　　而近日更是天外入侵，赤裸裸的近千人马，这是在挑动部洲的气运根基，牵引之下，那些宗师不光不受到压制，甚至还有部洲加持！


　　也正因如此，他们才会合力发出那一道神通长矛！


　　如今这柄长矛，正悬在他的头顶！


　　不过，沙漠墨尊纵然感受到了其中的危险，却也没有退缩的意思，甚至昂首阔步，气势如虹！


　　这也是在交锋，不过不是拳脚，而是心志、意志与气势的交锋！


　　一旦落败，就要失去先机，沙漠墨尊远道而来，先遣军又未能建功，身后短时间内也没有援军，可谓孤身深入，再加上客地而处，种种因素本就不利，一旦失手，就有危难，是以没有半点退缩的道理。


　　“第四境、第五境与第六境的差距很大，但我被此方部洲压制，他们被这里的部洲加持，此消彼长，缩小了差距，再加上我是孤身一人，他们合力施为，又是一个压制！换成以人心为根的新晋星君，怕是无法阻挡，只是道门之人，何以挺身而出？按布下棋子的了解，这些人碰上危难，并不出头，越是为危险的局面，躲藏越深，都盼其他门派出手，被敌人削弱，部洲抵御入侵，自身的修为高低，反倒其次，关键在于人心，东华各方布局，神道、仙道、人道各有同属，人心不齐，无法激发部洲伟力，所以我等才敢入侵，怎的这次……”


　　沙漠墨尊表现出了澎湃战意，从那通道中一步一步走出，每一步都动荡天地，体内的玄奥之景不断扩张，但心里却在转着念头。


　　由于早有准备，他们对东华的道门并非没有了解，甚至在道门中早就有了棋子，搜集情报、挑拨离间，那都是家常便饭。


　　按着他们的了解，这些道门并没有天志洲那样的统合意志来统属，更与朝廷不对路，平日里如果收到了消息，知道什么地方有危险，立刻就会明哲保身，很少有挺身而出的时候，更多，则是借此去削弱其他门派，所以这个时候，碰上诸多宗师同时出手，心里当然疑惑。


　　但更疑惑的，是那威势不凡的神通长矛，如今却是悬于半空，并不落下！


　　长矛中的恐怖气息不断散发出来，便是第六境第一层的玄奥小天地，也受到了影响，扩张迟滞，难以迅速侵蚀周围，只是……


　　“若在我踏出空间通道的瞬间，便将长矛落下，雷霆一击，或许还有机会逼我倒退几步，可现在悬而不落，却让我走了出来，每一步都与此方天地对抗，固然被压制了力量，却也提升了气势，不再是他们能够对付了，这里面又是什么缘故？而且，这长矛威势固然巨大，但并非一人神通，而是众人合力，除非心念整齐，不然一旦停止，必然崩溃散落，如今怎的还悬在半空！咦？”


　　他正在疑惑，忽然目光一闪，不断向前迈着的步子，骤然停下，整个人停顿，动作僵硬！


　　一个人出现在他的面前，身影倒影在这沙漠墨尊的瞳孔之中。


　　“什么人？何时出现在我面前？他是谁？什么修为！？”


　　一瞬间，沙漠墨尊的心里浮现诸多疑惑，而后邱言所说的那一番话，才慢悠悠的传来。


　　这突然出现在沙漠墨尊面前的，自然便是邱言其人，他的人比其人话语还要快速，先一步抵达。


　　“竟然说我来的正好？话中似乎意有所指？莫非这些道门宗师，不是自愿过来？”念头急转，那沙漠墨尊也迅速把握住了邱言的修为层次。


　　“没想到这样一个部洲，没有统一的部洲意志，天地之力散乱，居然也能容纳一名第五境近乎巅峰的修士！不过，尚不足……”


　　他的话没有说完，就见对面的邱言抬手一指，无数文网汇聚过来，凝结成人道之剑，并非是呈现日月星天地山川的完全之剑，但意境不缺，无数人道意念呼啸，贯穿而过，直接穿过那沙漠墨尊的身躯！


　　在这个过程中，沙漠墨尊也在抵挡，又有玄奥小天地自发护体，却是半点作用也无，长剑贯穿之后，其人玄奥小天地中，居然隐隐有人道迹象显示，有人影慢慢在空旷、干燥、炎热的无边沙漠中游荡！


　　“唔……”那沙漠墨尊一声闷哼，后退了一步。


　　这一幕落在被文网禁锢的诸多宗师眼中，令他们顷刻间瞪大了眼睛！


　　“这……定国侯，居然逼退了第六境的人物！”


　　“他有如此修为，一个人就足以对抗这天外之人，何故要将我等招来？”


　　“这等修为，如何抵挡？”


　　不光是众多宗师，那高高在上，统领墨家弟子，与道门修士战得难解难分的瀚海墨者、翰甲、储老，也是心头狂跳！


　　“此方部洲竟然有如此高手！”


　　“消息中提及过这定国侯，乃是人杰，崛起迅速，与那新晋星君有着关联，可从未提及过，已是第五境巅峰的高手！”


　　“情报有误！”


　　一瞬间，他们就意识到了巨大的危险，这危险不是关于自身，而是关系到天志洲，因为错误的情报，往往会要为此付出巨大代价！


　　只是，他们这边念头刚落，那下面邱言抬手再挥！


　　巨大神通长矛终于落下，无数神通光辉绽放开来，碰撞之间，毁灭气息接连流转。


　　轰轰轰！


　　接连的毁灭气息，接连不断的砸在沙漠墨尊身上，被玄奥小天地所挡，无法涉及其身，但强烈的冲击，使得其人不断后退，眼看着就要退回那通道里面！


　　在这个过程中，此人也接连有手段施展，不似寻常的神通手段，都与机关术相连，奈何任何招数施展出来，就有思线穿梭，将之引导出去，并不显化在世间，而是去往文网深处！


第1290章 文网镇压依次坐


　　无数足以颠覆局面的手段、招式、机关之法，在这一刻并非物质构造，而是玄奥小天地中投影出来，有如意念，但由虚化实。


　　放在其他任何时候，都足以令不足第六境的修士陷入险境，但此时针对邱言，却都如泥石入海，不见半点回应！


　　要知道如今的文网，已然不是当年初建之时，何等宏大，贯穿时空，蔓延几个部洲，又有无数宗师、大儒、学子、凡人的意念穿梭其中，构建虚幻世界，可以说是广阔无边，纵然暂时比不得士林、墨家精神世界等，但面对一名第六境的命修之人，却是毫无问题。


　　广阔文网，莫说几个招式，就算是一尊星君亲自到来，一样能够吞噬！


　　“这是什么神通？不似道家手段！莫非……”


　　那沙漠墨尊勃然色变，心头一动，顺着那无数的毁灭冲击，便顺势急退，居然是要倒退到那空间通道里面！


　　见了这一幕，在无数神通光辉的间隙中，依旧还是被禁锢的诸多宗师，那已然瞪大的眼睛，不由睁大几分，相顾骇然！


　　“那第六境的大能，居然被定国侯完全压制，要逃回去！”


　　震惊的同时，他们也都放下了些许心思，毕竟是第六境的存在，真让其人在东华落地，不知道要掀起多少风浪，此时能够退去，无疑是最好的。


　　但就在这时，邱言再次抬手，无数文网思线汇聚过去，在间不容发之际，将那沙漠墨尊整个缠住，猛然拽了回来。


　　“难得过来，岂能说走就走了？若是让你将这里的情况，给你那天志洲的一干人等说清楚了，不知道要生出多少变故，再说了，你这样活生生的例子，正好作为教材，让道门宗师们学以致用！”


　　说话间，邱言浑身光辉闪烁，便有百家光晕绽放出来，与人道文网相合，演化出无数世界景象，隐隐有历史长河浮现，又有宇宙过往的模糊轮廓，顷刻间就在天空中形成了一片厚重区域，直接砸落下来！


　　“莫要欺人太甚！”那沙漠墨尊被生生缠住拉过来，又岂能善罢甘休，再加上以他的身份，已经无数年头没有体会到这等近乎羞辱的事来？而且落到如此地步，可以说是变化快速，目不暇接，但其人也知道到了关键时刻，或许事关生死存亡，又怎么会再有迟疑。


　　啪啪啪！


　　顿时，沙漠墨尊就要爆发力量，就见他整个身子传出噼啪声响，那皮肤上居然呈现出金属光泽，更有无数细小的铆钉浮现，整个人赫然化作机关铁人！


　　“嗯？”这个变化，就算是邱言，也生出一丝意外。


　　崩崩崩！


　　随后，那机关铁人浑身光影变化，力量爆发，要将捆绑自身的思线撑断！


　　但未料，那思线中一道厚重的精神传递出来，精神投影虚幻景象，里面也有无数机关造物隐现，但多数都有意念灌注，和天志洲的机关之道并不相同，但这般冲击，墨家探寻天志的精神毫无保留的迸射出来，居然与那沙漠墨尊的意志连接起来，顿时，无数存于沙漠墨尊心中的秘密毫无保留的灌注过去！


　　“这倒是意外之喜了，省去盘问了。”邱言眯起眼睛，朝着天上拱了拱手。


　　这番变故，原来是文网深处几名墨家宗师的意念飘荡过来，这几位宗师都是被困在血狱中的，意志坚定、精神贯穿长河，但对那墨家精神世界却不甚了解，早就留心，今日邱言以文网对敌，并不动用神道神通，便提前与他们打了招呼，现在抓住了机会，一鼓作气，竟是将那沙漠墨尊心中隐秘得到不少！


　　而意志记忆外泄，那沙漠墨尊整个人好似泄了气的气球，浑身金属色泽退去，重新恢复，只是被思线捆绑更紧，难以动弹，显是彻底被拿住了！


　　“一尊第六境的修士，被他拿住了！”


　　这般情景，九泉老祖等人，又如何看不出缘由，都不禁倒吸一口凉气，这逼退第六境，和拿住第六境，可是完全不同的概念！


　　要知道，这群人中，很多人连第五境的边缘都没有摸到，第六境对他们而言，代表的就是冠绝天下，纵横星海，是神话传说一样的人物，所以之前才会尽弃前嫌，合力要将那通道封堵住！


　　可现在，神话跌落，被人拿住，这种震撼，已经超出了他们的承受极限，就好像是看到天上星辰被人摘落，肉身凡胎之人，见到超凡修士移山填海一般，都是足以震撼心境、改变认知的情景！


　　“这天志洲的墨尊既然拿住了，难道你墨者与墨门弟子，还能逃脱不成？还不束手就擒？”


　　在众人震惊的时候，邱言却没有闲着，抬头看天，见到了漫天的光影，漆黑与无数华光不住的碰撞，正是墨家弟子与修士们激战之景，也不见他如何作势，便将这些话传递出去。


　　“墨者，怎么办！”翰甲咬牙问道。


　　之前下方的激战，他们都看得清楚，在沙漠墨尊出面的时候，几人也曾激动，以为得救，谁想到局面急转直下，连在天志洲代表统合意志权威的墨尊，都会失陷敌手！


　　“还能怎么办？连墨尊都不是对手，咱们就算近千人马，又能如何？”储老叹息一声：“况且，咱们这些人，被修士围住了，本就陷入不利，僵持久战，鏖战不休，落败也只是时间问题，最多也就是逃出几人，可现在看来，连逃出都不可能了！”


　　瀚海墨者点点头，就道：“只能暂时投降了，只要能保住性命，等日后天志大军降临，还有生机！”


　　他们对话的时候，运用了机关造物，不怕被人听去，现在有了决定，才由瀚海墨者上前正式出声道：“阁下神通通天，我等愿降，只是这些修士依旧征战不休，还望制止。”


　　刚才的时间虽短，但有机关造物监视战场，很多细节都落到了几人眼中，他们隐隐察觉，邱言与其他道门宗师之间，似乎隐藏矛盾，此时却让邱言制止道门弟子，其实也藏着挑拨。


　　不过，邱言却也不理诸多，笑道：“你这挑拨人心的伎俩，着实无趣，但既然受降，总不能让你继续打下去，嗯，超凡与机关造物之念，便先都散去吧。”


　　随着邱言这一番话落下，天空之中思线纵横，文网浮现，好似一张巨大的渔网，网罗一方，将这广阔的海域尽数笼罩在内，文思气息如雨般落下，转眼充斥了这片天地，而后邱言的那些话语，结合文思，构成一连串的字符！


　　这些字符，宛如性修第一境界时候的咒言之法，一个个如有形体，凝结了一片人文规律，随后炸裂开来！


　　这一炸，竟是令周围的诸多天地规则震颤，那超凡之力与支撑机关造物的物理法则，瞬息之间陷入空白！


　　哗啦啦！


　　下一刻，就听到一声声惊呼，那本在天上激战的双方，尽数跌落下来，但那海水与岛屿地面的性质，也随之改变，落在地上的墨门弟子，或者道门修士，并没有创伤，反倒都被禁锢在地上。


　　这一幕，又让不少人心惊不已，而后邱言意念一动，将瀚海墨者、墨家、储老等人摄取过来，而后念头再动，被禁锢的诸多宗师也从散落开的神通光辉中显化。


　　紧跟着，光影变化，在邱言的身前形成了一片平台，赫然是光辉与文思凝结而成，一个个蒲团散落其中。


　　“各位，先坐好，我知道你们心中都有疑惑，现在便是解惑之时。”邱言当先落在平台上，抬手一挥。


　　就见一道道人影从天上落下，接连盘坐在坐垫上，尽数都是这东华道门、帮派的一众宗师，而在另外一边，那沙漠墨尊、瀚海墨者等四人，也是落了下来，同样坐在一边。


　　这双方本该是生死相搏的对手，此时却都安坐当场，只是那面色都不好看，彼此间的敌意也就罢了，看向邱言的目光中，都有着愤怒与畏惧。


　　“邱……定国侯，你这是什么意思，为什么要将我等禁锢起来？”说话的，依旧还是那位九泉老祖，他话中之意是在质问，可那说话的语气，却不强硬。


　　这也难怪，毕竟那位沙漠墨尊同样也被禁锢，就坐在不远的地方。


　　“阁下就是此方世界的那位定国侯？”沙漠墨尊面色凝重，“听你的口气，似乎对我等部洲很是了解，甚至还叫出了天志之名，而本尊观之，这些道长今日似乎并不是为了拦截我等而至，这里面到底有什么缘故，还望告知，便是身死，也好做个明白鬼！”


　　以他的境界，到了现在，综合情况，不难推测出缘由，此言也是挑拨人心，为的就是人心不齐，部洲之力陷落。


　　这话，立刻让九泉老祖等人抓住关键，拿捏住了一点大义，压下了部分惊恐，其人就道：“不错，既然定国侯知晓这背后之事，自然也是知道这些人会来入侵，却刻意不告知我等，岂不就是算计？”


　　“不错，正是算计，”邱言点头道，“不过，若邱某事先告诉你们，你们会怎么做？不妨说一说，讨论讨论，相互学习。”


第1291章 当仁不让，可有异议？


　　“这……”


　　众人见邱言态度诚恳，都是对视一眼，摸不清其人真正的态度。


　　这种时候，自然没有人会蠢到跳出来反驳邱言，毕竟邱言的实力摆在那里，九泉老祖出面，也不是真的要指责邱言，而是要拿回些许场面，毕竟他们的门人弟子就在不远处。


　　“你们不要顾忌，邱某并不是要因言获罪，而是真心实意要与你们谈论一番，知道你们的心中念头，在遇到外来之人时候的心境、念头是如何变化，这关系到众多东西。”


　　邱言的表情平静，不见丝毫谎言迹象。


　　“定国侯，在下有点感想，”跟着开口的赫然是那驭虚道主，这位道门掌舵，从前与邱言接触过，却是高高在上，但现在局面逆转，他在邱言面前甚至不敢大声喘息，“若是提前得知，我等必然就能提前做一些准备。”


　　“什么样的准备？”邱言反问了一句，与此同时，他通过与在场众人交谈，文网思线散发出来，蔓延各处，与众人渐渐平息的情绪波动、念头相合，渐渐将他们之前经历时的念头变化、情绪和心情收敛过来。


　　那边，驭虚道主思索了片刻，就道：“自然是选出一名能够服众之人，统一谋划，这样面对敌人的时候，也就能统一调度了。”


　　“想的时候，都是很好的，甚至有些超出现实基础了，”邱言摇了摇头，“你们之前在岛上的时候，难道不是在挑选一名足以统领各个门派之人么？但最终的结果，却是难以决断，甚至许多门派之间的隐患都因此有爆发迹象。”


　　“这自然是不同的，”九泉老祖虽然震慑于邱言的修为高绝，但到底心高气傲，受不得指责，“若是事先知道是事关东华安危、涉及天外之人，我等自然不会等闲视之，而是会尽快做出决定！”


　　“若当真如此，那也算是好事。”邱言点点头，并不反驳，只是话锋一转，“那么除此之外，你们又会有什么计划？”


　　“无非就是做好针对性的布置，同时集合门中战力过人的精锐弟子，合兵一处！”那九泉老祖说话间，思路越发通畅，意识到自己等人这次也都将门中精锐带来了，正好暗合自己之言，只要善于发挥，不难将之变成自己等人胸怀大义。


　　“不错，不过你们现在已然合并一处，而且多数都是精锐弟子！”邱言游目四望，目光在不远处的一众人身上。


　　远处的人，多数乃是各个门派的修士，落在岛上与水上，那岛屿且不多说，水面则是被文思之力改变了性质，坚韧无比，人站在、坐在上面，也能承载。


　　“若说针对性的布置，你们之前并没有识图去了解对方的身份、来历，又如何能知道特点，从而针对性的布置？不过，莫非邱某不将事情说个通透，你们今日就不会拥有完整的战力？这修行之人，最看重的就是自身，压箱底的手段，从来不会离身，否则拼命的时候，难道还有人会让修士返回门派，将那底牌拿来再斗？”邱言说话的时候，话语渐渐尖锐。


　　一来一回的对话，让这些宗师们惊骇的心情彻底平静下来，这说话的同时，更有连绵不绝的念头渗透出来，足以让邱言把握住里面的细微变化。


　　“再说这精锐弟子，与天外之人拼斗，双方几乎没有转圜余地，不是你死就是我亡，那精锐弟子，哪一个不是耗费了大把的资源培养出来的？更是肩负着传承门派的重任，你们真的会舍得将他们派出来，与人拼命？尤其是，还有其他门派可能顶在前面的情况下，你们真的会挺身而出？”


　　邱言似笑非笑：“不知道你们听没听过一个和尚抬水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝的故事？都是想着其他人出面，但因为每个人都这样想，最后反倒没人出面了。”


　　“和尚？可是西域正在流传的佛门？”诛魔道人面色微动，“听说关中地界，也有佛门布道，莫非定国侯有心要扶持他们？”


　　“哦？这倒不是。”邱言这才想起来，在这个部洲，佛门的势力并不大，主要局限在四边，还未形成规模，自己突然冒出和尚一词，难免惹人遐思。


　　不过，他话中之意，却很容易便被众人理解，各有思量，但一番反问下来，却也让一众道门宗师有些难以招架了，若是换成其他人，还可以以道门玄理压制，但邱言这样的人道大儒，几乎没有不理解的事物，拿玄理来镇压其人，只能是自取其辱。


　　当然了，这一切也都是建立在邱言自身的实力上的，如果是一名战力不显的大儒、宗师，他们多半也不会理会，但如今却被强行禁锢，想不听都不行。


　　“好了，诸位，你们的道理、理由是很多，但我想有一点是不能回避的，这天外入侵之事，早就有了预兆，之前苍穹泣血，更有天外大能侵袭，都是有迹可循的，只要稍微有心，略作推算，以诸位的道门底蕴，不难探得预兆，是以早就该有所行动了！”


　　“这件事，朝廷其实也有几分责任。”这时，那九泉老祖深吸一口气，“莫非这等事情，还要让宗门顶在前面？”


　　邱言眼睛微微眯起，眼缝中透露出寸许寒芒，令人见之心神动摇，那口中传出的话语，也入骨几分：“今日的事情，莫非你们还没有惊醒，这天外之人入侵的时机，很难说清是几分，莫非他们入侵的时候，还会事先给你们通报不成？须得时刻做好准备才是，这种事情，朝廷不方便直接下达命令，因为朝廷所出政令，一入宗门，立刻就会被你们抵制！今日，朝廷不过派来一艘船，就被你们各种猜测，难道直接下令，让你们准备弟子抵挡天外之人，你们就会照办了？”


　　一句一句，好似伴随寒风，深入骨髓，令在场之人都心神动摇。


　　但随后，邱言将那森冷之意收敛，又道：“至于尔等对朝廷的不满，也该休矣，这外洲之人入侵，不是一家两家的事情，是整个部洲的事，本就该奋起，实不相瞒，那天空泣血，便是邱某借助朝廷之力，将之平息，稳住了天下人心，此事我可曾宣扬？那天外大能来袭，乃是我与那本洲神灵合力，将之阻挡在部洲之外，此事我又可曾宣扬？”


　　此话一出，在场众人都是面色激变，对话中信息很是震惊。


　　“这些事，我等动手之前，都未曾提前通知你们？可是有错？可要指责？提前告知了你们，你们是否会助我一臂之力？我想这个答案，你们心知肚明，不需要我再多说，如今的情况，你们已经了解了，也知道没有统一规划的坏处了，那么这次品丹大会依旧还能进行，既然你们推举不出一个主事人，那么这个位置，就由我来坐！可有异议？”


　　这话一说，众人悚然而惊，才意识到，邱言看似在与他们商谈交谈，仿佛真的是在警告他们，令他们惊醒，但实际上，这一步步、一句句，早就都做好了准备，挖好了坑，生生让他们自己跳了下去！


　　说完这些，邱言也不再管众人表情，目光一转，视线就落在了那沉默不言的沙漠墨尊和瀚海墨者等人身上，这几人最初一句话，试图挑动人心，随后就归于沉默，一言不发。


　　但现在，邱言目光落下，他们也不得不应对起来，当然，按照严格上下等级划分，真正有资格出面的，还是那沙漠墨尊。


　　“阁下对我天志洲似乎也很有了解，但你若是以为，将这一盘散沙集合起来，就能影响到我等的入侵大业，那可就大错特错了！”


　　听着这沙漠墨尊之言，邱言点头道：“这个自然，论及战力，你们天志洲有着诸多星君级别的高手，如你这般的人物，还有不少，所以真要是打起来，我东华纵然占据地利，有天地之力加持，也不是对手，所以关键还在人心，人心不齐，部洲之力不能激发，只能节节失利。”


　　两人一问一答，所言话语，让九泉老祖等人不由心惊，他们经过刚才阵仗，正在疑惑邱言对对方的了解，但只是觉得高深莫测，现在邱言掌握了主动，又接着提及那天志洲的势力，却让他们深刻意识到了危机。


　　沙漠墨尊等人，也是神色变化，摸不清邱言的心思。


　　“既然早晚都要面对，不妨先经历一番，将这人心理顺了，”邱言说话间，站起身来，“想必，我东华洲无论怎么做，你天志洲都不会改变入侵之念，但同样也是机会，东华本身发展受限，这机关术却是一种快速提升的捷径！”


　　此言一出，众人都是心头震动。


　　几天之后，大瑞京城，朝会之上，狼狈而归的耿赤等人，带来了不好的消息。


　　“什么？天外入侵？你们可曾竟事情探查清楚？”李炎坐于龙椅，一脸震惊。


　　“已经派出探子，但那里沙尘滚滚，封锁海面，消息断绝。”耿赤一脸无奈。


第1292章 朝堂言宗论教


　　李炎这个皇帝，因为年龄和见识的关系，现在并未掌握实权，但相关的资料自然看过不少，知道天外之人入侵，代表着什么，是以一听耿赤等人带回来的消息，便忙不迭的在朝会中问出，并没有保守秘密的打算。


　　“那些道门之人呢？他们又如何了？莫非是全军覆没了？”念头一转，李炎注意到另外一个方面，不由询问，这个问题，也是满朝文武现在最为关心的事。


　　“这……并无明确消息。”耿赤微微迟疑，回应道。


　　在他身后，卢养拱手道：“我等那日本已接近观风岛，但随后异变就起，天外之人降临，隔绝前后，又有诸多外道妖法作祟，逼得我等不得回航，事后再去探查，已然难得音讯。”


　　原来，这耿赤与卢养，在几日之前，带着朝中之令，又有林顶天领着一众新军兵卒，乘船前往观风岛，后来墨家弟子降临，漆黑乌云与漫天狂沙先后浮现，将那岛屿周围的一片海域都给笼罩，外界之人无法接触、探查。


　　而由于担心被波及，耿赤等人一合计，便就回航，打算从长计议。


　　只是这一回去，却也没有等到转机，海上的沙尘始终弥漫，甚至形成一片阻碍，仿佛无形之墙，阻挡着外界之人更深入那片海域，是以派过去的探子，都是有去无回，难有具体信息流传回来。


　　时间长了，耿赤等人也知道不是个事，于是在以地脉之法和朝廷联系后，稍微商讨，便留下林顶天在那里坐镇，耿赤与卢养两人则是快马加鞭的回到京城，将亲身经历的事情，叙述出来。


　　在听了两人描述后，堂中大臣都是眉头紧皱，那徐进则是干脆道：“天外之人入侵的事，决不能等闲视之，这天下异变还没有过去多久，民心还未完全安定，若是再有天外之人作乱，这事情可就不好收拾了。”


　　本来，这种事情是不方便直接拿出朝中讨论的，只是随着情况的变化，朝中各方都已经掌握了消息，再刻意封锁，反倒要弄巧成拙，有的时候，一些事情，越是封锁，越是满城风雨，各种流言蜚语一旦起来，最终有可能造成更糟的情况。


　　正是恐惧流言变化，超出掌握，经过政事堂的商量，反倒决定将事情直接拿到朝堂上来说，同时派出更多的探子，一旦确定了是天外入侵，那当务之急就是确定情况，然后指定应对方案。


　　卢养的话音落下后，朝中的文武百官就低声的交谈起来，一时之间，殿中嗡嗡低响，也不见有人制止，很快就有一名御史出面，道：“既然无法确认其中到底有什么情况，那么也不好真的当成是天外之人入侵，万一是那些道门故弄玄虚，知道朝廷派人过去，刻意弄出这么一出，迷惑我等，岂不是着道了？”


　　“不错，这次道门聚集，就很是诡异，要知道，这道门之间本就各有恩怨，轻易难以坐在一起，怎的这次就正好汇聚一堂，要召开什么品丹大会，更巧合的是，偏偏有天外之人，挑在这个时候、这个地点出现，还恰好让咱们朝廷的人看到，未免斧凿痕迹太重了点。”


　　“不错，皇上、诸位宰执，这件事不能急，要从长计议，就算真的是天外之人来袭，也有那道门顶在前面，让他们相互消耗，这样一来，等双方两败俱伤，正好朝廷出面收拾残局。”


　　听着一名名大臣，说出自己的判断和想法，李炎不住的点头，觉得都说的很有道理，随后目光下落，在前排的几名宰执身上扫过，沉吟片刻，就问：“几位相国可有什么要说的？如今局面不明，正要群策群力。”


　　“陛下，刘侍郎他们的话，很有道理，但如今情况并不明显，所以都是猜测之言，”做出回话的，赫然就是邱言，他当先一步，走出群臣队列，“正因为消息不够全面，所以这种时候的猜测，很多都能得到对自己有利的局面，可是同样也不能忽视掉那不利的部分。”


　　说着，他扫视几名出声的大臣，待得目光收回，才继续道：“如果真的是天外之人入侵，那么这件事朝廷当仁不让，因为大瑞为中土正统，天下表率，不光要镇压江山社稷，统领万民，那各大道门也是子民，也在统辖之中，岂能任凭他们拼命？”


　　“道门也是子民？”李炎坐在龙座上，咀嚼着这一句，心中生出一丝念头，“邱宰执的意思，是要给那道门下达政令？”因为是在朝堂，自然不方便称呼“邱师”。


　　“正是如此，那道门与天外之人碰上，双方立场不同，短兵相接是必然的，肯定也会有损伤，无论道门对朝廷而言，是什么样的定位，在面对天外之人的时候，立场却是一样的，都是要护卫东华大地，这种时候，若是坐山观虎斗，天外之人固然被削弱，而能够护持东华的道门，同样也会受创，所以不能隔岸观火，而应该给予一定的支援，当然了，这些都是建立在耿枢密使与卢尚书的推测为真的前提下。”


　　邱言的一番话说完，朝中众人立刻哗然。


　　登时就有一位武将出声喝问：“定国侯，你的意思，莫非是要让朝廷支持道门？这不是本末倒置么？道门出世，往往占山为王，还多数不纳税、不服劳役，乃是国朝蛀虫，仗着有几分把式，挟持民念，咱们不讨伐他们已经算是给他们面子了，如何还能支援？”


　　“不错！”又有文臣出列，“不说别的，这诸多道门，往往不服王道教化，不思圣贤之道，朝廷的政令对他们而言，毫无约束力，怕是真给了支援，他们是好处也收，却不出力，甚至还会祸水东引！绝不可取！”


　　这文武两人的话，也代表了朝中的共识。


　　李炎同样也有担忧：“这道门的事情，着实不好把握，就算是有心要按着邱相的说法施行，也不好把握。”


　　“陛下，诸位，这件事说通了，还是朝廷和道门的沟通不够，双方没有达成在利益上的平衡点。”邱言却不被众人的话语所影响，自从他将世家彻底压下，大权独揽之后，在朝中已然没了掣肘，如今干脆的说起了利益之话。


　　邱言说着说着，微微一笑：“朝中诸位大臣，很多出身世家，那世家算起势力，联合起来，怕不是下于道门，但一样和朝廷相安无事，甚至还相互依存，那道门固然碍于超凡之故，超脱人道，不可轻信，但这并不说明双方就要敌对，在下不才，愿请诸多门派的掌门齐聚京城，商讨宗教改革的事宜。”


　　“宗教……改革？”


　　这话一说，又带来了一个较为陌生的词语，只是朝中大臣多是见多识广，听了之后，立刻明白，那“宗教”所代表的正是宗门与大教的意思，加上改变、革新后缀，里面的含义也就不难明白了。


　　可是……


　　李炎眉头一皱，下意识的问了出来：“要怎么改……”


　　这也是满朝文武的疑惑，这方外道门可不是那么容易管辖，否则的话，早就有人动手了。


　　“凡是都需契机，而这次事情无疑就是一次契机，”邱言眯起眼睛，“道门等门派与寻常的帮会不同，便在于他们也有传承，各自有着思想，对于拜入门下之人的心思便有影响，所以这方面要给他们约束，但也不能彻底断绝，给予一定的优待，但具体如何处理，还要从长计议，算是给予利益，但相对的，这赋税却是不可免除……”


　　这些话，并不是邱言一时冲动说出，而是经过深思熟虑。


　　实际上，此时的在朝堂上的邱言，并非本体真实，而是源自游醉的画像，乃是一张画皮，但充斥人道精神又有人文之网链接，从诞生之时就浸透人道，是以能立于朝堂。


　　“定国侯说的虽好，但就怕无法施行，毕竟那道门可未必会买账，更不要说让他们接受这些条件了，此举绝对行不通！”立时就有朝臣出来，对邱言的提议予以否定。


　　这倒算不上是冒犯，表面上也是就事论事，但邱言并不打算在这里具体商谈这些，所以顺势摆摆手道：“里面自然还有值得商榷的地方，这些都不用太过担心，眼下当务之急，还是宣召那些宗门话事人来京，同时搞清楚岛上的局面……”


　　说到这里，他朝着龙椅的方向拱拱手，道：“陛下，此事不妨交给臣。”


　　半信半疑中，李炎还是准了邱言的请示，而旁人也都知道，此事不过只是幌子，皇帝如今并无实权，权力全在政事堂，而政事堂又是邱言说的算，他既然有了主意，旁人如何能够更改。


　　“就看这定国侯，如何能将事情理顺吧。”


　　散朝之后，新近上位的礼部侍郎吕粟到了家中，便对向自己询问的儿子这般说着，那朝会的事情，这会已经传开。


　　其子吕翔皱眉道：“可是，这宗门涉及巨大利益，若是任由定国侯施为，咱们家的产业可就……”


第1293章 化暗为名去黑手


　　“任何朝廷所不能涉及的领域，都等于是处于灰色地带，而这并不代表着，依附于朝廷的势力，就真的没有插手，恰恰相反，这样的领域，没有明文律法的规定，其中的规则，实际上是参与的双方定制。”


　　御书房中，退了朝会的李炎坐在桌后，听着前边几位宰执的交谈。


　　如今虽是邱言得势，他也表现的格外强硬，仿佛丝毫不在乎俗定的规则，但实际上，很多事情还是政事堂的几位宰执商讨，然后由他发布出去，正因为其压服了世家，威势一时无两，所以这些政令都得到了贯彻，比往日的执行力，不知要高上多少。


　　就像今天这样，邱言在朝堂上提出了宗教革新的话后，君臣几人一入这政事堂，便针对此事讨论起来。


　　当然，皇帝因为受限于眼界和心智，在这方面还没有多少发言权，所以大部分的时间还是旁听、学习、记忆。


　　与之皇帝相比，其他几位宰执却是各执一词，依照彼此的利益立场，说出了各自的想法，这结果自然也是很正常的，有同意的，有保留的，也有直接反对的。


　　面对这般局面，邱言并未感到意外，只是从容的说出了这么一番话。


　　这话立刻引起了皇帝的兴趣，李炎若有所思的问道：“这么说来，朝廷没有管辖的地方，并不代表就没有秩序？”


　　邱言笑道：“自然如此，秩序可以维持状态，任何一个没有立刻消失的事物、领域，其中必然也存在着秩序，而秩序的根本又是生灵，具体到大瑞，就是一个个人，一个个世家，一个个门派，一个个各色各样的组织，一些事情，朝廷不去涉及，并不代表就真的将利益让出来了，恰恰相反，往往是很多依附于朝廷的势力，以朝廷的力量作为威慑，自身介入其中。”


　　说话的同时，他的目光扫过其他几名宰执，注意到其中有人色变，但如今邱言连世家都镇压下去了，又有什么力量还足以阻止他想说的话？


　　“臣之前在朝会上，说到将利益让出去，若是本来没有占据，又如何让出去？这其实已经动了一些人的利益，因而立刻就有人跳出来反对，其实臣一直认为，有些事情，朝廷再怎么封堵，都是无济于事的，因为人心有私，本就是天理，而一味禁制，无异于掩耳盗铃，只是闭上眼睛，不去看，最终只能造成灰色地带，正确的做法，应该是存天理、灭人欲，将合理的私心规范起来，孤立和催生出进步之力，同时将超出的部分约束住，这样也就将一些灰色领域拿到太阳底下了。”


　　“可如此一来，并不见得有什么太多的改变啊？”李炎一时之间，还有些想不清楚。


　　“不，改变太大了，因为律法可以管辖！”邱言微微眯起眼睛，弹了弹手指，“任何事物，在没有律法的约束时，都是出于一个变幻莫测的情况中，有人触犯，力强者胜，这是汰弱留强的丛林法则，是上古时候的法则，但人道发展几千年，正是一点一点的将这些上古痕迹抹去的，要让最为弱小的人，也能安稳度日，如今的人道还在发展，自然也要效仿从前，寻得灰暗之处，约束禽兽之心，有了明文律法的介入，哪怕最肆无忌惮的人，在触犯时，也会知道自己这样做是错的，哪怕他不怕、哪怕他嗤之以鼻，都在世人心中建立了标杆，有的时候，怕的不是知法犯法，而是无法可依，就算一时无法治理，但不能失去治理的依据。”


　　说到这里，邱言摇摇头道：“人心，才是关键，天下学派所求的，也不过就是塑造人心向背，关键时刻，也只有这种被标杆串联起来的人心，才能凝结起来，爆发出应有的力量。”


　　众多宰执神色各异，而李炎则是似懂非懂，只觉得邱言话中深意颇多，一时之间难以尽数明白，需要回去好生推敲，只是却也知道邱言并非无的放矢，心里有了决定：“既然邱师有了决定，那朕自是支持，只是那道门一众左道头领，真的会奉召前来？”


　　“无妨，自有方法，”邱言说话间，咧嘴一笑，“当然，前提是他们从那沙尘之中走出。”


　　……


　　复三日，东海观风岛周围，弥漫了几日的浓郁沙尘渐渐散落、沉淀，将其中的景象重新显露出来。


　　早就带兵，将这一片水域围住了的林顶天，在接到消息的第一时间，便就乘船过来，与他同来的，还有这两日刚刚从五军都督府调动过来的七名供奉。


　　五军都督府，本就是朝廷招安超凡之士的地方，其中不乏修为高深之辈，更能借助龙气修行，又有王朝积累可供支援，所以论及战力，并不弱于任何一家道门，这个时候出面，便是为了以防万一。


　　“也不知道，这些牛鼻子知道定国侯的命令后，会是什么反应？”


　　船还未抵达岛屿，那林顶天的身后，就有两名副将低声交谈着，这两人都是周围军镇的节度使，对道门的性子很是了解，知道朝廷权势，在道门看来，根本算不上什么，这一次朝中有那正当权的定国侯之令传来，结果不容乐观。


　　“这些就不是咱们能操心的了，将话带到，问清楚现在的情况、局面，搞明白是不是真的就是那天外之人入侵，就可以安心回返了。”


　　在这样的念头中，林顶天一行人安然驶入了那片原本被封闭的海域，在那海域深处，沙尘迹象还未完全散落开来，还有不少砂砾在水面上漂浮，给人一种萧索气息。


　　不过，这样的气息意境，却与林顶天原本所预计的不同。


　　“奇怪，这里并没有多少交战后残留的痕迹，这是怎么回事？这次那道门中齐聚了九泉老祖、化血尊者等人，这样的人动手，必然是翻江倒海，这一片水域中肯定会留下痕迹，怎么现在……”


　　这样疑问，一直持续到他登上那观风岛，面见几名道门宗师之时。


　　一踏上岛，林顶天等人就察觉到了一丝不一样的气息，整个岛屿的气氛很是压抑，沿途的修士，个个神色凝重，看着林顶天等人，带给他们沉重压力。


　　这林顶天带上岛的，可以说都是军中精锐，气血项链之下，形成移动的兵家阵势，笼罩众人之身，能隔绝神通气息，加上龙气加持，便是面对宗师级的人物，也能承受，只是多少会在心灵中受到影响，如今满岛都是修士，目光汇聚过来，那人心意念也随之而来，自是生出沉重压力。


　　对此，林顶天并不意外，真正让他在意的，却是这岛上也无交手痕迹，更没有多少天外之人到来的迹象。


　　“难道之前的判断是错的？不是天外之人，而是道门内讧？”


　　正当林顶天暗自猜测之际，那岛屿中也有一群人走了过来，放眼望去，能见到九泉老祖等人的身影，不过待得看得清楚，林顶天却不由一愣，生出愕然之情。


　　他们登岛之前，自是给了通报，而且岛上多是神通惊人之辈，远隔几里就能有所感触，知道是朝廷中人，现在集结起来，迎过来，算不上多么令人意外。


　　但此时那为首的乃是封灵道的飞犼道人，就不得不令林顶天意外了，他虽然身在军中，兵家传承，但手掌多方，消息灵通，对于道门众人的画像，早就烂熟于心，能一眼以辨之。


　　但他同样也知道，道门最终传承辈分，乃是维持门派向心力和秩序的关键在，便是两个门派，跨越之间也有辈分和资历的划分，轻易不会打破，尤其是这种时候，为首的不是九泉老祖，却是修为虽高，但辈分不高，这种时候无论如何，都是轮不上他来主持的。


　　只是，心里固然疑惑，却不方便点出，待得那些人走近，无形威压笼罩过来，落在一种官兵的身上，让他们身子都晃了晃，面色泛白。


　　林顶天却是脸色如常，上前两步，公事公办的招呼，双方本没有什么交情，简单寒暄后就入了正题。


　　“大将军的意思，是朝廷令我等门中掌门、掌教和长老，去往京城，见定国侯？”待得林顶天的一番话说完，果然是飞犼道人开口，询问起来。


　　见状，林顶天越发疑惑，却也明白对方不会轻易答应，就道：“不只是定国侯一人之意，只是由他出面主持，此事乃是朝中诸公皆准的，皇上也已同意。”这件差事，总归是他来执行，该做的还是要做的，这时就要拿出王朝正统制造压力。


　　“好！既然是定国侯的命令，我自当遵从！”未料，那九泉老祖眼中闪过一点精芒，直接开口应下，其他人纷纷点头。


　　“还望几位好生思量，毕竟是朝廷之意，朝中诸公也都颇有诚意，或许此行可令道门摆脱左道……恩？九泉居士，你说什么？”


　　林顶天本就料道门不会轻易答应，与幕僚准备了一套说辞，这时下意识的说出，待得说到一半，话声戛然而止！


第1294章 三十六丹归道门


　　九泉的突然开口，委实让林顶天意外非常，当即就愣在原地，不过他总算是见惯了大风大浪，很快就收敛心念，将后面的话尽数收起，笑道：“既然诸位宗师，接受了这个决定，那咱们就速速动身吧，另外，关于几日之前，此岛所生之事，还望几位能够如实相告。”


　　飞犼听得那九泉老祖之言，心中念头一转，大概摸到了其人的念想，暗自摇头，然后道：“既然定国侯要召集我等，必然也是担心那天外之人入侵之事，此事事关重大，不能耽搁，我等有些极速之法，可以疾往京城，若是大将军放心，可让我等自行上路，由这几位供奉在旁监督。”他自然也看出来，林顶天身后七人的来历和虚实，方有此言。


　　林顶天则是关注着另外一事：“难道真的是天外之人入侵？那么，那些天外入侵者，如今身在何处？可是被诸位打退了？”


　　这般询问，飞犼等人事先早就有了讨论，这个时候便依着邱言的交代，说道：“那天外之人暂时退去，但论及实力，我等却是不及，若非对方背后势力出了变故，怕是我等都要陨落于此！”


　　“什么！”林顶天面色大变，他对于这次聚集于此的道门、帮会力量，已然有了大概的了解，知道乃是整个部洲的精华所在，若是没有龙气镇住，便是掀翻王朝，怕也不难，可这样的一支力量，在飞犼的口中，竟也不敌那入侵者，那么这天外之人该有多强？


　　“可有进一步的消息？”经过最初的震撼，林顶天却又疑惑起来，若是真的那般凶险，总该有些迹象的，可看面前这些人的样子，并不像是苦战一场后的模样，更不要说，这周遭的道门弟子，也未见死伤痕迹，纵然有疗伤之法，也不该毫无迹象，于是他便试探着问道，“不知这几日，到底发生了什么，那天外之人又是如何退去的？”


　　“这些都是颇为隐秘的事了，不好当众诉说，毕竟涉及到因果众多，”飞犼说话间，面色凝重，“况且，对方也只是暂时退去，很快就会卷土重来，而且那来人只会更强、更多，更加难以对抗，若是朝廷不加以重视，怕是要有灾祸！”


　　“来的人会更多、更强？”经过刚才的惊骇，这林顶天此时反倒平静下来，觉得把握到了一点脉络。


　　“此事处处透露着诡异，若不是这道门虚张声势，就是他们与那外来之人有了勾结，因此才想要与朝廷联系，当然，也有可能他们说的都是真的，可如果这次来的敌人，已是道门聚集起来，都难以对抗的人物了，那么再来更强的话，确实不是他们能对付的了的，也难怪朝廷一提要召见他们，他们便就答应下来了，恩，这些事还是交给朝中的人去头疼吧，可不是我兵家能擅自决断的。”


　　林顶天自是知道，那京城中处处玄机，这些道门之人只要过去，便就翻不出浪花了，就算心有奸计，也是没有机会施展，而这些事自然有朝中之人料理，不是他这大将军的职责，太过多问、多管，说不得还落不得好。


　　想着想着，他点头道：“既然诸位已经有了打算，那不妨直接过去，只是在入京畿前，却要停下神通，着人通报才好，在下自会修书一封，将这些事情提前禀报朝廷。”


　　这时候，那飞犼等人后面，一个看似年轻的弟子嗤笑一声道：“禀报朝廷？怕是我等抵达的时候，你的信还没有到呢。”


　　此人却也是一方道门的门主，名为叶堰，算是后起之秀，几年前北上草原，在邱言曾经领悟人道典籍的地方有了顿悟，回来之后便修为大进，超越其他人，一年前他的师父为了参悟门中高深功法，闭关不出，将掌门之位传给他，这次便是此人领着门中大小人等过来，其师则作为长老同行。


　　先前那天志洲入侵，邱言禁锢诸多宗师，其中就包括了这叶堰的师父，其人也是感同身受，有受辱、被压迫的感觉，却不敢在邱言面前表现出来，现在碰到了朝廷代表，这不满则是借机宣泄出来，生出嘲笑，来找回道门自信。


　　至于其他人，多少也有类似心思，是以无人制止。


　　林顶天眼中精芒一闪，笑道：“这个自不必担心，我大瑞定国侯早就有了地脉通讯之法，以地脉为节点，消息须臾可至，根本不会花费时间，待得本将回到岸上，立刻就能将消息传过去，绝对不会耽搁诸位的功夫，想来那时你们或许刚刚将这去往京城的人选，挑选出来。”


　　一番话，连消带打，暗暗较劲，特地吐出了“大瑞”两字，提到定国侯的时候，便是林顶天也是与有荣焉，同时暗暗挑明，知道道门之间并不和睦，往往相互拖后腿，彼此牵制。


　　而一听到“定国侯”这三个字，那叶堰身子微微一震，确实无论如何都不敢再出言讽刺了。


　　很快，在诡异的平静中，林顶天很顺利的结束了自己的工作，等他回到甲板上，返航的时候，回想之前的事情，还觉得有些不太真实。


　　“没想到这些道门的人，真的这么轻易的就接受了建议，就算是有压力和诡计，未免也太过顺利了，若非我气血活络，心思通透，怕是都要疑在梦中了。”


　　这当然只是说法，以这林顶天的心志、武道修为，对自身心念的把握细致入微，毛孔、皮膜的变化都难逃感应，自不会生出打自己一巴掌，来确定是否做梦的事情了。


　　而在这朝廷的船只离开后，那岛屿上，则是忙碌了起来，这众多宗师要前往京城，甚至要运用神通手段，可他们的弟子却不会随同，当然要有所布置和吩咐，让弟子们先就回去。


　　另一方面……


　　岛屿上，邱言的本体盘坐在一块岩石之下，不言不语，待得飞犼等人回来了，他睁开眼睛，点头道：“好了，那天志洲的一行人，暂时不会影响到东华了，他们对我还有用处，暂时不宜公开，只是你们此次前往京城，也是意义重大，是凝结东华万物之心的一步，一旦超凡力量和人道力量结合起来，对部洲的气运足以产生重大影响，必然留名青史。”


　　说到这里，他又笑了起来：“不过，这些东西你们并不看重，乃是儒家人道的追求，这次品丹大会到底是由我发起，不能真让你们白白走一趟……”


　　说话间，邱言抬手一招，天地间忽然光辉闪烁，人文气息与神道光辉凝结过来，在邱言的身前化作三十六颗丹丸，个个都是气息内敛，霍霍生辉。


　　“此丹可为人文神道丹，对仙道也有促进，算是报酬，至于丹丸的具体效用，却要由你们自己去发掘。”


　　“还望定国侯明言，这丹丸到底有何效用？”那飞犼忍不住问出。


　　这丹丸看似简单的成型，可成型的瞬间，立刻就有一股悸动在众人的心中浮现出来，生出对那丹丸的无限渴望！


　　但奇怪的是，丹丸本身并没有任何气息散落出来。


　　“这丹丸的效用，依照经历与持有人不同，也会有不同，”邱言说话间，一挥手，丹丸便飞了出去，落在三十六名宗师手上，各自代表一个门派，“最初的百年，此丹不是用来吃的，只要戴在身上蕴养，就会生出种种效用，要看各位门派所属，百年之后，可以食用，那效果也要百年后才会清楚。”


　　说到这里，不复多言。


　　见了他的样子，其他人也不再多问，只是看着手中的那枚丹丸，各自猜测。


　　这次过来聚集的门派并不止三十六门，但这三十六门却是其中翘楚，再说了，这丹丸出自邱言之手，非比寻常，自然也不会有许多，日后这三十六颗丹丸也是一段传奇，并不多言。


　　却说邱言做完这些，心念一动，又道：“另外，还要提醒各位一句，这次前往朝廷，会谈论到与土地、税收有关的事情，今后道门的一些活动，也要依照国法。”


　　“嗯？”这话一说，在场众人都是面色激变，“朝廷莫非是要限制道门之人的传承？若是连修道都要被管辖，那修什么？”这已经涉及了他们的底线。


　　“并不是要将各位门派都变成国有，”邱言看出了他们的心思，“实际上，只是将道门规范化，在朝廷上立下卷宗，承担一定的人道责任，换取消耗资源，日后还可以去大瑞之外发展跨国分派，甚至有机会的话，还要去跨部洲发展，统合各方资源，这些都不会强制，也不会压制，你们修行自逍遥，但也要遵循基本律法，这并不是限制，而是划定底线，其他地方方能没有顾虑的发挥！逍遥总归是相对的，不能以逍遥为名，侵害人道。”


　　说完这些，邱言也不理其他人有没有明白，身子一晃，血肉赫然融入文网，不见了踪影。


第1295章 天边一抹白


　　“这些话是什么意思？难道真的是要将我等都管辖起来？”九泉老祖面色阴沉。


　　“我看未必，很有可能只是要与我等约法三章。”飞犼道人开口，说出了自己的看法，他因之前替邱言奔走，已经被其他门派看成与邱言一伙，而之前邱言拿下了过来入侵的沙漠墨尊等人后，便与几大门派的宗师交流了几日，主动揽过位格，说是要主持各大门派应对侵略事宜。


　　随后，载着朝廷之人的船只过来，邱言不便亲自出面，便就令飞犼道人为代表，这才有之前林顶天的疑惑。


　　如今，飞犼再次开口，其他人却多数投以不解。


　　“何以见得？”那叶堰更是直接反问过去。


　　“我等这次被压，关键不在朝廷，而在定国侯一人，是否？”飞犼面对质问，一样也是反问，但话中之意却是无人能够反驳。


　　飞犼环视众人，看着一名名辈分高过自己的修士，也是无法反驳，但面色不愉，却也不怵，他本就是心高气傲之辈，胸怀大志，本来也是打算借助这品丹大会，实现一点野心，奈何碰上了邱言，只好作罢，可那胸中傲气，并不会因此消散。


　　“这便是了，定国侯是什么样的人物？岂能看不出日后趋势？如今他在朝当政，能够压制我等道门、帮会，可日后若是离开朝中，没了位格与职责的限制，还会再管这些事？别的不说，如今他以位格为主，司掌朝政，压制我等乃是职责，不受因果约束，但一旦离开了位置，单纯爵位只是气运加持，并不涉职责，再与我等冲突，就要缠绕因果，是以绝不可能永远管制……”


　　听着飞犼的话语，众人陷入沉思，不少人暗暗点头。


　　“而定国侯一旦离开了朝廷，那朝中还有什么足以约束我等的力量？那五军都督府的供奉么？便是以气运因果发下誓言，分摊到一个个门派上，残留也没有多少了，又有什么关系？定国侯不可能没考虑到这一点，是以必有安排，因为太过强制的约束，我等纵然一时遵守，日后必然反复，如同当初的五沼之地，降而复乱，反倒糜烂千百年。”


　　说完这些，飞犼道人也就停下，他知道在场的宗师不是蠢笨之人，话说到这里，应该都是心里有数了。


　　几息之后，做好了简单的吩咐，那九泉老祖就道：“好了，既然都安排好了，也不要耽误了，不然还不知道那定国侯会有什么后手，还是尽快过去吧。”


　　此念落下，其他人也都点头应下，跟着便见各色光辉闪烁，有飞剑出，有法宝现，有云朵聚，有黑风凝，有血光绽，又有冰晶落下，各种各样，神通各异，一名名宗师修士施展着不同的神通，就这么冲击出去，转眼就消失在天边。


　　待得这些人离去，余下的众多修士也不耽搁，各自散去。


　　这一次的岛上丹会并不能算是虎头蛇尾，其中经历种种，可以说是一波三折，给所有人都留下了深刻印象。


　　那叶堰也在留岛之人里面，他虽然是一门掌教，但修为不是顶尖，这一次代表他们门派过去的，还是其师。


　　随后，这岛上的诸多修士相互告别，也都施展神通离去，比速度自然及不上那些宗师们，但也不算慢，几息之后，这岛屿便就人去岛空，只剩下不少痕迹，以及几个阵法。


　　这些阵法，乃是附近其他岛屿上的道门修士所留下的，他们也在争夺根基，争夺岛屿。


　　道门争夺岛屿，可不是争夺地盘，而是争夺成道的基础底蕴，要知道这海上本就远离地面，便有灵气，也难生灵脉，气运漂浮不定，只有海岛方能留存，占据的海岛越多，串联起来，方能形成较大规模的灵脉，方便门中弟子修行，能更快速的凝结出相应的境界。


　　“这些阵图，虽然简陋，但都夹杂着门派气运，这东华部洲的修士，果然是下界道门，对自身和门派的气运，还不能完美的把控，连我这应世之身所在的道门都不如。”


　　待得众人皆去，不远处的一片海上，忽的有一道身影飘忽而至，身上一袭白衫，飘飘如仙，浑身荡漾着一股出尘气息。


　　“那定国侯倒是有些意思，能得此方天君加持，又掌控了那奇异的人文网络，战力远超想象，是一个不错的种子，只是生错了地方，在这东华之地，却是不能允许他更上一层楼的，说不得还要给他一些警告，但也可以给以引领，若是有心，倒是能在其他部洲成全他的心思。”


　　转念间，这白衣男子身随风去，转眼不见了踪影。


　　……


　　二日之后，以飞犼道人为首的一众修士，已经抵达了京畿外围的一座城池，但并未入内。


　　本来，他们的速度还要快些，但由于要商谈一些事项，并且积蓄气势，这才拖了两日，只是抵达的时候，早就有朝廷的兵马等候在那里，为首的那人，为礼部侍郎李括。


　　这礼部侍郎的位子，最近变化颇大，狄艾去了之后，先后换了两人，如今才算是平静下来，以李括、吕粟为侍郎，双方一个代表了邱言的意志，另外一个则是世家之人。


　　“诸位道长，本官奉定国侯之命，在此等候多时。”


　　见了一名名从天上落下来的修士，这一队迎接的人马中，免不了有人露出畏惧之色，他们也都知道京城周围，京畿范围，是可以压制神通的，轻易无法施展，却也明白，这种压制对于一般修士足够，但一旦不受压制的，就从侧面透露出了自身的实力。


　　但李括却全然不见意外，和那飞犼道人说了几句，便将人引入路径，径直朝着京城而去。


　　……


　　“居然真让他将那方外修士请来了，也不知道到底有什么打算，难道那些修士真甘心被朝廷管制？就算他们愿意，朝廷也没有这样的力量，到最后一个不小心，反倒是反客为主的局面，肯定是不可取的。”


　　礼部衙门中，另外一位侍郎吕粟正在与人秘密交谈，口中充满了感慨，对于邱言真的一道命令下去，道门便就从之，可以说是震惊了京城上下，不知多少人由此对邱言的认识更深一层，更多了些许恐惧。


　　“不过，连道门都卖定国侯一个脸面，却不见得就是好事，”在他对面坐着的人，面容古朴，年龄不小，气态从容，乃是来此到访的大理寺卿郑瑄，“有兵家人望，有人道宗师的身份，还成就了兵家和儒家的典籍，在民间声望隆重，背后隐隐还有神道相从，如今连道门都低头了，这样的人，功高盖主都不足以形容了，最后岂能有好下场？”


　　这话说的吕粟连连点头，他正要说话，冷不防的被一个声音打断——


　　“不能有好下场？两位多虑了。”


　　这声音一传来，两人都是悚然一惊，辨认出了话语之主的身份，不由心惊，循声看去，入目的正是邱言的面容，此时其人刚刚踏过门槛。


　　“定……定国侯！”


　　对于邱言突然出现在这里，他们二人一点准备都没有，这期间的门房、仆从都没有任何消息通报，按理说，就算是宰执要来一处衙门，也要有所通报的。


　　不过，现在已经不是追究这些的时候了，二人担心的是之前的对话。


　　“这话，不知被他听去了多少。”


　　“这邱言为何会出现在这里，为什么挑在这个时候过来？”


　　这样的疑问充斥两人心中，让他们难以不去在意。


　　邱言仿佛看透了两人的心思，便道：“不用多想，你们想什么、说什么，都是正常，都是基于自己的利益、立场，做出的推断也没有什么错误的，是未来的一种可能，我不会因为这些，就记在心中，惩戒你们。”


　　“呼～”


　　长吐一口气，吕粟并不相信邱言所说，但眼下没有其他办法，只能拱手问道：“不知侯爷此来，有何见教。”


　　“并非见教，”邱言摇摇头，“从前朝廷不问门派，但门派修仙也要资源，求道也要人手，是以脱离不了凡俗，要有产业、田地来供养，要有幼童、孩童去拜师传承，这些事情单纯的门派并不擅长，所以需要与世俗合作，世家便是最好的选择。”


　　说话间，邱言的目光盯着面前两人，带给两人一股沉重压力，有种难以喘息的感觉。


　　“你看，这些道门实际上并不像他们想象的那般逍遥，很多东西，那些高高在上，腾云驾雾的修士并不了解，是以才会一谈朝廷介入就谈虎色变，其实我要做的，不过就是将这暗地里与他们交易、合作的世家，纳入律法之中，约法三章。”


　　说到这里，邱言郑重的看着两人：“这灰色地带的利益，需要让你们让出来，毕竟，世家已经享受太多朝廷给予的便利了，当然了，这部分朝廷并不是与民争利，未来会是官民合股，先给你们通一下气，想来你们不会有意见。”


第1296章 约法三章！


　　“赦封飞犼道长，为封灵道掌教……”


　　次日，随着一封长长的圣旨宣读完毕，飞犼道长等人便上前接过了一枚枚印章，随即感受到一丝细微的龙气笼罩下来，要覆盖在身上，但却被隔绝在外。


　　这是修行到了他们这样的地步后，身上无论是气息、心意还是气运，都圆润如环，渐渐与俗世脱离，仿佛自成一界。


　　况且，他们身居道门，超凡为本，每一个都可以称之为神通盖世，与龙气天生相冲，那心中又没有人文气息作为调和和缓冲，能不冲突便是万幸，又如何能与龙气相合？


　　只是，他们也知道，接了这个印章，自然也就与朝廷有了联系，就算日后大瑞被推翻，中原王朝重新建立，这种联系也不会断绝，双方固然没有多少强制的关系，可门派至此与龙脉有了联系，不能抽离龙气用以修炼，但关键时刻自有护佑。


　　另一方面，他们的职位，又被朝廷赦封了一遍，这并不是多此一举，而是正名，将原本私下里的称呼，真正拿到台面上，就像是那淫祀野神被扶正一样，从此有了正规的身份，免去了很多门人弟子的后顾之忧。


　　从这方面来讲，他们并没有太多的损失，反倒是在得利。


　　名正则言顺，这个乃是大瑞千百年来形成的共识，便是道门之人，终究是从凡俗中走出，也受到了熏陶，难免会有影响，因而这次正名，对于天下门派而言很有意义。


　　实际上，他们这次入京，已然受到各方关注，更是震撼于邱言的手笔，这些关注早就化作气运，压在这些宗师身上，让他们感到浑身不自在，却也有压力下蜕变的迹象。


　　“但如此一来，朝廷掌管了赦封之权，无形中也就多了一种插手和干涉道门的手段，”九泉老祖看的更远，从好处中看到了隐忧，“而且，日后如果有新晋门派崛起，也不知朝廷会如何安排，是打压，还是借机以正名名额为诱饵，挑拨道门，又或者干脆就是来者不拒，皆与名头？”


　　“这件事，其实没有多少可以担心……”


　　其人话音落下，邱言就从院外走来。


　　这些道门之人算起来不多，但论地位也不简单，自然不能简单安排在驿站中，所以经过几番讨论，是在那理藩院内整理出了几个独院，令这些道门宗师安歇，如今听旨的院子，则是一座大院，占地不小，院门亦算不上小，邱言从门外走进来，距离诸多宗师还有不短的距离。


　　只听，他一边走，一边说着：“无论是道门、还是门派，只要行得正、坐得直，就没有什么好担忧的，至于九泉道长所关心的事，倒也是真的，只是未来的事，邱某也不敢打保证，因为事情总归是变化的，局势和时代不同，这处理之法就有变动，只是如今道门确实落得了好处，总不能只要好处不要责任，这和你们逍遥没有冲突，而是要看你们的节操。”


　　“定国侯……”


　　看着邱言侃侃而谈，在场众人都是如临大敌，他们自然是感受到了，此时的邱言并不是本体，行走间没有那种无形压迫之感，也不见神通波动，但其人意志摆在那里，身在京城，没有人敢轻举妄动。


　　况且这时候刚刚受了朝廷封赦，正是气运变化的时候，若是邱言有什么后手，很有可能威胁到道门的本质。


　　只是，邱言连那天外入侵的星君之流都能镇压，他们又如何会是对手？


　　于是，担忧、疑虑、惶恐渐渐成为众人心中主流。


　　邱言见着众人表情，微微一笑：“我这次过来，是来让你们安心的。”说话间，他从怀中取出一张纸来，那纸泛着淡淡的光辉，散发着人文气息。


　　“这是……圣贤纸？”


　　宗师中也有识货的，一见此纸，感受气息意境，就有猜测。


　　“好眼力！”


　　邱言先是赞了一句，然后却又摇摇头道：“圣贤纸不是那么容易凝结出来的，我这张只是类似，但也凝结了不少的空白神力和人道精神，论及作用，并不弱于圣贤纸，甚至此纸与文网紧密相合，关键时刻还能呼唤文网之力，论及战力，比之圣贤纸可是高了许多。”


　　“侯爷拿出这样一张纸来，必然是有用意的吧？”飞犼道长上前一步，带着诸多宗师问道，这也是他要改变自身定位的尝试，要将自己从邱言的代言人，变成两边的联系人，抓住机遇，无疑就能渐渐在道门中掌握主动。


　　邱言也不管这飞犼的心思，直接道：“不错，此纸之上有三法，正要与诸位约定。”


　　“约法三章？”九泉老祖等人都是面色激变，“可是要让我等以门派气运作为代价，发出誓言？”他们从这四个字中意识到了事情的严重性。


　　“不错，”邱言笑容不变，“正是要让诸位以门派气运为代价，发出誓言，如此一来，方能精诚合作，各取所需。”


　　九泉老祖面色阴沉，竭力压制怒火：“可是之前定国侯不是答应我等，不会断了我等的逍遥根基么？这若是气运誓言发出来，门派命运也就落入你等手中，侯爷这不是自食其言？”


　　“这句说错了，”邱言摇摇头道，“决定门派命运的，是门派自身，而不是其他人，若是誓言发了下来，不去违抗，又怎么会受到反噬？”


　　“笑话！气运都被约束了，还怎么说其他？”九泉老祖仿佛豁出去了，“定国侯，你这就是温水煮青蛙，一步一步设下陷阱，掌握了主动后，就循序渐进的让我等不断妥协，若是今日真遂了你的愿，怕是几十年后，道门就要彻底沦为朝廷的附庸、走狗了！”


　　他的话，激发了其他人的心气，顿时气势大涨，甚至不少门派的气运，都隐隐偏转过来。


　　化血尊者也是一脸决绝的道：“就算这里是朝廷中枢、是王朝国都，但真要断我等传承，那也只有一战了，纵然不敌，也会不屈！”


　　以这些人的境界，这般情绪变化，自然形成无形气浪，呼啸四周，吹动了邱言衣衫。


　　“这般意志，令人敬佩。”邱言面色不变，只是道，“不过，几位难道就不打算看一看这纸上写的是什么么？须知，这约法三章，对双方都是制约，诸位遵守的同时，朝廷也要遵守，而且约法入文网，等于基本律法，便是正统有变，未来的王朝一样也要遵守，只要你们不违反，朝廷就不能有所动作，还要给予扶住，应该看做是保险才对！也是你们逍遥的根基所在。”


　　这话说出，对面众人都是神色微变，又惊又疑，惊于邱言身为朝廷侯，却毫不顾忌的说出正统有变之言，同时也意识到邱言所言不虚，对那纸上的内容有了好奇。


　　邱言适时展开，就见一张纸上大部分都是空白，只在中间写了三行字，每一行都只有四个字。


　　第一行的字是“超然于世”。


　　第二行的则是“明善知恶”。


　　第三行便就是“全心向道”。


　　简简单单的十二个字，没有任何多余的内容，那字苍劲有力，骨血饱满，每一个字都好似一个人在演武，仿佛隐藏有绝世武功在里面，似乎下一刻就能从纸中跳出来，而且细细观摩，能注意到那每一行都有不同韵味。


　　“早就传闻这定国侯书法通神，今日一看，果然不凡，这每一个字中几乎都隐藏神通，若是能得到这张约法，回去参悟几年，当能成就神功！”


　　在场的人都是眼界过人，一下子就看出了字中玄虚。


　　邱言则是指着第一行的四个字道：“超然于世，不入凡尘，诸位既然要逍遥，就该正心正意，不要搀和到凡俗之中，以道门神通去干涉和蛊惑人心，甚至扰乱安宁，只为乱了天下，收敛气运。”


　　他见众人有反驳的迹象，并不等对方开口，就道：“莫非不干涉人道，就不能逍遥？或者说，你们心中的逍遥，就是无拘无束，可以肆意侵犯凡夫俗子？”


　　他摇了摇头。


　　“我知有些门派本有定规，不许干涉凡尘，但并非所有门派都是如此，约法是面向所有门派的，代表普遍性，史上每到乱世，时有自视甚高的门派出来，挑选看得上的人，当做棋子培养，扶住其人登上高绝位格，并且以天命自居，打断人道进程！除此之外，还有些门派，在和平时日，也会有门人行走官府、世家，挑拨离间……”


　　说到这里，邱言的目光扫过人群中的阴阳道主，这位跨越人道、仙道的门派掌教，在品丹大会开始后，始终保持着低调，并不出头，但听到这里，眼中还是闪过一抹精芒。


　　邱言目光并不停留，继续道：“诸位既然要逍遥，那么这约法就是将你们的逍遥合法化，凡尘多苦，因果无数，正是拖累修行之地，是以要出尘，邱某也明修行之要，知道也有入世之法，甚至以仙道行人道，但这并不矛盾，超然于世不是出世，而是将朝廷与仙道的领域划分清楚，省的相互干涉……”


第1297章 白帝


　　这话一说，直接将众人可能的反驳之言给堵住了。


　　既然是要逍遥，那么除去该有的入世修行之法，就不该过多的干扰人道人世，这样和他们用来抵抗邱言的信念，也就背道而驰了。


　　你要逍遥，自然要超然于世，若是一边口中喊着逍遥，令朝廷退避，同时又借助超凡之力和自身的门派优势，去干涉凡尘人道，这就是双重标准，站不住脚。


　　“好了，想来这一点，诸位应该明白了，这并不是什么强制性的约束，恰恰相反，这只是底线，能够帮助你们得到正名，只要守住此心，就算是朝廷也只能相助，不能打压。”


　　邱言说到这里，手指一动，又指向了第二行的四个字——


　　明善知恶！


　　这四个字的意境，与上边的四个字又有不同，那超然于世有一种超脱、飘然的味道，而这沾染善恶的四个字，则是变幻莫测，有正心，也有邪意。


　　“可是让我们惩恶扬善？”化血尊者面色阴沉，“定国侯，你应该很清楚，修行路上，有很多事情，是不能用善恶衡量的。”


　　“不错，超脱在即的时候，善恶是非都能放下，”邱言点了点头，“不过，这明善知恶并不是惩恶扬善，而是要让你们心里有这样的概念，知道什么是善，什么是恶，修行到了后来，气运加身，意念不绝，已然超脱凡俗，很多凡俗的概念不复适用，但除非能羽化登仙，飞升天外，否则还是要在世间徘徊，但如此一来，就有矛盾，自认超脱的修士，很多就没了善恶观念，但这些人做出来的事，却会产生善恶之别，所以这一个约定，不是让你们惩恶扬善，而是单纯的明白善恶，知晓善恶，心存善恶。”


　　他直视化血尊者的双眼，问道：“这个要求、约定，并不过分，总不能一边作恶，还一边振振有词的觉得自己所作为对吧，至少这个概念不能模糊、混淆。”


　　说完这些，他也不管其他人的心中所想，手指已经落到了最后一行的四个字上——


　　全心向道。


　　这四个字里面，透露出来的是一股坚定意念，仿佛百万劫数也无法更改分毫，那一笔一划都好似玄铁精钢，坚韧而又坚定！


　　“人道有人道的进程，神道有神道的归属，而修行之道，求仙登山，本是应有之意，这一句与其说是约定，不如说是准许，是人道对你们的承诺，我身为宰执，能引领朝廷意志，落下人道之约，这约法三章，还会有朝廷玺印印上，便是日后人道王朝更替，只要是继承大统，就不会太过偏离。”


　　邱言的话中，透露出来的意思，在场众人很容易的就理解了，他们这三十多名宗师，背后宗门之能，冠绝东华的超凡界，一旦他们承认了这约法三章，气运与龙气结下契约，整个修行界的修士，就基本上都要遵守，这个结果，在邱言将天下大部分的修士门派、帮会都集中到观风岛的时候，就已经注定了。


　　日后，除非修为高到足以改变天下局势的程度，否则的话，只要不能翻转龙脉、地脉，就终究要受到制约。


　　不过，说到底，这三个约定，并不算是过分，除了那些心中怀有其他目的修士之外，其他人都是能够接受的，也能从里面感受到邱言的诚意，是确实为他们考虑了的。


　　这般局势之下，之前的同仇敌忾情绪，已然土崩瓦解，而随着个人心思的变化，这大势则是渐渐形成——


　　无疑是趋向于答应邱言的约法三章的。


　　不过，在另一方面，这也是天外之人的入侵和邱言实力摆在那里，实力与利益放在一起，便是这些道门宗师，可供选择的余地也不大。


　　果然，在经过一阵心念交谈后，飞犼道人代表众人，做出了承诺：“若是皇帝愿意加盖玉玺在上面，我等便可同意，这不是要强迫什么，而是人皇玉玺代表人道权威，有此之说，回去之后也方便说服他人，毕竟我等虽然能做决定，可这件事乃是涉及到了整个修士界的利益，若是没有足够的权威说法，尚不足以服众。”


　　邱言点头道：“这是自然的，皇上也是这般意思，而且他还有心要在宫外设宴，款待诸位。”这话说出，也让院中的诸多修士松了口气。


　　实际上，自从来到京城，受到各方关注，他们的精神就始终紧绷着，不敢有丝毫松懈，同时更要时时猜测，邱言会抛出怎样的条件，朝廷又会对他们有怎么样的安排。


　　未知，总是令人充斥着种种猜测，忐忑不安，就算是修为高深也是难免，可一旦知晓了具体的事情，这悬起来的心，终究就能放下来了。


　　“既然定国侯有了这样的安排，我等又来了京城，这人皇自然是要见一见的。”九泉老祖则是代诸多宗师说出了场面话，将那皇帝宴请一事定下。


　　邱言倒也不怕这道门会借机给皇帝讲述自家的道理，或以旁门偏方相诱，以得凡俗权力，因为这约法三章之中，就已经圈定了些许，未来出现崇道皇帝的机会虽不会断绝，但因道士而乱朝政的事情，却能基本杜绝。


　　接下来双方立下誓言，算是愿意遵守这约法三章。


　　誓言一成，就有气运变化，只是并不落下，也不与那朝廷所赐的印章相合，这是要等皇帝的玉玺正式印在上面，才算是盖棺定论，气运到了那个时候，方会真正落下。


　　末了，邱言又道：“这次宴请，还有城外寺院中的高僧，到时佛道相聚，想来也是能交流思想的。”


　　“哦？可是那自外而来的沙门？”飞犼道人之前在京城逗留了些时日，对此自是有着体会，“也好，正好见识一下高论。”


　　同时，他心中也已明了，知道邱言是要借着这个机会，以道门为引子，也要将那尚未传开的沙门佛传，拉到这约法三章里面，提前就扣上约束。


　　而这些道门之人，自己受到了一定的约束，也都乐得顺水推舟，便是愿意到时候与那沙门传人讨教一番。


　　“嗯，期待到时的盛况。”邱言点点头，告辞离开。


　　只是在走出这院子几步之后，却是神色微动，目光一转，落在街角一处，那里正人来人往，川流不息，看上去并无异样，只是邱言眼眸转动，视线很快就锁定在一名身穿白衣的青年男子身上。


　　这人正站在一个摊位前面，手中拿着一件小饰品，似乎正在把玩、观赏，上上下下的打量着。


　　以邱言的眼力，哪怕只是画皮之身，依旧能清楚的看到那饰品的模样，自是知道，这只是寻常之物，是那人随意从面前摊位上拿起来的事物，但偏偏在落到其人手中后，就生出一种浑然天成之感，似是去掉了后天的雕饰，显露出不同寻常的韵味来。


　　在这种韵味的衬托下，其人越发显得与周遭格格不入，和那吵杂的环境割裂开来，在邱言的感知中，其人仿佛在不断的扩大，那背影急速膨胀，散发出来的意境充斥四方，把个市井气息彻底遮盖，那人群、声音、摊位、街道都迅速缩小，好似将要消散！


　　就在邱言目光所及的瞬间，那人如有所觉，先是轻飘飘的将手中的饰物放下，而后转过身来，露出了一张看上去平凡，但洁白如玉的面孔，脸上的皮肤仿佛是上好的美玉，散发着晶莹色彩。


　　这是一张陌生的面孔，在邱言过往的记忆中几乎从未出现过。


　　但下一刻，清风一吹，那白衣男子就消失在原地，出现在邱言的跟前！


　　那街上的人并无任何异样，仿佛无人发现这般变化，与之相应的，则是邱言心中一沉，他之前隐有冥冥之感，探查之后，锁定了此人，但现在才算是真正意识到这人的不同寻常，超出了一定的局限。


　　“这样明显的神通痕迹，这城中的龙气、城池意志却是半点反应也无！就算是修为高深，不被龙气制约，但多少也会激起涟漪，但此人……”


　　念头被那白衣人的话语所打断——


　　“没想到你这灌注了意志的画皮，竟然也能这么快就发现我的踪迹，当真不凡，这般资质，怕是比起林正阳也不逞多让了，这东华还真是人杰地灵之处，能有这么多的变数接连出现，让人难免想要探究一番，也只有这样的部洲，才有资格真正升格，位列九天十地之中。”


　　“哦？”邱言平息心中疑惑，定神问道，“阁下口气惊人，不知有何来历？是否又是觊觎东华的一方大能？”


　　“你口中的大能，应该是指的南斗、烛龙他们吧？那我可不如他们，我这一具身子投入道门，名声不显，若说有什么拿得出手的名号的话，还是要称呼另外一个。”


　　白衣男子微微一笑，给人以温润如玉之感，但口中吐出的话，却让邱言猛然一惊——


　　“你可称呼我为……”


　　“白帝！”


第1298章 天庭五帝事不明


　　白帝！


　　听到这两个字，邱言心头一颤，一股巨大到难以形容的恐怖压力，瞬间笼罩在他的心头！


　　不过，这种压力却并非真实，也没有任何源头，纯粹就是一种源自因果、名姓所带来的天地规则之力！


　　尽管心中翻江倒海，但邱言的表面依旧不动声色，反倒是压住种种情绪，说道：“阁下看样子也是孤身一人，何以称帝？”


　　帝王之号，不可轻呼，就算是在邱言的前世，那历史上但凡有贸然称帝的，哪怕只是一场闹剧，也要造成风波，史上留名，更何况是大瑞所在这片神通显化之世？


　　在这个世界，帝王之名乃是承载大因果的，没有一定的势力，未聚集足够人马，就不能有足够的气运承载，贸然称帝，只能是害了自身。


　　不过，眼前的白衣人，明显是另外的情况，他一听邱言之问，就摇头笑道：“你也不要用这言语来套我的话，事无不可对人言，我都可以告诉你，我这白帝不是人间之帝，为五方天帝之一，星空之中三分之一的神道，都要归天庭统领，划在我名下的，也不算少。”


　　“天庭的五方天帝！”


　　邱言眼皮子一跳，没想到这样的信息，面前之人竟是轻轻巧巧的就说了出来，着实是超出了自己的预料，与此同时，这些信息所关联着的澎湃气运、因果，更是排山倒海的压了过来，令他这具画皮之身，都有一种灵性要被压制，返本还源的趋势！


　　这五方天帝的名号，邱言不止一次的知道，来源却各有不同，但那些说话的人，无一例外的都表现出凝重之意，就算没有这些，光是想一想这天庭五帝所代表的意义，就知道非是简单之辈，尤其是邱言步入天君层次之后，对于时空越发了解。


　　但越是了解，就越能感受到一股伟岸之力，对于更上面一层的境界，也是生出了几丝敬畏和猜测，而如何才能更进一步的道路，到现在都还没有清晰浮现。


　　如此情形，让他碰上了一名更高层次之人，又如何能平静的下来，只是到底是念分几身，各有际遇，至少在表面上，并无太大波澜，只是在邱言的心底，难免生出一丝忧虑。


　　“若真是这天帝层次之人，这境界必然是要高于天君的，甚至从天君之能来看，更上一层的人物，几乎就立于了星空巅峰，是真正的至高位格，神通必然也超出了时空范畴，不知能否看出我这几身联系！”


　　不错，邱言最为担心的，正是自己几身一念的事情，会被对方看出来。


　　到了如今的局面，邱言的几身各有底蕴和手段，其实已经不再过分担忧了，但这也是分人的，面对一般层次的人物，邱言已经不甚在意，可面对这神秘莫测的天帝位格，却容不得半点大意。


　　要知道，在不明前路的情况下，这源自几根毫毛的其他之身，是可以作为路标一般，为他指明道路的，那劫煞半身正是关键所在。


　　但同样的，这也有可能会引来觊觎，那天君层次的人物，邱言已经不会担忧，可更高层次的人，就另说了。


　　“若是真为天帝，比天君更高位格，那血狱乱尊也是及不上的，如此说来，就有可能是与血狱乱尊之父，那位传闻中的血狱大帝同等位格，而那血狱大帝如今却在血海中，正在试着炼化劫煞本源，如此看来，劫煞本源，很有可能也是同样位格，但没有自我意志的事物，若能掌控，好处之大，简直难以想象，但相应的，能够吸引同样层次人的觊觎，一旦发现，就是匹夫无罪怀璧其罪了。”


　　以邱言如今的这个境界，实际上已经能横行星空了，若是不考虑收拢人心和气运，他在天志洲的时候，就可以与那三才火联手施为，直接毁灭整个部洲也不是不可能的，只是那样做，只能收获一片废墟，并无用处。


　　但这同样是相对的，在这个星空中，依旧有着足够的存在，可以让邱言不得不逃亡、退避，若是面前这白衣男子所说为真，那么此人正是其中之一。


　　不过，这一切的前提，都建立在对方的话，是千真万确的前提之下。


　　“阁下真的是天庭天帝？”邱言平息了纷乱的思绪，然后深吸一口气，出言问道，这样危险的人物，出现在自己的面前，从之前的表现来看，哪怕对方不是天帝，同样也不是简单人物，“有什么凭证？若是我所见不错，阁下的这具身子，虽然切合天地，但还是走的道家之路。”


　　“想要冒充天帝，不是那么容易的，更不会有人以仙家之身，贸然说出自己是天庭天帝。”自称“白帝”的白衣男子笑了笑，“你的困惑我亦明白，此身其实不是神道，为血肉所铸，更有生身父母，是真真正正的人道血肉之躯，只不过当初行走了人道大儒，在生命尽头，又转修了仙道神通，如今经历几千年的岁月，算起修为，也能说是第六境第二层次吧。”


　　性命之道的第六境第二层次，相当于神道中的天君。


　　“又是一尊天君？莫非是天君假扮天帝，用话来诓我，从而扰乱局势，又或者他所说为真？”邱言越发迟疑，面前这人虽然出现身前，但凝神去推算因果，却是空白一片，什么都看不到、看不清楚。


　　“我这次过来，主要还是要监督这片部洲升格，因为此身离得近，是以直接赶来，不过在那星空途中，就算到东华有变，又有人杰诞生，如今一看，果不其然，神道生出变故不说，就算是人道之中，也有变化，一下子出现了两位杰出之士，着实令人惊叹。”白衣男子说话间，往前踏出一步，一股无形之力扩散开来，笼罩邱言。


　　准确的说，是将邱言这具画皮之身给笼罩起来。


　　白衣男子看着邱言，收敛了笑容，淡淡说道：“你已经有资格让我引领了，若非东华特殊，说不得还要将你邀入天庭做客，现在是没有这个机会了，不过，那位新晋天君已经大概巩固了境界，星辰光耀万古，相比之下，倒是阁下还处在突破前夕，是以我才有此一行。”


　　他的语气很平静，但话中却有一股不容辩驳的意思在里面。


　　“嗯？这个语气，倒是有些符合他的身份了……”邱言沉默不语，暗自思量着，“只是，这人到底有何目的？从他的话中来看，并没有看出人道身与神灵身的联系，不知是别有用意，还是果然如此，若是后者，倒是让我好奇，这毫毛的能耐，到底到了何种程度，连这位于星空巅峰的天帝都看不破，如此之物，当初为何会出现在平凡之地，落入我手。”


　　这时候不是思考这些的时机，更找不到答案，邱言的心神还是集中在面前白衣人的身上，甚至那正在镇压天志洲通道的本体，都暂时放下了工作，转而前来这里。


　　和可能的天帝层次之人比起来，天志洲的存在，反而变得不那么重要了。


　　这是超出计算和布局的力量，足以颠覆现有的一切计划和局势！


　　“从各方的表现来看，正在冲击更高境界的人，都是那位传闻中的林正阳，留下了诸多痕迹，可谓传奇，也给东华带来了诸多变化，有好也有坏，只是还有一点不清楚……”


　　在面对白衣男子的同时，邱言的思绪中，又联系起来如今这诸多事端的源头。


　　“此人若是因为林正阳冲击更高境界而来，说是要监督东华升格，那么林正阳现在是什么境界？是正在从天君往帝君层次突破，还是其他情况？连带着一整个部洲都要升华，到底是什么局面？”


　　这个疑问，其实很早就出现在邱言的心中，只是起初的时候并不甚清晰，原因就是那时候的邱言限于自身境界和眼界，可如今他渐渐巩固了天君层次的力量，这个疑问也就逐渐清晰了。


　　“若是我也从天君朝着更高境界冲击，那么承载我烙印的依旧也是东华，又会如何？莫非会形成天庭五帝的局面？总觉得有些不对，可若非这般局面，又会怎样？这些着实难以判断，因为信息还不齐全，很多关键的地方，还有缺失。”


　　想到这里，他的视线落到白衣男子身上。


　　“而且，此人这身是仙家气息，不知是本体转世，还是只有一道意念转世，分化出一个仙道的应世之身……”


　　这边，他的念头还未落下，对面的白衣男子忽的神色微变，然后就道：“既然被你发现了，正好午时将至，不妨就带你去往古道，也好释放善意，等你感受到了更高境界的意境，应该就能接受我的建议，去往其他部洲发展了。”


　　“什么？”


　　在邱言的意外之念中，那白衣男子忽的抬手一抓，四周景象卷动起来，邱言感到自己的意志瞬间向下滑落，转眼就沉入了一片时空缝隙！


第1299章 古道行路难


　　“古道之上道友多，今日入古道，算是一次经历，细细品味，当能让你的道行更上一层。”时空裂缝深处，白衣男子含笑而语。


　　听到这句话，邱言的双脚脚踏实地，这才注意到，自己的意志已经滑落到一片岩石周围，前方有一道细长的峡谷裂缝，正有疾风从中吹出。


　　这风之中，还有风雷气息，便是离着老远，扑打在身上，邱言也生出火辣辣的感触——


　　他的意志周围，已经具现出身躯。


　　当年，在那行伍世界中，具现出来的身躯，都与血肉之躯几无二致，而此时则是由那位白衣男子引领，来到的这片时空裂缝，显得更加奇妙！


　　待得邱言站定了身子，那白衣男子也走了过来，指着前面的峡谷道：“那里就是古道，传说中，此道的尽头，乃是星空本源，万物初始，若是能够走到那里，就可成就无上道果。”


　　“星空本源、万物初始？无上道果？”


　　一连几个词，让邱言的心念越发跳动，但他还是注意到了对方话中的一点。


　　“既然也是传闻，那就是说，这条道路，连身为天帝的你，都无法走到尽头？”说话的时候，邱言微微眯起眼睛，盯着那白衣男子的面容，并不是打算从其人脸上找到什么迹象，而是在观察着此人的面色。


　　从最初的时候，邱言就发现这人的面容如玉，而此时这玉色竟是越发晶莹，更有阵阵涟漪，隐约和那从峡谷中不断吹出来的狂风联动，仿佛是狂风拓印上去一般！


　　“不错，这条古道的尽头，就算是帝君也无法更进一步，甚至是走到了哪一个地步，都估算不出来。”白衣男子说着，当先而行，“不过，有我护持，你却可以超出天君的地步，步入更深层次的道路，这样应该也方便你看清这第六境的前路，打下深厚根基，日后不光能踏足第六境，甚至还有可能走上更高层次！”


　　“这般护持，让我感应，你就不怕我领会了你所在的那等层次，也成帝君之位？”邱言的话看似平常，但话中包含着的是刻意营造出来的自信之念，为的就是要看对方的反应。


　　未料，白衣男子却是失笑摇头，跟着就道：“我等这个境界，说起来简单，但想要抵达，却不容易，不是我带着你走一条古道，你就能得到契机的，不然的话，那南斗、烛龙、蚀日他们，又为何要不顾一切的朝着东华扑来？”


　　淡然的话语中，体现出来的却是一种广博之念、无边自信！那种言谈之间，全然不担心会被人超越的气度，便是邱言也不免心中一凛。


　　“好了，闲话少说，此路也有玄虚，时间拖得久了，就算有我护持，那也难以太过深入，平白损失了机缘，想要靠你自己来到这里，可不容易，指不定要千百年后，才有一丝契机，然后生出诸多风波，让人争夺来去。”


　　他一边说着，一边转身朝着那狂风呼啸的细长峡谷迈步过去，口中说话，仿佛在与自家弟子交谈，介绍着修行界中的轶事。


　　“据我所知，约莫五百年前，就有一次古道开启的契机，那个时候包括南斗、烛龙等人在内，还有许多星君，都齐聚一处，各方为了争夺进入古道的机会，可以说是各显神通，将一片星域粉碎，十几座部洲炸裂，最后却是一个后起之秀抓住机遇，入了遗迹，最终进入古道，经历了种种波折，得到了深刻感悟，如今已是震动星空的人物了，其成长之迅速，可以说是震古烁今！”


　　“经历诸多争夺么……”


　　听着听着，邱言的脑海中浮现出一些遗迹、古迹、法宝、神器出世时，八方强者来聚，然后共同探查，勾心斗角、你争我夺的场面。


　　“正常是争夺的场面，说不定还是浩大场面，八方来聚，一时盛事，但在这人的引领下，我却直接越过，至于他口中的后起之秀，会不会就是那位？只是若是算起时间，似乎也有出入。”


　　这诸多疑惑，邱言并未宣之于口，而是埋藏在心中，因为他的心念、注意力，渐渐的就被那道细长峡谷吸引过去！


　　那白衣男子走动，邱言游目四望，入目的乃是一片荒凉，仿佛一片苍凉之地，没有边际，便就也随着其人走动，毕竟意识沉入这里，但只是画皮之中的意志，还有诸多退路，倒不如跟着看看，纵然是有陷阱，也算有着后路，若真是如其人所说，那就是机缘了。


　　随着这距离的缩短，那峡谷中的风越发急促，扑打在身上，甚至有一种要穿透身躯，将身体内的意志也给吹飞、吹散的味道！


　　同时，邱言从那风中品味到了一种兴衰变化的意境。


　　这个时候，那白衣男子的声音又飘了过来——


　　“这风乃是历史长河凝练、腐化而成，是最后的一点痕迹，所以凶猛无情，若是被一下子吹散，意志飘飞，就要散落在过去之中难以挣脱，便是最好的情况，也要意志沉沦，有如转世，待得千百年后，时间长河走到如今，才有脱身的机会。”


　　“哦？”邱言一愣，而前面的白衣男子意境一步踏入了峡谷之中，而后那狂风猛然间咆哮，无数的恐怖气息爆发出来，好似有千百鬼怪在哀嚎！


　　而后，那远方本来空无一物的荒凉土地上，忽然间泛起波纹，远方的天际，有一道黑线蔓延过来，速度快疾，初看还在天边，待得一个呼吸后，就成了滔天巨浪，近在眼前！


　　不过，这巨浪却不是海水构成，而是漆黑如墨之物，滚滚而来，带来浓郁的死气，更有无数景象从中蜂拥而出，包罗万象！


　　邱言只是一眼，就辨认出来，这漆黑之物的来历！


　　“死后一点念！这竟是那虚空中的死后一点念，怎的会聚集这么多，而且这般凶猛，不复死寂、安宁，而是狂暴得有如雷霆！”


　　那狂暴的死念，乃是人死之后的一点意念构造而成，邱言从前就接触过了，甚至还利用过，但这般死后之念多数都是隐在虚空深处，一片死寂，轻易不会现身，但此时不光汹涌、凶猛，还好似生出了灵智，要择人而噬！


　　汹涌之下，压力顿生，邱言立时就生出危机之感，意识到自己的这一缕意志之身，根本承受不住这汹涌澎湃的死后之念呼啸一扑，只要沾上，就要崩溃。


　　思虑至此，邱言便就加快步伐，一起一落，人也落到了那峡谷之中。


　　顿时，死后一点念所形成的狂暴浪头，就与他越发遥远，仿佛是中间有着一层薄膜，将峡谷之中，和那外面隔绝，形成了两个世界。


　　在外面的时候，狂暴浪头带来的感触，现在已经十分遥远，仿佛难以触及。


　　只是，随之而来的，却是那在白衣男子口中，历史长河所精粹而成的狂风，呼呼的吹着，从峡谷的最里面不断的涌出，连绵不绝。


　　而这一进来，对狂风之中的细节更有感触，邱言隐隐就能察觉到，在那狂风的深处，有着火焰、雷霆、薄薄水雾等等奇异感触！


　　但细细品味之后，邱言又能察觉到这些奇异之景的深处，其实暗含玄机！


　　“则火焰中惶惶之念虽然沉淀，依旧能捕捉到香火痕迹，乃是神道之力沉淀、风化而成，而那雷霆之中，更是人道之念纵横，明显是人道之力浓缩所致，至于水雾里面，又有逍遥痕迹，柔而复刚，滴水穿石，有上善若水之意，当是仙道性命双修的念头汇聚、演变，方能成型！”


　　瞬息之间，邱言便就看出了这风中实际上夹杂着诸多力量，是各种不同追求之念沉淀、风化之后的产物！有这些力量的支撑，急速吹来，落在这意志之身上，立刻就好似一柄柄锋利的刀子，在他的身上留下一道道痕迹，细长而深刻，在那痕迹里面，更有诸多意境和信息，细细品味，就有收获。


　　“原来如此，难怪其他人要争夺来到这古道的机会，”感受着身上的痕迹，邱言心中明了，“这些风中刀片，固然能割伤意志，损伤意念根本，回去之后要静养许久，方能恢复如初，可这种损伤，却带来了各种不同的感悟，每一道损伤都残留着感悟，随着损伤的修复，感悟也沉入心中，不过……”


　　念至此处，邱言又盯着峡谷深处，感受着越发强横的风速。


　　“这峡谷古道漫长，越往里面走，风速越急，越发锋利，人念本有极限，也难怪会有人走不到更远的地方。”


　　正在邱言思索之时，那峡谷之外，忽的传来几声异响，邱言正待探查，却被那白衣男子的话语打断了思路。


　　就听其人说道：“这古道越往后面，风力越强，一旦超出了意志极限，便要意志破碎，这样一来，原本残留在意志上的诸多感悟，就要彻底消散，功亏一篑，还要有严重的意志损伤，最是划不来，你虽然心智不凡，资质也高，可眼下这里所看的，却是未来的潜力，以及过去的底蕴，这两者构成意志根基，再加上自身心念，方能前行，是以需要我来护持。”


第1300章 前有古念，后有来人


　　“以意志为体，在这里前行，耗费的是心神、潜力和底蕴，这三项综合起来，决定了你能走到什么地步。”


　　白衣男子说着，已经迈开脚步，朝着前面走去，那狂暴的峡谷之风，一旦触及其人身子便好似河流中，碰上了水中的石块，立时就一分为二，从两边划过。


　　于是，此人就好似挡在前面的盾牌，将那湍急的气流挡住，使之不会落在邱言身上，但还是有散落周围的丝丝缕缕意境。


　　这些意境的来源，正是那些风中的火焰、雷霆、水雾，盖因白衣男子的阻挡，难以随着狂风触及邱言之身，但在被分化的同时，却还是散落出星星点点，从狂风中分离出来，散落在邱言身上，让他得到了些许感悟。


　　这种感觉，就好像是他依附于这白衣男子，是其附庸，拿着嗟来之食，而且如此一来，那种直面狂风的心境，也就与他无缘了，狂风中许多真正关键的地方，更是无缘得到，所获不过边缘残渣。


　　只不过，如今只是在峡谷古道的外围，是以多见不妙之处，若是不断深入，到了用自己的意志难以抵挡的地方，局面也就有所不同了，到了那个时候，可以让人走入原本走不到的地方，其中意味十分清楚。


　　而那种程度的地方，纵然只是边角，也是平日里根本触摸不到的感触、感悟，比之这外围的边角残渣，不知道要高到什么地方，纵然当场无法有所理解，但只要刻印在心、在意，回去之后闭关沉淀，静心沉思，回忆过往，慢慢品味，就会慢慢将感悟转变为修为和积累。


　　不过，邱言却不打算依循这样的道路。


　　“阁下将在下引来这古道峡谷，这个人情，邱某心中记下，日后若有机会，自会回报，不过这古道前行艰辛，有狂风覆体，不断冲刷意念，其实也是机遇的一环，若是少了这么一环，单纯的感悟，就好像是根基没有打好，就急着盖楼，最终的结果，往往是一时高楼起，但根基不稳，最终能达到的高度已经受到了制约！”


　　邱言在说话的同时，已然迈开步子，一口气走到了白衣男子的身边，与他并肩前行。


　　这一走，当然是走出了白衣男子的屏障，那狂风登时急速起来，不受阻挡的落在邱言的身上，顿时就留下浅显痕迹，但同时也带来毫无损毁的感悟！


　　“哦？有点意思。”白衣男子见了与自己并肩而行的邱言，微微眯起眼睛，眼底闪过一点寒芒，但随后摇摇头道，轻笑一声，“既然你有这般决心，那总是好的，只是有的时候，也要量力而行。”


　　话落，迈步向前，邱言却也不落后。


　　两人这一走，顷刻间就是几丈，那地面在脚下好似不断的缩短一样，但每一步都会在地上留下一个脚印。


　　这脚印里也有诸多感悟，却是源自两人心头的感受，只是几息过后，脚印就渐渐消散，最终融入地面里面，形成古道的一部分。


　　不过，这些变化，都逃不出邱言的感应，都在他的心里留下了痕迹，并且形成念想。


　　“这古道之中，踏足其中的人，都会留下痕迹，不过也都是和对古道的感悟相应的，从古道中得到的感悟越深刻，自身反馈出来的信息，也就越发浓烈，能够在这古道里留存的时间，也就越长。”


　　白衣男子的声音，这个时候又响了起来，正好给邱言解惑，他一边走着，一边指着脚下的土地。


　　“这里乃是古道开端之处，得到的感悟最为浅显，所以反馈出来的信息也不浓烈，便是我等也留不下多么深刻的痕迹，再加上这里的感悟最为博大，也就容易将诸多痕迹湮灭。”


　　邱言一边前行一边问道：“听阁下的意思，这古道上痕迹不少，而且还有时间限制？”


　　“正是如此，”白衣男子点了点头，“等一会你便能开一下眼界了，这古道刻印古老，是今人与古人的交流之处，说不定你在这里得到的收获，会远超想象，只是还需量力而行。”他的话语中，明显带有一种神通，能让人深思熟虑，但邱言只是笑了笑。


　　又是前行了百多丈，这里的狂风已经十分强烈，内里神人仙佛魔等等诸多传承之道，凝结出来的锋利气息已然有如实质，在邱言的身上留下淡淡痕迹，但尚且不能让他有所损伤，相应的，他留在地上的脚印也越发明显、深刻，甚至开始有种种异象从中浮现出来，好似淡淡雾气一般，徘徊周围，并不立刻散去。


　　与此同时，邱言也注意到，在这个阶段，地面上已经能看到一些奇异踪迹，明显从前踏入这里的人留下的痕迹，只是模模糊糊，其中精髓早就散落，余下的痕迹是难以辨识出来历的。


　　待得百丈之后，终于有第一道较为明显的痕迹出现了，而见了那痕迹之后，邱言却是心头一动，浮现出一点熟悉之感。


　　就见在一道脚印的上面，正有丝丝火焰飘荡，在人火、天火之中反复变化，更是隐隐构建出十颗太阳的轮廓，不时飘散，只是凝神观望之后，自是能够捕捉到其中深意。


　　“这是一名人道圣贤留下来的痕迹，此人对人火、天火的感悟很是深刻，不过他留下的感悟中，还有一点对神道的阐述，但不是基于如今的香火神道，而是如我等一般，自古老时代走来的神祇之道，算是难得，我上一次来的时候，还没有这道痕迹，不过这也正常，这个古道位置，还未真正抵达中段，若是时间间隔太长，根本存留不下来。”


　　白衣男子也看到了这道痕迹，赞叹两声后，话锋一转：“只是这般感悟，终究不够深入，只能算是旁敲侧击，对于神道的领悟并未得到要领。”


　　“这些感悟，对在下倒是有不少帮助。”此时，邱言已经来到那道痕迹跟前，细细观摩之后，已经能够肯定，这留下痕迹之人，正是当年曾经入了遗蜕之地的那位左圣，摘下了一颗太阳，更是留下了八字感悟，凝结成了八字古篆。


　　可以说，邱言的人文神道，其根基的建立就与这位左圣有着联系，当初的一缕人文火种，正是融合那太阳一撮火苗，方能茁壮成长。


　　“哦？”白衣男子听到邱言的话，眼中又有精芒。


　　“这位乃是人道圣贤，立足的是人道，讲究的是它山之石可以攻玉，他研究神道、天火，为的还是落于人道、人火。”邱言走到边上，伸出一根手指，轻触那团隐隐变幻的火焰，“人道圣贤的道理，是给人看的，不是给神看的，是为了将天地宇宙、洪荒鬼神的奥秘，都凝结成人可以看得懂的道理、话语，自然不需要深入。”


　　话音落下，那火焰已经与他的手指碰在一起，顿时就有一连串的火花爆发出来，转眼就蔓延、席卷上去，片刻之后，邱言整个人就被火焰所笼罩！


　　顿时，种种对于火焰、灾难、以及历史变革的感悟，就在心间流转起来！


　　与此同时，那火焰越发旺盛，在他的意志之身上，留下了一道烧过的疤痕，算是在邱言的身上，留下来的第一道损伤！这道损伤，也代表着过去之人的心念感悟，是能够回去慢慢品味和感悟的。


　　另一边，邱言的意念里，也浮现出因果轮回的变幻，有了一丝明悟——


　　“当初我得了那一撮火苗，打下根基，如今来到这古道，又碰上了痕迹，只是这一次比之从前，要完整许多，里面的史家精华，几乎展露无遗，已经可以作为完整的传承了，或许将这传承传递下去，正是因果循环的一个方面。”


　　这样想着，邱言却不停留，与那白衣男子再次踏上道路。


　　只是走着走着，白衣男子忽的说道：“那痕迹之中，神道的来源，乃是一尊古神遗蜕所在，正好是依附于东华的，隐隐有蜕变迹象，东华升格的同时，依附于此洲的次等部洲，洞天灵地之类的小千世界，应该也会升格，你可以试着着手，说不定就能成为一方祖师，好过在东华上承受灾祸。”


　　“嗯？”邱言闻言，心神猛然一动，源自心魔身的部分生出强烈的危机警兆，仿佛将要大祸临头！


　　不过，不等他的心念清晰过来，前方就已然生出变故。


　　轰隆！


　　一声爆响，从邱言他们走过的道路处传来，紧随其后的，乃是几道陌生气息，这气息突兀的出现在古道之中，显得格格不入，但邱言并不陌生，因为他与这白衣男子的气息，在进入了古道之后，一样也是格格不入，因而才会不断受到狂风侵袭。


　　是以，在捕捉到那几道陌生气息后，邱言顿时就明白了缘由——


　　“又有人来这古道之地了，怎么会这么巧？”


　　“不是巧合，”白衣男子明显猜到了邱言的念头，“这古道之地，时空变化颇多，又有诸多限制，所以外界入内，哪怕时间、空间不同，往往却会聚集在相近的时间段里。”


第1301章 人道三转复又现


　　说完这些，这白衣男子并没有对身后的诸多异样气息有什么回应，依旧迈步向前，邱言也是收敛心思，将种种猜测、猜想都抛于脑后，继续向前。


　　有了那第一道痕迹和疤痕，邱言已然开始期待下一个痕迹了，这伤疤与之前狂风不同，是将感悟深深的刻印在心中，对他帮助不小。


　　要知道，这狂风对意志之身的影响，也是相对而言的，狂风对旁人有效，对邱言的心志已然没有多大影响，在他运用单纯的人道身意志的时候，狂风也不过只能留下浅浅痕迹，帮助不大，也只有这种明显前人所留下的痕迹，对他有着更好的作用了。


　　不过，这样的痕迹并不是说碰就能碰上的，能在之前的那个地方碰上一块痕迹，其实很是难得，就算白衣男子不说，邱言也从其人话中听到了一丝意外，而按着此人的意思，真正痕迹众多的地方，还是那古道更深之地，至少要抵达中段，方能碰上更多的前人痕迹。


　　但说到这里，白衣男子又摇头道：“只是，这中段的环境，和前面又有不同，你的境界可以支撑前段，到了后面，应该就力不从心了，这不是心志问题，而是你毕竟受限于肉身境界的积累，虽然资质不错，但气运、机缘禁锢于东华，所以潜力也有限，真想要靠自己的意志继续前行，就必须要有离开东华的决心才行。”


　　“离开东华的决心么？”邱言微微眯起眼睛，随后那眸子里映射出一点光辉，赫然又是一道痕迹。


　　“嗯？”这个痕迹，同时也被白衣男子发现，他虽然境界高过邱言，感知更加灵敏，但在这片古道中，明显有对境界和感知的压制，是以发现前后几乎一样，“居然又有痕迹！”他的眉头下意识的皱起。


　　邱言则是上前两步，走到了那一团痕迹的跟前。


　　这团痕迹，和刚才的火焰相比，有着明显的不同，其中刀光剑影变幻莫测，有浓烈的兵家气息不断的散发出来。


　　这些气息能明显看出是一个个颗粒，聚散变幻之间，隐约就凝结成了种种兵刃，透露出寒芒。


　　邱言并不迟疑，伸出一根手指，往前面一指，那寒芒倏地散开，化作一颗颗金属颗粒，与邱言的指尖碰撞在一起，然后迅速膨胀、扩张，转眼就成了薄薄一层，将邱言整个的覆盖，然后似是顺着毛孔，渗入到了体内！


　　嗡！


　　一股肃杀气息散开，邱言的身影重新清晰起来，只是浑身上下锋芒毕露，整个人宛如一柄利剑，锋利无比！


　　不过，在他的胸前，却也有一道明显的刀伤浮现，那伤口入骨，看之触目惊心！


　　“兵家卫公！竟然是那位前朝卫公所留下来的兵法精神！”


　　经历了这般接触，又有伤痕留下，邱言对于这痕迹中所留下来的精神、感悟，自是通透，立刻就明白了来源。


　　卫公其人，乃是东华之上，前朝的兵家传奇，邱言当初在庞家别院就有接触，更是顺着那本兵家杂记，与其他人进行了军争，当然印象深刻，但他们没有想到，自己会在这里，得到真正的传承。


　　不错，刚才留下来的痕迹，正是卫公的用兵之要，可以说是其人兵法精髓中的精髓，价值连城！


　　“这般兵书一卷，经过积累，与我所领悟的武经之道结合，应该能完善心中兵家之说！”只是一瞬，邱言还未完全深入的了解那其中精华，就有了不小的领悟。


　　而那白衣男子，只是静静的看着，并没有一丝想要争夺的意思，反倒是饶有兴趣的看着邱言。


　　待得几息，邱言已然将那感悟沉淀，稍有理解，但要彻底参悟通透，还要等回去之后，方能继续。


　　如今，他却要继续前行。


　　前路上，狂风越发浓烈，而原本只是融于其中的火焰、雷霆、水雾等，也越发明显，甚至隐隐有要独立、分割出来的迹象，越发澎湃、宏大！


　　火焰如流，在风中穿行，不时从邱言的身边穿过，滚滚热息，化作热浪，将他的衣衫、发丝吹起，又有雷霆闪烁，时而落在身上，在体表穿梭、变幻，那水雾更是躲无可躲，雾腾腾的扑面而来，不消片刻就将衣衫湿透，紧贴在身上。


　　不过，这些本就不是凡物，若是落在普通的肉身上面，那肉身是无论如何都抵御不住里面所蕴含的诸多信息和力量的，但邱言的身上没有多少伤痕，多数只是痕迹。


　　只是，随后从身后的道路中，却是传来几声惨呼，这声音比之最早的时候，已经清晰许多，显是那群跟在邱言两人后面的几人，正在不断接近。


　　这也是难免的，邱言与白衣男子看似走得早，但实际上前后经历了两个前人痕迹，停下来领悟，多少都花费了些许时间。


　　“不过，那后面的来人，在古道的这个阶段，已经出现了惨叫，或许是在艰难承受，如此看来，本身的境界和意志应该都不算太高，如何还敢继续深入？是了，不管他们是如何来到这里的，无疑都是一次巨大的机缘，不会轻易放弃，如果是我碰上，也会排除万难，不断深入的。”


　　转念的同时，他与白衣男子，并没有停止步伐，依旧向前，邱言在心中估算着时间，在一刻钟之后，竟是再次看到了一道痕迹。


　　这道痕迹之中，星转斗移、光阴变幻，更有诸多人影浮现，比之前的两道痕迹，都要来得浓烈和清晰，细细观摩，能找到其中的一丝熟悉气息。


　　感受着这股气息，邱言的心里猛然间蹦出来一个念头，这念头越发强烈，甚至引动了自身的气势，但邱言却知道如今还不是时候，气势一动，边上的白衣男子必然有所察觉。


　　于是，他只能带着这种感触，往前走了两步，伸出手去，触碰了那一道痕迹！


　　另一边，白衣男子在见到这第三道痕迹的时候，神色就有一丝微微变化，如今见了邱言的动作，眼皮子一跳，却没有多说什么。


　　下一刻，无数星光笼罩过来，再一次覆盖了邱言之身，而后那星光很快就沉淀下来，仿佛是顺着毛孔，渗入到了邱言的体内，最终凝结在心头。


　　这一凝结，可以说是带来了心灵中翻天覆地的变化，便见连绵光辉不绝，人道过往来去，又有无边精神汇聚！


　　“果然是孙圣之法，圣贤痕迹！我这人道之身，有着几个重要的转折，人文神道的根基来自遗蜕之地的火苗，与那位左圣有关，北上草原铸就典籍，使得自身名望冲霄，则是和兵法有关，而兵法的根基，又源自那卫公手记，正因为在行伍世界军争，方能沉淀底蕴，不过，算起来真正的转折，还是潘府的一篇《劝学》！”


　　念头流转，邱言表面平静，实际上那心里则是翻江倒海！


　　“当初人道之身能够建立根基，走上求学之路，并且迅速打下根基，就与那《劝学》一篇有着最直接的联系，那是我真正意义上获的第一篇圣贤精神，而如今这一条古道上，先是火念痕迹，自那左圣而来，又有兵法精神，源自卫公，最后连孙圣的精神，都重新凝结出来，化作人道精髓，融入我心，这绝不是偶然，就算是先人探查过往，也不该有这么巧合的事情！”


　　对于这路上，先后碰上了左圣、卫公的遗留，邱言本来有着一点猜测和疑惑，但更多的是对前人足迹的尊重，知道前人并不是不如今人，今人或许是踩在前人的道路痕迹上前行，能走的更远，但前人同样也在披荆斩棘，不让后世。


　　所以，在这里看到前人的痕迹，他其实并不意外。


　　只是，接连三道痕迹，都与过去有关，就不得不让邱言有所思量了，让他意识到事情并不是那么简单，里面必是有着联系的。


　　不过，此时却是找不出答案的，因为他来到这条古道，也是意外，可以说是意外之旅，信息本就不多，自然难以得到答案，只是……


　　“对我而言是意外之旅，可意外之中也有必然，至于留在这里的几道痕迹，或许就是推测到了这种必然联系，近似于以易数占卜……”


　　这样想着，邱言停下了念头，转身朝着后面看了过去。


　　在他的视线尽头，狂风之中，正有六道身影艰难的行走着，为首之人乃是一名看上去年岁颇大的老人，此人面如锅底，漆黑一片，只是那双眼睛却是格外明亮，透露着阵阵光辉，让人一见就有难忘之念，仿佛两眼深处藏着漩涡，能将他人的心念和灵魂吸摄进去！


　　不过，这种程度的吸摄，对邱言毫无作用，甚至于邱言若是有心，一个意念过去，乱了对方之心，那些人在古道狂风的扑打中，立刻就要退避——


　　这六人越发清晰，邱言已经能够看到他们身上大大小小的伤口痕迹。


　　只是，这些人此时却不关心自己，倒是盯着邱言，那为首的黑面老人，更是神色凝重，正要开口，冷不防的他身边的一人却是抢先道——


　　“好啊！我说怎么一路上，一点前人痕迹都没有，原来都被人捷足先得了！”


第1302章 不入帝君羽翼下，我自昂首迈步行


　　“聒噪！”


　　突然，白衣男子微微摇头，抬手轻轻一挑手指，那六人之中，就有一名看上去颇为瘦弱的男子凌空飘起。


　　此人先是一愣，脸上有茫然之色，跟着神色一变，正要挣扎，但那边白衣男子屈指一弹，就有寒芒闪过，从其人的额头一直延伸到胯下！


　　下一刻，这人就一分为二，内里的三灾五难气息爆发出来，正要肆虐，但旋即寒芒闪烁，在周遭徘徊，竟生生将那三灾五难之气尽数封锁，化作一颗铁丸。


　　这铁丸成型，就有一种镇压当下的气息，竟是将空间破碎，在无尽虚空中，将一道道因果相连的意志、气息、意境和痕迹尽数拉扯过来，也都封锁进去，最终凝结、沉淀，这才跌落下来！


　　这所有的一切，发生的太过迅速，待得铁丸落地，叮当作响，余下五人才回过神来，个个心惊，然后对着邱言两人怒目而视，那为首的黑面老人更是眼睛一瞪，就要抬手掐动印诀，嘴唇微动，似乎是在念动咒语。


　　不过，这些动作很快就顿住，无论是印诀还是咒语，都没有完成，却是那黑面老人回过神来，意识到发生了什么，随后汗如雨下。


　　其他四人，也都是相似反应，个个身躯不动，好似凝固了一样。


　　“很好，还好你们反应快，及时停下了动作，不然任何一个人的任何一道神通激发出来，便都要被彻底镇压在这里，化作古道尘埃。”白衣男子说话间，将那手指收回，微微点头。


　　不过，便是邱言也知道，就在刚才，此人做出了何等惊世骇俗的事情！


　　“一尊正在遭受天人五衰的命修之人，被他轻轻松松的就给封印了！而且，不光是本体被封印，连带着其人在修行道路上，留下来的痕迹、分念、化身、痕迹，乃至种种一切，都被生生拉扯过来，一同封禁！这可就不是单纯的封印了，而是将过去的痕迹都给剥离出来，连因果都近乎被斩断了，修为不高的人，就算是过去接触了这被封印的人，也会彻底忘却，这就好像这个人从来没有在世上出现过一样。”


　　邱言想着这些，自然也明白，为何那黑面老人一行，会从最初的惊讶、愤怒，却又在最后要攻击出手的瞬间悬崖勒马。


　　这是他们不得不停手，不然就都要陨落在这里！


　　“这六人如今一看，几乎都是天君层次，不，里面也有人的境界不达天君，但意境已然接近，放到东华，都要引起一场混乱风波，可在这里，却不是这白衣男子的一合之将，这样看来，大概能够确认这人就是天庭白帝了，因为这等修为，去冒充他人，着实没有意义。”


　　这样想着，邱言的心里，也免不了生出震撼之念，但早就经历了一次次的冲击，又有接连三道痕迹浮现，被他刻印在身上，此时惊讶念头也是一闪即逝，只是他同样也意识到，自己这道意志，能否存续，其实也在白衣男子的一念之间。


　　“此人此身，其实还是第六境第二层次，单论战力，并没有天帝境界，应该就如同他所说的那样，是一缕意念转世，成为应世之身，托身于道门，走了修仙之路，论其绝对力量，并不见得比这六人要强，但对于力量的运用，却远在几人之上，并不是以绝对力量驱使，而是通过细致入微的操控，直接顺着这古道之中的规则行事……”


　　想着想着，那白衣男子已经转过身去，迈开步子，继续朝着古道深处进发，同时留下话来：“你等的心志并不坚定，彼此之间还在相互提防，看似同进同退，其实是受限于契约血誓，这般相互牵扯精力，或许只能走到中段初期，若再继续，可就糟糕了。”


　　他虽然出手封印了一人，但似乎并无将那铁丸拿走的打算，反倒像是在告诫、提醒：“不要说我没有提醒你们，这古道之难，除了迎难而上之外，还有就是要知道进退，这个进退不是说你们的极限，而是要预留好回去的力气！”


　　“嗯？你……阁下此言何解？”


　　黑面老人一愣，忍不住问道，这对方出手，封印他们之中的一人，按理说应该是敌人，可对方的手段着实惊吓住了他们，不得不小心谨慎。


　　“来的时候，直面狂风烈火，自然是心气高绝，能激发心中底气，可回去的时候，以背部承受狂风来源，就是另外一番感受了，以你们境界和认知，根本不可能找到那归去捷径，如此一来，这回去的路上，很可能因为背部承受狂风，最终落入绝境，还是好自为之吧。”


　　说话间，其人的身影已经消失在风沙深处，邱言则是紧随其后。


　　那黑面老人听了这些话，却是露出踌躇之色，心中天人交战，显是有了动摇，只是这次他们几人能够进来，却是历经了千难万险，克服了种种磨难，岂能轻易放弃？


　　这六人其实是来自于远离东华的星空另外一端，那里的星空情形又有不同，和南斗、烛龙等人都没有接触，自有体系，但想要走入古道也不容易，要经历千多年一次的神殿降临，然后各方大能聚集，各展神通，争夺名额，最终进来，还要在无边黑暗中徘徊许久，直到那古道中生灵气息作为牵引，方能抵达——


　　在这期间，他们周围的时空近乎凝固，但意识不灭，等于是在无边黑暗中等待，若非境界高绝，早就疯掉了。


　　这也是他们能够在邱言之后步入此处的缘由，同时，有了这么多的等待和付出，又岂会轻易退去？


　　很快，在天人交战中，欲望与私心渐渐占据上风，就见五人交谈了几句后，就要上路，但在这之前，还有一件事要提前处理——


　　“那婆娑尊者的封印铁丸，嗯？”


　　他们显然都盯上了那个封印用的铁丸，里面毕竟是封锁着一尊天君层次的强者，这等不可思议的事情，固然是惊骇人心，但同样是机遇，若是能拿到手中，能够发挥出来的作用太大，自然是人人觊觎。


　　不过，这一看，几人才发现那铁丸竟然已经风化，化作丝丝缕缕的颗粒，曾经在他们的那片星空中纵横无数年头的大能，竟是这样悄无声息的消逝！


　　“这……这通古幽径果然恐怖，我等现在已经有了不少收获，不妨就此退去吧。”这一个现象，将五人中的两人惊醒，被欲望蒙蔽的心灵，瞬间恢复清明，就打了退堂鼓。


　　当然了，这里面还有一个很关键的缘由，就是这两人只是境界接近天君，一人走神道，位格星君，另一个则是性修第六境第一层。


　　境界所限，两任自是小心得多，而且这两人还身具大气运，崛起的时间不长，经过层层机缘，抓住了这次机会，他们在先前路上，已经伤痕累累，但也收获颇丰，本来就在考虑见好就收的问题，只是心志多少还有贪欲，将理智压制下去，而今听了白衣男子的警告，终于醒悟过来。


　　“好，那不妨分头行动，两位便请回去，只是我等却还要前进。”黑面老人很快就从铁丸的消散中恢复了精神，作出了决定，他在那片星域中，乃是最为高绝的存在之一，古老无比，但因为种种原因，寿元接近极限，这次入得古道，正是其孤注一掷的选择，先前所得虽然珍贵，但并不足以将他的寿元延长多少，为了一劳永逸，终归还是继续向前，只是前进的步伐却不再如之前那般坚定。


　　其他几人也是一样，也不知是惧怕白衣男子的手段，还是被那话语动摇了心志，这般速度，自是又慢慢与邱言拉开距离。


　　另一边，邱言行走的时候，心念转动，隐隐有所猜测。


　　“这白帝突然暴起，将一人封印，不知有何用意，应该不是单纯的嫌人聒噪，同样的，他与几人所说的话，也是在警告我，这次我被领来这古道之中，漫步向前，都在此人掌控，但最后选择与他并肩而行，其人表面不见表现，但心中定然是有情绪的，但大概看出我是在试探，所以没有显示出来，现在或许就是借那封印之举，在警告我。”


　　带着这样的念头，邱言不断前行，狂风中的火焰、雷霆、水雾、黑暗等等最终化作实质，与狂风一同扑面而来！


　　“这里就是古道中段了。”白衣男子的话音适时传来，“在这片道路中，到处不乏前人痕迹，只是能否承受，却要看个人的缘法。”他转头看了邱言一眼，笑道，“如何？我再给你一个机会，若是选择让我庇护，那么我能走到什么地方，就会将你带到什么地方，否则的话，你就要自己承受了，但这里和先前的前段不同，每一步都要消耗无尽心力，而且一旦转身回去，怕是立刻就要被重压覆没，先前的收获，也毁于一旦！”


　　话音落下，这人不复言语，显是在等待邱言做出抉择。


　　但邱言并未开口，而是直接迈开步子，身子一下就被火焰、黑暗吞没，只留下一句话——


　　“邱某来此本是意外，就算一无所获，也总有一番经历，已是收获不浅。”


第1303章 古道歧路，古神雷霆


　　古道中段，可以说是千遍万化，那恐怖的压力固然是威胁，就算是邱言的人道之身的意志，也已经有些承受不住的迹象，开始发出嘎吱声响，好似被水流冲击的支架，说不定什么时候就要炸裂。


　　不过，真正的威胁，却还不止如此，而是诸多分叉！


　　“狂暴雷霆显化人道，烈火无边呈现神光，除此之外，那修仙入魔之法也是繁多至极，每一道光辉，都是一条道路，是一尊绝世强者曾经的痕迹！”


　　走在这条古道上，邱言的心神越发沉浸在历史中，但不同是，之前的古道前半段，那过往的历史还可以看成是主体，承载着诸多历史事件，其中参杂着诸多超凡事迹，可现在到了中间的一段道路，这超凡之力，已经有了反客为主的迹象！


　　隐隐开始与正常的历史过往并列，甚至要超过去了！


　　那诸多光影绚烂之处，延伸出来，好似一道道虹光、彩虹，顺着这种光辉看过去，便生目眩心摇之感，不知不觉中就会行走过去！


　　而这里的道路，也和那古道前段不同，那里只是一条峡谷，固然狂风呼啸，可道路只有一条，不会有多少分支，但到了中段，那诸多渐渐形成实质的异象，每一道似乎都是一条道路，但那道路并不实在，真要是走上去了，这后果如何着实难料。


　　所以，在这古道中段，除了要克服种种异象磨难之外，还要想办法在这无数歧路中，寻找到那峡谷中真正的通道！


　　当然了，在这个过程中，邱言一样还要试着去寻找前人痕迹，因为普通的异象固然是感悟，但却不及一道前人痕迹万一。


　　“超凡之人，境界高深到一定地步，能够以自身为根基，开辟洞天灵地，这样的地方，就相当于一个小型的部洲、世界，可以称之为小千世界，他们在这样的世界中，贯彻着自己的领悟与力量，这就是一条道路，但这样的道路却不是适用于每一个人的。”


　　在这形形色色的诸多道路之前，白衣男子的话语，又轻飘飘的传来，明显是在为邱言介绍这古道中段的特点、特性。


　　不过，这些特点邱言在踏入这里的第一时间，就已经看穿了不少。


　　“除此之外，还有一些则是单纯的化虚为实，修行到了一定地步，”那白衣男子的话并未停下，依旧继续，“将观想中的虚幻之物，直接化作真实，并且坚定不移的走下去，最终成就一番，但同样也是局限很大，很多都只适用自身一人，旁人走了，走火入魔都算是较好的结局了。”


　　说话间他已经停下了脚步，转头看着邱言，并不言语。


　　邱言的发丝与衣衫都已被层层叠叠、连绵不绝的诸多异象冲击着高高扬起，但人却一步一步向前，眼中神色坚定，毫无半点退缩之意。


　　邱言很清楚，因为自己坚持自己前行，不受庇护，所以这白衣男子已经不再引领，前方道路亿万，每一条都是过往之人的成就之道，但却不适用于每个人，盲丛他人之路，最终就是彻底丧失自己的道路和方向感。


　　“这是让我自己挑选前路啊。”邱言这样想着，心念越发平静，谨守一心，并不刻意回避他人道路的异象光辉，反倒是游目四望，将诸多光影收入心底，仿佛在品味他人的精神和信息，尽数都化作感悟，融入心底。


　　不过，看的多了，伴随着异象冲击与声音，侵染心灵，难免就有乱花渐欲迷人眼的迹象，所以邱言的步伐渐渐混乱起来。


　　白衣男子看到了这一幕，轻轻摇头道：“有的时候，意志坚定是好的，但却还要在现实面前屈服才是，否则难免撞得头破血流。”


　　这个念头刚刚落下，那下一刻，一道光辉自邱言的心底升起，化作四道光晕在他的身后，不断的扩张、变幻，诸多人道道理浮现出来，又有儒家、法家、兵家、墨家、道家、史家、农家、名家、杂家、方技家、阴阳家等诸多影像投影出来，在周围不住的变幻，而后又有江山社稷变幻，其中人心浮动，受到龙气贯穿、牵引，将无数人念聚集起来。


　　如此一来，一道如龙之念渐渐成型，生生将前方的诸多混乱景象劈开，神龙前行，化作一条路径，邱言的脚步重新坚定起来，顺着那神龙的道路，向前走去！


　　这一走，那速度越来越快，很快就将白衣男子抛在后面。


　　白衣男子眼中精芒一闪，默默言语：“好个自己开辟一条道路，真是想不到，此人境界不高，但见识竟是到了这般地步，我先前虽然高看他几眼，但到底还是小瞧了他，但越是这样，越不能让他在东华扎根，否则太过不利！”


　　念头一落，前方已然雷霆闪烁，一道紫色雷光从高处落下，径直打在前方的道路上，阻住了邱言的前路！


　　邱言并不意外，凝神一看，从那雷光中捕捉到了浓郁的神道气息，更有无数源自天地的恐怖之力，仿佛代天行罚！


　　感悟一来，邱言便生诸多意念，知道乃是从前走上古道的人物，留下来的痕迹。


　　“这道雷电，乃是当初的一尊古神所留，”白衣男子见了那道雷光，眼中闪过一点精芒，“此神司掌雷电，代天行罚，这是将天地恐怖具现化，为古神一种，其中还有印记，你若打算触碰，便能见到那雷光源头的身影，方能辨别是哪位古神。”


　　“古神？”邱言早就听过此名，而且牵扯不少，那遗蜕之地的源头，就是一尊古神的遗蜕，但对于古神具体的来历，和如今的香火神有何不同，却还不甚清晰，如今有了这个机会，自是要探究一番，“不知这古神与如今的神祇，有何不同？”


　　他也不绕弯，迈步走向雷霆的同时，问出了这么一句。


　　“哦？你对古神感兴趣？严格来说，我等古神和你们人道有着最直接冲突的位格。”白衣男子看了邱言一眼，并未打算隐瞒，“这古神的诞生，要追溯到最为古老的时候，在生灵刚刚诞生的时候，面对天地之变，毫无抵御之力，那个时候，他们对于天地之间多是敬畏，这种敬畏之念，最终演化成最原始的神灵意念，在天地之力的浇灌下，诞生了最初的原始神祇，这便是古神了。”


　　“如此说来，古神也是人念支撑而成？”邱言说话间，自己摇了摇头，“不对，世间之物，其实都是因为有了生灵的认知才有意义，但诞生于生灵的意志，自身也在发展，按照阁下的说法，那古神是从生灵对天地之威的畏惧，诞生了第一缕意念，但这一点意志却是结合了天地之力，最终演化出来，反倒与人道对立了，是天地之威的具现，只不过核心的一点意志，是由生灵诞生出来的。”


　　那白衣男子叹息一声，而后道：“若非我能够以因果推断，从而分辨出你乃是刚刚了解古神根本，我怕是都要怀疑，你本就知道这些，刻意要表现一番了。”


　　“这本不是复杂的事情，只是阁下的来历，却也令人惊讶，”邱言说话间，微微眯起眼睛，“莫非天庭五帝，皆为古神？”


　　“你这人，果然是人道气息浓郁，三句话不离试探，”白衣男子笑着摇头，“不过，我等也不怕被你知道，这天庭的天帝，并非铁板一块，来历各不相同，不仅不都是古神，有的甚至算不上神灵，不知这个回答，你可满意？”


　　这个回应，着实出乎邱言的意料，他沉吟片刻，才道：“嗯？天庭为神道顶端，没想到里面的五方天帝中，居然还有不走神道的。”同时，他也对这白衣男子知无不言的事情，生出一丝警惕和感慨。


　　他当然知道，知道这样有问就答，并不是真的坦荡，而是对自己的绝对信任，信任无论邱言知道什么、了解什么，对于大局都没有什么改变。


　　“这没什么好奇怪的，”白衣男子微微一笑，“很容易理解，就拿东华来说，此洲之上各方混杂，若是升格之后，那林正阳在成功的时候，沟通混沌，得到足够多的加持，说不定也能塑造出一名以上的帝君，可那帝君却未必都是人道，也有可能是从这个部洲的神道中诞生！”


　　“嗯？那位冲击境界，却能在部洲中塑造帝君级别的人物？”邱言从对方话中，捕捉到了非常重要的信息，不由心神一震。


　　与此同时，他的人也已经走到了那雷霆光辉的跟前，并未直接伸出手去，而是打量着、观摩中，几息之后，在邱言的身上文思凝聚，逐渐蜕变，最终也化作雷霆模样，但在气息、意境上与那神道雷霆迥然有异，而且那气势也是大有不如。


　　白衣男子神色微变，点头道：“哦？你倒是忍得住，居然是直接参考，不过这般雷霆蕴含古神气息，若是不收，也算是可惜。”


　　他却不知道，邱言在观摩那雷霆的同时，人道气息演化雷霆，并非单纯模拟，而是近似于映射，透过这种模拟，将这雷霆中的变化，投影在意志中，以几身联系，自然也就被神道身知晓！


第1304章 天威入妖洲


　　“神道之力，若是神道之身在旁，倒是可以试着触碰，只是那古神的来历虽然清楚了，可对于人道身而言，却是有害无利，一旦接触之后，天地之威入心田，就有可能令人道根基混乱，那白帝自是没有义务将这些也都告诉我的。”


　　一颗不断远离东华部洲的、释放着光与热的星辰之上，邱言的神灵身盘坐在最高之处，感受着自身的变化，演化着种种景象。


　　很快，一道奇异的雷霆在他的手掌中浮现出来，不过，这道雷霆成型的瞬间，周遭的神道光辉，就都被排斥着朝着四周扩散，散发出阵阵涟漪。


　　“这源自天地之威的雷霆果然与香火神力有着冲突，甚至与那空白神力乃是两个极端，即便我这一道雷霆只是模仿出了十之一二的特性，依旧呈现出难以与我这神道相合的迹象！不过……”


　　邱言想了想，屈指一弹，竟是有文网思线汇聚过来，旋转缠绕形成了一个通道入口，那雷霆更是被直接弹入了文网里面！


　　下一刻，隐没在虚空现实之中的文网，猛然间就扭动起来！


　　“天地之威是纯粹的自然之力，香火神道以人心为根基，与之有着对立，但其实是有着一个平衡点的，但这个平衡点不能以神道为根基来探查，而是要借助一个跳板，人道无疑就是最好的跳板！人道大儒、宗师，也在探究天地之威，乃至星辰之奥秘，但同样是为了塑造人心认知，以人道为桥梁，可以将这两个看似对立的神道力量统一。”


　　除此之外，邱言心念一动，已经注意到，那被他弹入了文网中的一道雷霆，此时已经在文网中的几个虚幻世界中扎根，并且开始显化出天地之威！


　　天地不仁，以万物为刍狗，在没有人心参与的天地之威中，人与那些走兽飞禽，乃至诸多妖类，没有任何分别，而那代天行罚的神灵，之所以会诞生，也不全是人类对自然的认知之念，同样也包括了诸多动物、乃至植物对于天地自然的一些反应。


　　因而，在古神的心中，人与万物并无高下分别，这些雷霆显化在虚幻世界，对于在其中遨游的诸多人类意志，隐隐有着威胁。


　　“这么看来，在不能完全把握住古神之力之前，还不方便将这种雷霆显化在整个文网，从而演化、变迁，还需要在另外一个地方，先试验一下。”


　　邱言现在很多时候，想要研究或者探查，往往会将一种力量，融入文网，然后布满各处，接着就中断直接的干涉和控制，让那些力量自行的演变、发展，从而在一个近似于真实的环境中，让那些力量展现出种种特性，而且在这个过程中，文网中聚集的诸多意识，也会抱着发现一片新大陆、新机缘的心思，却试着推敲、研究。


　　如此一来，等于是无数人群策群力，从各种不同的角度，对这些事物进行研究，而他们的研究结果，却又被文网综合起来，传递给邱言，可以说是事半功倍。


　　但有些力量，并不适用这个看似理想的方法，并不是文网不能承载其能，而是文网的定位导致的，这文网的根基还没有完全稳固，还没有成为一种人道中的俗定和文化，若是太过危险，难免就要受到抵制，尤其是在现实中，还能因此找到相应的发泄途径——


　　那无疑就是最早倡导文网的邱言了。


　　“文网之中，现在还是人念为主，但在生灵的本质上，对于古神雷霆而言，并不特殊，所以完全可以在一片满是妖魔的世界中，加以扩展和研究。”


　　这个念头落下的同时，那一道雷霆已然划过文网，进入了一片崭新的节点！


　　这道节点，乃是新近成型，却不是连接血狱或者天志洲，而是通向一片，充斥着洪荒与蛮荒气息的大洲——


　　北俱洲！


　　那里乃是一片妖类为主的世界，轻易没有人类能够踏足，但并非没有人族，而最近由于邱言所布下的棋子，里面也在产生变化，最初的文网已经建立下来，并且有了节点，正是借助这个节点联系，那一道古神雷霆，毫无阻碍的抵达了那一片世界，并且迅速扩展开来。


　　“参宝他们在北俱洲已经有了一点根基，但麻烦也随之而来，等这边大概的事情平息，就该过去处理了，只有将几个部洲的力量都凝结起来，才算是有了一点筹码，但也只是面对天君罢了，面对白帝这等人物，根本没有抵抗的可能，还要另寻他法。”


　　这样想着，邱言的思绪又落到了劫煞半身上面，此时的劫煞半身正处于一种奇妙状态，似乎是实体，又并非实体，时而化作一片粒子构成的云雾，使得凝结起来，却只剩下一半，另外一半，却在更加遥远的空间中，和劫煞本源纠缠着。


　　“劫煞半身对本源的侵蚀，已经到了一个节点，单纯积累气运，已然很难产生质变，所需要的变成了一次契机，但这个契机是什么，我并没有头绪，因为准确来说，我的境界只是天君，而劫煞所纠缠的本源，却超出了这个界限，这前路并不清楚，但现在却有契机可以看清！”


　　……


　　“这条路走下去，只要你不被其他分支迷惑，必然可以看到自己的前路，只不过还是那一句话，要留好退路，为自己回去的时候，留下几分余地。”


　　古道之中，伴随着身后传来的几声惨叫，伴随着随之而来的诸多能量涟漪，邱言已然意识到，那几位后来者中，大部分的人并没有听从白衣男子的劝说，没有选择退回去，而是继续前行，而最终他们的结局，却是意志沉沦，承受了灭顶之灾，意念也化作了这古道上的一点痕迹，很快就被风化掩盖。


　　这仿佛就是一个活生生的例子，在给予邱言惊醒，让他尽快回头，不要步了那些人的后尘。


　　只是，邱言的脚步依旧坚定，他已经清楚的意识到了，自己源自几根毫毛而来的身躯，着实有着足以惊动世间的能耐——


　　“在我那具画皮意志被牵引过来之后，人道身本身的意志，也就限于混沌，本该彻底停滞，就好似意识出窍，虽然魂体还在体内，但意识核心却来到了这片古道，所以之前这白帝才说，要给回去留下余地，否则功亏一篑，因为意志主体沉沦，几乎就相当于肉身成了空壳，魂体化作白板，不光是功亏一篑，连自己都陷到里面了，但我这边情况不同，按理说人道身本体的意志也会被抽取过来，但实际上，由于其他几身的关系，我的意志并未全部抵达此处，所以肉身还在掌控之中！”


　　这个细节，邱言本来并不知道，因为他对意念进入古道后，本体会有什么表现并不清楚，还以为其他人也是一样，但在碰上那几位后来者，听了白衣男子的警告后，才算是有了一点概念，意识到了其中关键，更明白了这次机会，是何等难得。


　　“我之前以为情报不完全，所以并没有意识到自己的特殊状态，但相对的，那白帝神通通天彻地，可以说是超出想象，但他同样也因为没有算到毫毛这个变数，是以也产生了误判，这样的机会可是不多的。”


　　这样想着，邱言继续前行，距离他走入中段，已经过去了一段时间，那雷霆痕迹并没有让他停留太久，不过行走了几步之后，在诸多的岔路和分歧中，又有一点光辉闪烁出来，好似指路的明灯，那周围的诸多歧路，竟是在光辉的照耀下，有如积雪般的融化！


　　远远的，还没有走过去，只是光辉辐射几丝落在身上，邱言浑身就生出了暖洋洋的感触，心里一股念头被凭空制造出来，催促着心灵向往、憧憬、皈依。


　　不过，这种虚幻之念，对邱言而言，并无作用，只是让他颇为疑惑，知道是碰上了另外一道前人痕迹了。


　　“哦？没想到那佛祖留在此处的光辉，还没有完全消散，想来是后面又有佛门弟子过来了，佛念与之相合，不断补充，才可以持续这么久吧。”白衣男子见了那光，便做评论，“这佛祖论位格，与我想当，你若是要继续前行，后面碰上的痕迹，大部分都是这个层次的人物，而这些感悟，短时间内应该无法消化，只能化作伤痕，留在意识体上。”


　　他这是又在劝着邱言回头，但邱言又怎会放过这次白帝误判了的机会？再说，单是从白帝的这一句评论上，邱言就得到了不少信息和收获。


　　“哪怕继续前行，无法得到任何感悟，光是从这白帝口中，得到一个个名字，就已经弥足珍贵，事后运用因果推算，就算得不到具体信息，但至少对于星空势力，就有了大概的印象，若是东华顺利升格，气运鼎盛之时，或许要面对的，就是星空中最为顶尖的那些人物了。”


第1305章 道果不明，星空混沌


　　“佛门的佛祖开辟娑婆世界，其所管狭的部洲数目，始终维持着三千数目，而且有着挑战古道的传统，几乎每过一段时间，就有佛门成就佛陀果位之人过来前行，因前路多灾多难，遂称之为苦行。”


　　越发接近那光辉，白衣男子口中所说的话，就越让邱言在意，他也明白了，那佛陀果位应该就是佛门中对于天君层次的称呼方法。


　　白衣男子又道：“佛门之法，与寻常的香火、修行都不同，兼两者之处，是否都是长处，这个不好说，但自有妙用，那佛门的三千世界，就是因此被他们彻底掌控，除此之外，还有诸多世界都被渗透，这个被渗透的数字，还在不断的增加，你们东华也即将登上这个名单。”


　　“佛门的渗透么？”邱言咀嚼着这些信息，“果然，真正在星空中站稳脚跟，能成气候的，绝不是那种单纯用拳头来强占其他部洲之人，而是那些用意念、理念，来覆盖其他部洲心灵的存在，神道如此，佛门也是相似，相比之下，那些求仙问道的修士，反倒最为平和，所以他们才有逍遥之说，只不过这个逍遥，其实也是一种思想。”


　　念头落下，邱言的身体已径直穿过了那道照亮前路的光辉，顿觉此光如指引迷途旅者的灯塔，顿时就有一种觉悟生出，思路清晰无比，平和之念有如泉水一样叮咚滑落，沁入心田。


　　“果是神奇，哪怕不去解析其中奥秘，单纯的佛光普照，就可以开觉智慧，让人心中明悟，若是时时照耀，确实是一条明路，只是我终究还是要自己走出一条路的……”


　　轻语落下，邱言头也不回的继续前行。


　　复三步，又有一股不亚于佛光的光辉闪烁，只是这光辉却不单纯是明亮，还带有着种种平衡、阴阳、变幻的味道，有毁灭、新生、平衡等三种宏大意境在其中贯彻！


　　“这是三位一体至高天留下的痕迹。”白衣男子的声音再次适时响起，“这一位位格奇特，并不是单纯的天帝层次，而且与佛门渊源不浅，甚至我早就怀疑，两者乃是一体，只是源自不同的天帝罢了。”


　　一瞬间，邱言就明白过来，知道自己这是碰上了另外一道前人痕迹，只是这道痕迹与那佛光距离太近，显得有些异样。


　　另外……


　　“源自不同的天帝？”邱言闻言一愣，对于这一句话无法立刻理解。


　　白衣男子却是直接回应：“不错，这部洲升格的时候，按照原本的底蕴，也许会塑造出天帝，但这并不是你能够参与的……”他眯起眼睛，露出明显的警告之意，“这也是我让你离开东华的原因所在，我并不怕直接告诉你，你的存在，乃是一道变数，而东华升格，如今看来和我等原本想的不同，那林正阳很有可能如同当初的至高天一样，也是要走另外一条道路，一种被那个狂徒称为真实的正确道路！”


　　“真实的正确道路？狂徒？”邱言敏锐的从这话中，捕捉到了些许关键信息！


　　“不错，狂徒之说，那至高天就是相信了这种说法，才会沦落到如今的这种地步，就算境界高过我等，又有什么意义？”白衣男子平静的说着平静的语句，但这话语入了邱言耳中，却掀起巨浪！


　　“比天帝的境界还要高？什么意思？那至高天的位格，到底怎么回事？”随着信息的不断收集，邱言却越发感到困惑、疑惑，这种状态，已经许久没有出现在他心头了，但并非是坏事，有疑惑，去探究，去研究，才能进步！


　　接下来，白衣男子的一句话，又让邱言的思绪急速转动起来——


　　“至高天有三大化身，每一道化身都是天帝位格！而那三具化身却是各有不同，分别代表了创造、毁灭与协调，意志也相对对立，甚至彼此之间还有争斗！”


　　“这种意志化身，每一个都有天帝位格的话，代表的事情就太多了，而且化身尚且有这般能耐，那本体又会如何？”想到这里，邱言并不迟疑，便就问出了疑问，因为他已经意识到，面前的这位白帝，不管自己问什么，对方都会如实相告。


　　不过，这并非是出自善意，而是一种最直接、最简单的劝说——


　　用无数足以将人的压得精神崩溃的恐怖信息，去建造出真实的局面，从而让邱言了解，让他知道自己的渺小与无力，最终主动退出这个棋局。


　　“至高天的本体到底有多厉害，至今都没有定论。”出乎邱言意料的是，白衣男子对于这个问题，罕见的没有给出确切的答案，“因为至高天在冲击成功，令自己的部洲升华，催生出了自身的三具化身和佛门佛祖等天帝之后，便陷入了彻底的沉睡，若说他遗留了什么的话，大概就只有一句话了。”


　　“什么话？”邱言心中一动。


　　白衣男子看了他一眼，然后吐出两两个词：“道果不明，星空混沌。”


　　听着这些，邱言的思绪急速转动起来，将过往的诸多信息都汇聚起来，希望能够找到一丝契机，将之串联起来，同时他也迈开步子，渐渐接近那道前人遗留之光，只是口中却道：“阁下身为天庭之主，对这话应该是有所理解的吧？”


　　“自是有过思索，只是不过虚幻，”白衣摇了摇头，“类似的话，从前也有人说过，按照那人的说法，我等皆走错了路，只有他走在正确的路上，但说出这句话的人，最终的下场，却落得与至高天同样的下场，也是冲击之后，便就沉睡不醒，以至于其人所建大教最终衰落，湮灭在星空中，其人自身没有灭绝，但又有什么意义？若非我等还记得他，那人已经没有任何意义，不过只是一个湮灭在星空和历史长河中的狂徒。”


　　“是么，这样的人，看似还有不少，只是那至高天当真不简单，这么说来，其人怕是催生出了四尊甚至更多的天帝，而现在看来，我东华的那一位，要走的道路，也许就是如此，若是重复过往，就算其人沉睡，也会催生出不少天帝，足以令星空势力重组，想来这白帝这次行程，原因就在于此，将有可能晋级天帝，或者造成变数的人选都排斥出去，无疑最笨，也最有效果的……”


　　瞬息之间，邱言洞悉了白衣男子的打算，但也明白，对方这一路上的解说，正是为了让自己明白这一点，那成就帝君的诱惑自然巨大，但这般局势的压迫之下，又有一尊真正的帝君在旁，又有几个人能平静？


　　再者说来，邱言的人道身，如今表现出来的，最多不过第五境巅峰的力量，距离帝君差着几个境界，好似鸿沟，在这种局面下，正常的人都会很明智的做出抉择。


　　但邱言自是不会轻易被这样的话所吓退，但话说到这个地步，已经算是挑明，这一次的古道之行，也就算是走到了尽头。


　　不过，邱言却还是接触到了那一道至高天的痕迹，下一刻，一个声音从虚空中传来——


　　“白帝，你居然还在谋划至高天的力量！这次又找了一个替死鬼来不成？嗯？”


　　话音落下，一道阴冷的光辉，就从遥远的地方投射过来，当空一转，化作一片青色光晕，浮现出一道人影，却是个干枯瘦弱的男子，脸上有疾苦之色，但那双眼睛却充斥着破灭之意，在那眼眸深处，可以看到星空宇宙的幻灭。


　　白衣男子抬头一看，傲然道：“破灭之主，你多想了，我对至高天的力量没有半点兴趣，之前不过是此身前世记忆未开，方才有一些举动，这件事我已经给你们一个交代了，反倒是你，其实就是想要用这个借口介入东华罢了，不要说的这般大义凛然！况且这古道上的痕迹，都是前人留下，没有所属，任何来到这里的人，都有资格去触碰，你用这个来压人，未免有些不讲理了！”


　　听着这些，邱言心中一动，已经猜出了来者身份，但随后他便被接触到的那团光辉，将种种心念牵引过去了。


　　顿时，那被称作破灭之主的人眉头一动，抬手一指，就有一道赤红色的光辉从指间激射出来，无声无息，显得很是平衡，但偏偏邱言的心头就生出一股强烈到了极点的警兆！


　　顷刻间，他就意识到，这股光辉，是自己的意志无法承受的。


　　“人力有时而穷，我这次过来古道，本就是意外，能有现在的收获已经足够，便是意志之身破灭，之前的种种收获，已经足够，可惜的是还没有找到天君前面的明确道路！”


　　正当邱言这般思索的时候，古道之上，忽的有一点白光浮现，跟着直落下来！


　　伴随而来的，还有一道声音——


　　“白帝、破灭，这样可不好，林某都与你们约定好了，天帝层次的不许对东华出手，现在妄图动摇我东华未来的根基，这就是逼我直接出手了！”


第1306章 三帝乱


　　这个声音一出，周围的诸多景象尽数变幻！


　　那一道道光影歧路，仿佛是被一股力量给推动着，朝着周围涌动过去，渐渐就要消散。


　　而那破灭之主与白衣男子，更是神色变化。


　　那位白衣男子，自从出现在邱言的面前，几乎就不见他有什么太过剧烈的表情变化，更是时时刻刻都有一种成竹在胸的味道，可现在，那脸上的淡然和平静赫然破碎。


　　不光是这两位，就算是邱言，此时也是心神震动，从那话中的称呼里面，判断出了说话人的身份。


　　这个身份，若是对那不知道的人而言，或许没有什么意义，只能在东华大瑞过去的历史中，找到一点相应痕迹，可邱言这一路走来，对于那个名字已经听过许多次，每一次都超出想象，如今自是知道，那位所冲击的境界，连帝君都要顾忌。


　　而这样的人物，现在直接发声，也将邱言的些许疑惑解开。


　　相对于邱言，白衣男子与破灭之主明显就无法这般淡定了，就听那破灭之主先道：“林正阳，你不要这般随意扣帽子，这次的事情，明显是那白帝想要借助你东华之人的气运，来谋夺我主光辉，这样的事情，岂能不管？”


　　“哼！我之前说的已经很清楚了，”白衣男子摇了摇头，“古道之上，前人痕迹，本无所属，更无归类，有缘得之，怎可强行约束？这古道难道是哪一家、哪一派的？至于林正阳你说我要对东华出手，这也不对，我并未镇压东华气运，更没有调动人手去入侵，不过只是好心去劝阻，此人资质不错，若是按部就班，或许能成一番事业，你难道想要眼睁睁看着他，在升格之时，陷入不可测的变化之中？”


　　这两位都是帝君位格，按理说是星空真正的巅峰，高高在上，便是不动用多少力量，单凭境界也可碾压较低境界之人，但这个时候开口，话中偏生那一点妥协、退缩之意。


　　此时听在邱言耳中，不免惊讶，但他同样也明白，不能因此就看低了两人，因为这两人若是真正出手，以如今的东华，是决计无法抵挡的。


　　“原来如此，我之前就在想，为何天庭与其他各方的大势力，不见动静，无论是南斗、烛龙，还是其他那些觊觎之人，似乎都是个人所为，零零星星的过来，似乎部洲升格，只能吸引天君层次、帝君以下的人物，但如今看来，并非是吸引不了更高境界之人，而是他们已经有了约定，相互制约！”


　　心念转动，邱言下一刻却将心念凝结起来，不复再因那一句话而变化念头，而是将之聚集起来，化作一根长枪，朝着那团至高天的遗留光辉疾刺过去！


　　“既然是有约定，也难怪那林正阳前辈冲击更高境界，却不分神过来护佑东华，想来是牵一发而动全身，他若是来了，能护持一时，却也将更高层次的力量引入了，况且天君之能，怕也不好让他亲自动手，方才有白玉镇纸、三才火等人出面，但明显还是受制于某种规则，没有直接出手，而是间接行动……”


　　想着这些，邱言的意念却越发凝聚，在那至高天的光辉中不断深入！将诸多纷乱杂念都收敛，不去关注周边，因为他很清楚，事情发展到这个地步，已经到了一个临界点，留给自己的时间不长了，当分秒必争。


　　见此情景，白衣男子眼皮子跳了跳，露出一丝意外，而那破灭之主更是神色再变，面露凶色，却没有开口阻止。


　　邱言自是根本没有精力分出去，更不会发现这些细节，他的心念很快就被一股充斥着矛盾、对立、变化的意境所充斥，那意境不断的升腾，在他的心中与过往的经历相合，立时生出一股沉重之感！


　　同时，他的浑身上下，更是筋骨震颤，骨骼颤动。


　　此身虽是意念形成，但显化之后有如真实，这个时候也是有如真正的肉身一样，在承受重压的同时，身上开始浮现出一道又一道的伤痕。


　　另一边，那白衣男子与破灭之主，虽是在关注着邱言身上变化，但更多的心思，还是在搜捕之前话语传来的方向。


　　那破灭之主此时分化出一点心念，开口道：“林正阳，你说的好听，但这个时候出声，岂不也在干涉？”


　　“哦？我这可不是干涉，古道难，但自古以来无数人尝试前行，便是林某也不例外，我不过就是在这里遗留了一点痕迹，又怎么能算是出手？”


　　这话一说，白衣男子面色再变，那破灭之主则是面色阴沉。


　　“看来你是早就在这里留了后手，就等着今日了。”


　　“现在争辩这些并无意义，你们既然出手，总要做过一场，没有规矩不能成方圆，若是今日不对你们稍加惩戒，事后还不知道要有多少人觉得林某说的话毫无作用，到时候都过来搀和一脚，东华干脆也不要传承！”


　　话语落下，那古道深处，就有一团氤氲紫气呼啸而来，紫气凝结，隐隐化作人形轮廓，但看不清具体面目与装扮，而此气一来，那白衣男子与破灭之主的投影都是眉头大皱，但也没有退缩。


　　“林正阳，你也是太过狂妄，你此时毕竟没有真正突破，还在蓄势，竟然既要以一敌二，还说出惩戒之语，这帝君位格，星空中何人能够惩戒！真个大言不惭！”


　　在破灭之主的一句话语中，这两位超凡存在沸腾起来，一个身上破灭已经绽放、扩张，化作一方毁灭，好似一个巨大黑洞，没有任何人能从中逃脱，若非此处乃是古道，而是任何一方部洲，被这个毁灭黑洞沾染，就只有崩溃一路可走！


　　黑洞边上，白衣男子则是浑身变化，在其周围显露出一道道线段、节点，但这并不是因果线段，而是构成世界的基础，为三大支柱，而在这支柱之中，更渐渐显露出时间光辉，那光辉一动，就有人从里面飞出来，赫然又是一名白衣男子。


　　紧接着，那时间之光不断爆发、绽放，一名又一名的白衣男子从里面走出，转眼就有数百！


　　这些人显化之后，并不停留，都将精气神凝结起来，拧成一股，最终在天空中构成一个跨越时空的虚影，虚影抬手一抓，便要将那氤氲紫气禁锢！


　　但那紫气一转，化作无边气相，没有具体的景象，却又透露出包罗万象的意境，好似滔天巨浪，扑打下来！


　　下一刻，这巨浪、那黑洞，连同那虚影碰撞在一起。


　　轰隆！


　　在具体的世界中没有声音，但在那意识世界里却有巨响，直接将正在感悟中的邱言给惊的回过神来，意念震颤之下，再也无法维持对那至高天痕迹的感悟，不过他亦不着恼，而是浑身一抖，就有光辉落下来，刻印在身上，变成一道道伤口，个个鲜血淋漓。


　　而后，周围景象波动，无数歧路破碎，都被那三道至高存在的交手所湮灭，那古道前路都因此模糊，待邱言凝神探查，周遭哪里还有清楚的景象，分明是化作了一团浆糊般的奇异景象，有诸多色彩在里面旋转变化！


　　一见此景，邱言心头再惊。


　　“这是那三人交手的余波，将空间根本粉碎，使得空间不成形态，还原成混沌态了！”一时之间，他对这帝君位格之人的手段，又有了新的估计。


　　“这帝君之威果然不可测度，如今在这里交手的，其实都不是帝君本身，而是一道痕迹、一道投影和一具应世之身，都有局限，但即便如此，这出手的余波，尚且有这般不可思议的威力！甚至连那交手的方式，都无法为我现在的境界所理解，但余波波及，又有目视，多多少少都是一种体验，可以看做路标，化作未来前进的方向！”


　　虽这样想，但邱言对白衣男子之前所说的“错误道路”，还是心存想法，这个时候难免就有所思量。


　　不过，随后他就察觉到，自己的意念在那狂暴力量的波及中，虽然没有受到损伤，但却渐渐远离古道，就像是在大海上，被狂风巨浪推动着远离目的地的船只，迅速的离开了古道路径，渐渐回归现世。


　　远方，三大帝君交手的地方，那混沌一般的空间扭曲，也在迅速的远离！


　　“这次的古道之旅，也就终止于此了。”


　　这个念头刚刚落下，那交手之处，忽的传来两声惊呼，而后那破灭之主的声音传出——


　　“好好好！你竟是做出这般事端，就看你冲击之后，如何护佑东华！今日之耻，来日寻回！”


　　随后，那白衣男子的声音也响起：“林正阳，你这般作为，就过了！”


　　而后，又有声音传来：“白帝，你不是要相助我东华人杰么？这古道乃是天成，算不得你的恩惠，就算你不领他过来，总归也能来此，倒是这点大道感悟，才算是你的付出，实实在在！”


　　话音落下，邱言意念一震，竟是凝固起来，跟着就见那远方战场，有三道光辉直冲过来，与邱言的意念撞在一起！


第1307章 画皮如牢锁三念


　　这三团光辉，好似三个火把，竟是将邱言的这一点意念直接点燃，浓烈燃烧！


　　这一燃烧，对邱言的意识损伤何其强烈，立刻便激起了一连串的剧痛！


　　这痛楚比之肉身之痛，还要强上百倍，一般人若是沾染了这般痛楚，最好的结果不过昏死，更多的人怕是要直接被那疼痛折磨的心神崩溃、性命瓦解。


　　在那意念燃烧的同时，无数狂暴、疯狂、膨胀的信息接连冲击过来，让邱言的意志几乎被瞬间撑满！


　　于是，在这种剧痛与充斥中，他的意识一瞬间有了蒸发的迹象！


　　只是，邱言却并未因此而慌乱，而是心头浮现出一股震惊之念，原因很简单，便是那三团光辉中，其实蕴含着足以令他震惊的信息！


　　“这是天帝层次对时空宇宙的理解与感悟？”


　　瞬息之间，邱言便从三道光辉中捕捉到了自己在意的内容，其中有星光、星辰、星云等等天体的运行迹象，只不过比之纯粹的星空之景，这些景象中却蒙着一层难以言语的主观意志！


　　不同的星空，分有三种，各有不同，内里深奥之处，片刻之间便是邱言也难以尽明，只能大概的分辨出来，这三种星空感悟各有侧重，隐隐能从中捕捉到三道伟岸身影！


　　与此同时，邱言更是意识到，之前三道光辉在飞过的时候，其实有着分别，乃是一道光辉强行拖拽其他两道光芒前行。


　　而后，在那剧痛之中，邱言的意识终于从玄妙的空间缝隙中脱离出来，重新归于自身。


　　这一归，不光是归于人道身，那画皮之上也是回归，只是相比起人道身，画皮已然失去了几分灵性，却是他的意识离开了几息，没有主持画皮之念，是以退去了些许灵光，开始归于凡物。


　　这画皮出自游醉之手，凝结了其人心念，犹如活物，但归根结底却不是真物，而是凝结了心血的、承载着阵法一般的事物，邱言的人道身以自身意念灌注，便好似将一丝灵性，灌注到了阵法里面，将之激活，那意志便是阵眼。


　　阵眼不在，阵图便如无魂，自是渐失灵性，而今意志归来，但失去的灵性须臾之间哪里补全，更何况，当初灌注意念的乃是那人道身，也只有人道身方能补全。


　　“人道身若是归来，这画皮也就不需要了，本就是为了坐镇京城，如此看来，是时候让人道身归来了，不过在这之前，却要将天志洲的入侵之事先做好准备。”此念落下，邱言也就起身。


　　却原来，他与那白衣男子街头相遇，对方立刻便引动他的意念沉入那时空裂缝，走入古道之中，这画皮之身便就落在原处，但其他几身意念相合，却是牵引着画皮寻了一处角落，安然落座，状似沉思。


　　这来往之人也有疑惑，但并不多问，又有那有心之人，认出了邱言，也不以为意，盖因此时世间之儒，时而有悟，便席地而坐，循循思之，渐成风尚。


　　待得起身，邱言也不停留，便就立身，只是身子微有晃动，但若不凝神细察，却也不易察觉，这是那归身的意志，依旧承受着火焰灼烧，动荡了心念所致。


　　不过，这一路行走，意念中的火焰却也渐渐消停，慢慢化作纯粹的光芒。


　　这并非是邱言将之沉淀了，那火焰本身三道光辉所化，而光辉中承载的感悟、意念，博大而无边，雄浑而深奥，本不是轻易就能领悟的，再者说来，光辉源自那古道上交手的三人，个个都是居于星空巅峰，岂是轻易就能参悟的透？


　　不过，那光辉却被强行与本体切断了联系，这就得不到支持，否则便是邱言之念也无法承载，而意志回归，邱言并未将之归于神道身，而是尽数凝结在画皮之中，就是意识到了这些光辉的危险与机遇！


　　“那三道光辉，若是我所料不差，当是那三尊至高之人的心中感念，想来是林正阳这位东华前辈，与那余下两帝交手，生生撕扯下来，然后传递与我，又好心将其中因果抹除，只与我果实，却不用担心其他，只是这果实也不是那么容易吃下去的，这光辉来历超凡，其中感悟若是处理不好，可以称之为毒，很有可能将我所有的意念尽数燃烧，而今是分化几身，又有这游醉妙手而成画皮，可以作为牢笼，将感悟暂时封存，徐徐沉淀之。”


　　那古道之中，林正阳所留痕迹，与白衣男子、破灭之主交手，余波也入了邱言感悟，对他有些帮助，但也仅限于此，本来以为就是收获这般余波，提升眼界，没有想到，最后却又飞来横财，在他离去前给予加持。


　　那战况最后发展成什么样子，邱言自是无从探查，但从眼下的局面中，也不难判断出，是林正阳占据优势，是以并不担忧。


　　真正需要忧虑的，反而是这来自更高境界的感悟。


　　“这般感悟，足以作为路标，让我知道前路，但境界高出于我太多，若将我原本的积累和底蕴当做那杯中清水，那么这些感悟就是一桶墨汁，墨汁入水，令水变色，失去原本的通透，而一桶之数，更是几倍于杯，一个不好，杯子就碎了！”


　　哪怕只是一道光辉，其中蕴含的感悟，对于天帝而言，并没有多少，但天帝这个境界，直面星空，其中奥妙不可以车载斗量，哪怕只是一点，对邱言而言都太过巨大，在自身底蕴不足之前，过于探查，很有可能就被迷惑，将自身的道路遗忘，走上歧路，就好像在古道上发生的一样，即便坚定一心，可光辉玄妙、感悟众多，落入心中，也会将自身原本的感悟稀释，无形之中，那感悟的主体本末就要颠倒过来。


　　正是清楚这一点，邱言才没有贸贸然的将这些感悟都给吸纳，而是收拢在画皮之中，那感悟火焰之所以渐渐平息，便因画皮有如囚笼，意念终究有限，火焰将之燃尽，便不复蔓延，转化为玄奇物质，稳定下来。


　　不过，这种稳定也是暂时，如果不是画皮阻隔，任其蔓延，莫说人道身，就算是其他几身也要赔进去！


　　“也不知那位前人这般作为，是否有考量、考验的意思。”想到这里，邱言对于林正阳的手笔，又生出几分猜测，“不过，话说回来，若是知道进退，而没有这隔绝感悟的手段，却也可以在稍有收获的时候将之放弃。”


　　这样想着，邱言的那道画皮已然归于家中，入了书房，抽出纸笔，顺势写了起来，身上的灵气虽然消散，但暂时不会影响到画皮的稳定，是以书写之时，依旧还有神韵顺着笔尖，落在纸上，只是这一笔一笔，神韵中的骨血气息已经不甚浓烈，反而有淡淡金光相随，那笔画深处隐约能看到斗转星移，仿佛隐藏着一片星空！


　　“这感悟虽然无法一次性的吸纳，但以书法之道阐述，循序渐进，未尝不是一种方法。”几息之后，邱言将笔搁下，看着面前的一幅字，缓缓点头。


　　花开两朵，各表一枝。


　　却说邱言的画皮在京中寻找感悟之道，神道身在模拟了古神雷霆后也有感悟，身上光辉渐盛，与此同时，人道身则是立于一片云雾中，细细观之，能见一岛。


　　此岛却不是那七十二岛之一，远离中土，周遭皆为云雾，好似仙境，但在那海外散修之中，却是格外有名，为一大绝地，不知多少修士埋骨其中，但能引得这么多人络绎不绝，前赴后继的，哪怕前人死伤不可计，依旧甘之如饴，原因就在于这片雾气之中，多有仙缘。


　　“所谓仙缘，其实就是诸多功法、丹药和法宝兵器，之所以能在这里得到，却还是因为，此处空间奇异，时有重叠，与那其他部洲世界有着联系，也不知那部洲是什么情况，居然常有诸多超凡之物流落过来。”


　　人道身抬手一抓，就有一柄飞剑飞来，落在手中，细细观摩，能见不少波纹，那剑身还在震颤，似在挣扎，隐隐还有灵性，只是残缺不全，似乎是经过了一番苦战，被人破了剑中禁制。


　　“不过，剑身古旧，显然也经历了时间长河的洗刷。”这样想着，他又松手，任凭那飞剑飞去，剑光如虹，没入雾中，转眼就不见了踪影。


　　“这样一处云雾之地，空间并不稳定，若是有人主持，足以形成一道稳定的门户，让其他部洲的人抵达，便是天志洲有心，也可以连接过来，墨尊以为如何？”


　　邱言口中说话，忽的称呼一人，而后转身后视，顺着他的视线延伸过去，能看到一名名盘坐在地上的人影，个个都是黑衣，赫然就是那入侵东华的天志墨家人马！


　　为首的，正是那沙漠墨尊，但此人如今哪里还有堪比星君的气相，浑身气息衰退，赫然是被禁锢了身子，但听闻邱言之言，还是冷笑一声：“怎么？你这是要帮我天志洲带路？”语气中蕴含嘲讽。


　　邱言摇摇头道：“非也，实乃是要引进天志之术，维护两洲繁荣。”


第1308章 囚得异洲人，闻知遗蜕变


　　听了邱言之言，那沙漠墨尊只是冷笑，并不回答。


　　邱言不以为意。


　　那一日，天志洲人马过来入侵，本就在他的掌握中，从头到尾不出纰漏，借东华道门修士之势，阻碍天志人马，又借天志之人的势，令东华修士知道危机，顺势将之统帅，而后修士散去，但天志的入侵之人却不会因此就得自由，而是继续被邱言羁押，直接转到了这海洋深处的绝地里面。


　　不过，邱言留着他们性命，当然也有计较。


　　“你们现在不愿，是因为觉得天志洲势大，实力雄厚，而东华孱弱，你天志洲自是想要赢家通吃，不光要将东华之人奴役，榨取人力，更要将所有一切掌握，尽起资源，以做天志底蕴，甚至还会大肆扶持墨家，将自家的人口迁徙过来，以等级划分，形成贵胄一层，天志洲人高高在上，本洲之人在下，实乃殖民。”


　　这么一番话说出来，沙漠墨尊表面上还是一副不屑的嗤笑之色，但心里委实惊讶不小。


　　“这个人听说是这东华部洲的一名宰执，乃是人道之人，但现在看来，隐藏的实在太深了！不光有着一身惊天动地的修为，和神道也有牵扯，更表现出对我洲的了解，一口就叫破了天志之名，如今看来，我还是低估了他，从他这些话中来看，他不仅知道我天志洲的大概，更是连我洲入侵其他几洲后的施政之法，都了如指掌！”


　　这样一想，便生忧虑，他墨家虽不行兵家之道，但也知道知己知彼百战不殆的道理，是以在入侵之前，往往都要派出人手、造物意志等，潜入对应的部洲，一方面作为内应，另外就要搜集情报了，甚至多数时候还会与对方部洲之内的墨家联系，发展成带路党。


　　当然了，纵然传承根源相似，但毕竟是不同部洲，更有不同理念，那儒家一学，传承到现在，因为理念不同，还要分成不同的学派，更何况是两个不同的部洲？是以愿做带路党的其他洲墨家弟子并不多，更多时候还是以利益诱之。


　　可现在的局面，他们这一批先遣之人，抵达东华，却遭遇到了意料之外的修士围攻，这就是所知不全，不够知彼了，相应的，对方的一名人道头领却对自家部洲了解甚多，这就是对方知彼了，局面自然就有不同。


　　这边，沙漠墨尊尚在思量，念头变幻，而邱言却仿佛没有察觉，只是继续道：“自古以来，汰弱留强，但你等莫非没有想到，今日天志能搜刮、欺压东华，他日或许就有更强部洲，要去压迫你天志？你压我夺，最终还是没有保障。”


　　这位墨尊没有开口，倒是他身后的一人道：“你这话说着有用，但都是虚言，这般道理谁人不知？只是知道是一回事，又如何能当真？莫非我等善待你东华，日后那更强大部洲就会放过我天志？恰恰相反，我看若是善待东华，不得东华之资，无法壮大天志，更容易任人拿捏！”


　　此人正是那瀚海墨门中的翰甲，为勇猛之性，他与门中之人尽数被抓，而那储老、瀚海墨者为保传承，都是谨慎低调，又有那沙漠墨尊在前，遂不多言，可翰甲性急，受不得气，被禁锢之后，几日以来常有惊人之语，起初时旁人还以目视之，暗自劝阻，但久而无用，便就听之任之。


　　邱言也不恼怒，点头回应：“不错，阁下言之有理，这也正是局面所在，而墨家先贤同样也曾思量，兼爱非攻便是如此，但归根结底是为了建立一套秩序。”


　　那翰甲更不见收敛，呵斥道：“你这异洲之人，也配言我墨家先贤？兼爱者，人皆爱，非你儒家假仁假义，名为‘仁’，实乃调和，又有君父礼法之别，忒得虚伪！当年也曾惑乱天志，幸而有墨家巨子改良，使我墨门自兼，不复于外，方能成就今日天志之势！”


　　“你也不要说这些，世事变化，今日不同古日，自是要有变化，但如你天志洲，却是将那核心也给丢去，若非还有统合意志主持，怕是早就没了墨门之表。”邱言摇摇头，这样说着，令那翰甲露出怒色。


　　不过，如那沙漠墨尊等人却悚然一惊。


　　“此人果然对统合意志也知之甚详，不知对我天志洲到底了解到何等程度，这般人物，太过危险，若不除之，恐为大患！”


　　心里这样想，但眼下他们是没办法将念头付诸于行的，已然沦为阶下囚，能做的事情不多，但若能探得一点邱言的目的，却也聊胜于无。这也是他们默认翰甲言行的原因所在。


　　这时，翰甲怒而秽语，邱言却不恼怒，毕竟都将对方拿住了，生死随心，又岂会轻易灭了其性命，但却也不默默承受，反倒摇头道：“你等墨门立足天志洲，却又仗着机关之术，横行一方，占了其他几个部洲，化作殖民之地，却不知这也是灾祸之始，盖因起了恶头，若是今后星空之中，有能跨洲而行的部洲，都依循你们这样一套秩序，都仗着自身武力，去奴役其他部洲，有样学样，时间长了，该是什么样的情况？”


　　沙漠墨尊听到这里，心里一动，开口道：“你到底有什么打算，不妨直说，只是丑话说在前面，我等不过先遣，被你拿住，算是棋差一招、技不如人，但想要通过我等威胁天志洲，却是想多了，你既对天志了解，自然也该知道，便是再怎么与我等言及，也不可能影响到天志统合意志的决定。”


　　邱言笑了笑：“这个我亦知之，但说到底，统合意志乃是引导人道前行，但本身并无太多判断，更似为补全，若是天志洲之人皆有改念，只要不违律法，统合意志亦不会强求，毕竟这统合谕令的下达，并非统合意志本身的意志！”


　　这话一说，终于让沙漠墨尊色变，尽管早就有所猜测，但真正等到邱言说出这句话来，体现出对统合意志、统合谕令，以及真正掌管天志洲扩张方向之人的了解，还是让他心内生出一丝恐惧。


　　这分明表现出，邱言对于天志洲的了解，已然深入到了方方面面，了解到了这种程度，依旧表现出这般胸有成竹，已经足以说明很多问题了。


　　“今日与诸位说这些，也不是无的放矢，”尽管几人并未表现出来，但邱言自是察觉了他们的心中变化，顺势就道，“人道求序，并非强调上下之别，而是维持运转，让弱者也可生存，强者则可奋发，人与人如此，国与国相似，这部洲与部洲之间，也是一样，今日天志侵东华，盖因诸位觉得东华弱而天志强，可若是两者相似，莫非就不打交道了？非也，是以部洲星空之间，也该有一套秩序，既如此，何不自我等始？”


　　这话一说，便是那翰甲也听出其中的巨大野心！


　　“好家伙，此人莫非要效仿中古百家圣贤，要将这星空部洲当做是人，也要教化不成？”这几人心思一转，又觉不对，“区区一洲人道宰执，便是能耐再大，能拿住我等先遣，也不可能心念膨胀到如此地步，必然还有玄虚。”


　　不过，邱言不等几人心念转过，便就抬手一抓，那翰甲被他凌空摄气，悬浮在侧。


　　见此情景，余者皆惊，以为邱言终究难忍，要加害于翰甲，不过邱言随后一句话，却让众人陷入云雾之中，难以摸清其心——


　　就听邱言说道：“邱某之心，今日和盘托出，但凡是不能只看一头，还需天志洲也能明了，而今诸位在此，正好作为质子，便请这位为信使，将邱某之意告知于天志诸君，双方约定时间，好生计议，也省的妄动刀兵！”


　　话音未落，手指在此弹动，一点淡淡的光辉闪烁出来，赫然是他从那古道三道光辉中，刚刚领悟出来的一点手段。


　　就见这光辉并不强烈，但一出现后，整个空间就波动起来，那翰甲一惊，未及开口，身上的一点因果就被牵引出来，融入光辉之中。


　　而后光辉一震，膨胀、扩展开来，竟是化作一门，门开之后墨家意境呼啸而出，浓郁精神几乎要凝成实质，让沙漠墨尊等人大为惊异，随后看了过去，终于大惊失色。


　　“通幽曲径？这大瑞的宰执，竟能凭借自己一人之力，打开通往天志洲的通幽曲径！”


　　所谓通幽曲径，只是一种委婉的说法，实际上就是空间通道，只是并不稳定，是以称之为曲径，那翰甲还待再言，却已被邱言直接扔进门中，转眼就没了踪影！


　　做完这些，邱言还待再说，忽的心念一动，神色微变。


　　下一刻，天上白光闪烁，赫然有一道光辉落下，跟着虚空震荡，东华周边星空隐隐震颤，就听一道声音道：“林正阳，你护东华之人，那也罢了，不过那古神遗蜕，实不入东华之属，当由我神道监之。”


第1309章 神通化宇，不辩四方


　　天志洲中，海市蜃楼，蜃景之中，有贯通天地的通道，事先以统合意志为标，可以横跨星河，但想要建立起来也殊为不易，相对而言，较为稳定，盖因可通行兵马，若不稳定，还未抵达自家人手先就破灭。


　　相比而言，邱言此时所开之洞，便是通幽曲径，并不稳定，那翰甲一入其中，立时感到天旋地转，偏生他身上窍穴被邱言封闭，无从施展，好似寻常之人晕船，脑子越发浑浊沉重。


　　不消片刻，便是那心中，也生出种种混乱之念，府内更是翻江倒海，若非练气养生有成，怕是立刻就要呕吐出来。


　　即便如此，几息之后，其人也是面色铁青，眼看就支撑不住，便在此时，那变幻莫测的时空通道猛然震荡起来，而后翰甲便感到背后一震，发出撞击声响，知道是落在实地上。


　　“唔……”这翰甲兀自头晕眼花，一时哪里回过神来，剧烈喘息了几口，才从地上起身，游目四望，入目的却是一张张错愕的面庞。


　　不过，这些面庞的主人却也有相似之处——他们都是身穿漆黑衣衫。


　　“这里是……”深吸一口气，翰甲从地上起身，品味着空气中的熟悉味道，立时就明白过来了，“那东华贼人竟是举手之间，开辟了一条通幽曲径，直通我天志上洲？”


　　想到其中含义，翰甲又是深吸一口气，心有余悸，但旋即就反应过来。


　　“此人隐藏颇深，不可能籍籍无名，既然对我洲知之甚详，必然有计，须得赶紧上报，他说的那些话，也要给统合意志知晓，此人敢派我为信使，必然有恃无恐啊！”


　　一念至此，他如何还能安定的下来，赶紧起身，抬手做了几个动作，周围正盯着他看的一众墨门弟子就知道了其人身份。


　　而后，翰甲沉声道：“我有要事，要禀告统合意志，还请诸位行个方便，与我带路！”


　　……


　　却说那翰甲震惊于邱言手段，而眼睁睁看着邱言开辟通幽曲径的沙漠墨尊等人同样也是震惊莫名，这位墨尊虽然没有如同那翰甲一样，亲身通过这一条通幽曲径，但以其眼光、感知，虽被禁锢了窍穴，隔绝了机关之法，却不妨碍他一眼就看出那通幽曲径的尽头在何方，同样陷入惊讶，心底更起诸多杂念，神思动摇。


　　不过，被其所忌的邱言，如今却没有半点轻松之态，反而是心神紧绷，品味着之前空间震动所残留的一丝余韵，同时更是反复念叨着那一句话。


　　“之前那话，贯通虚空，但旁人无所察觉，我之所以能够听得，其实是动用了源自古道的三种感悟所致！那话，无疑就是白帝所说！”


　　之前邱言开辟通幽曲径，并未借助其他几身之力，实实在在是源自人道身自身之力，但归根结底，是他刚刚从古道中得到了诸多感悟，又有那最后时刻，飞来的三道光辉。


　　三道光辉本就源自白衣男子等人，乃属同源，所以邱言动用此能，以之为媒介，方能感受到空间中的震动，更是听到了那一句话，并且从一句话中，推断出了许多。


　　“如此看来，之前古道之战，或许已经结束，从白帝口气来看，他并未占得便宜，如此看来，林正阳是一人敌两帝，却不落下风，甚至有可能还占据上风！只不过，这白帝也不甘心就此失败，虽吃了亏，不得不妥协、退避，却又退而求其次，要谋那遗蜕之地！说起来，他之前就曾在我面前提过遗蜕之地，看样早有属意！”


　　之前那白衣男子与邱言同行，便提到了遗蜕之地，说是附属于东华，那时已见端倪，引起了邱言的一丝警惕，如今却是直接出声，邱言判断其人是在林正阳手底下吃了亏，又不肯这般退去，是以将主意打到了周遭的附属洞天灵地之上。


　　“不过，那遗蜕之地乃是古神遗蜕，我的心魔身寄于其中，早就发现其中还残留有那古神的意志，在那几尊未知神灵的运作下，那古神隐隐有复苏迹象，按着那白帝所说，古神代天行罚，非易于之辈，我之前模拟古神雷霆，也把握到一点迹象，那遗蜕之地中的古神，当是与火焰有关，爆裂非常，他陨落于此，遗蜕化作一方小天地、小千世界，必有自身规则，就是不知道天帝之能，要如何干涉！”


　　经过最初的震惊之后，邱言迅速的平静下来，思索来去，却是有了一个大致的想法。


　　“天帝虽尊，然受林君制约，谋东华尚且不能直接插手，要迂回而行，不惜引我入那古道，想来我这一人尚且如此，那遗蜕之地自从时空扭曲，茁壮成长，隐隐有着从小千世界向着中千世界变化的迹象，一旦成熟，必然就是一方部洲，意义重大，被人觊觎也算正常，但想要插手，应该也不简单。”


　　想到这里，邱言渐有定计，思量着应对之法，天帝出手非同小可，那天帝之能只是从一点光辉感悟中，就如同管中窥豹，由此可见一斑，若对方铁了心的要动手，自是无法对抗，心魔身只能舍弃之前的经营，果断退出，否则怕是连自身都要失陷其中。


　　不过，若是对方一样也只能间接插手，迂回而行，就还有机会，便是折中一下，只要不是那种难以抵御的强横手段，心魔身都可以隐藏起来，徐徐图之。


　　“只不过，在一个无主之地传播自身之道，与在一个神道为主的世界小心而行，必然是有着根本区别的，好在那古神意志正在复苏，想来白帝除非将其意志彻底抹除，否则便不能太过激烈。”


　　此念落下，邱言不复多想，已经定下了大概的念头，这时再看那沙漠墨尊等人，便就收敛了心中之念，开口道：“传讯之人已经过去，想来要不了多久，贵洲就该有回应了，那时是战是和，是皆大欢喜，还是你死我活，就看对面之人的判断了，就我个人而言，还是希望能求同存异，各取所需的，若以合作为凭，则携手奋进，若非行那霸道之举，说不得我东华便要奋起而为了。”


　　说着说着，他心有所感，却是在天志洲的投影，传回来了一点部洲变化，不由摇头。


　　“如今看来，还是要做过一场的，只不过，我等这边也不会毫无准备的……”


　　此话落下，邱言抬起一根手指，凌空划动，那指尖有光辉凝结，顺势变化，转眼便凌空形成复杂纹路，其中隐隐显现星空变化，赫然是从宇之神通、结合三道感悟，形成一种术法，这一显现，周遭云雾登时翻滚起来，层层叠叠的散开，竟是将这一片岛屿显露出来，不复有雾气徘徊，而后邱言手腕一翻，手掌压下来，那图案也就顺势落下，罩在沙漠墨尊等人身上，众人只觉浑身一震，而后周遭景象急速变化，竟成一片星空，上下不得边际，舞动手脚，人则悬浮上下。


　　“怎的回事？怎么刚才还在岛屿之上，脚踏实地，现在便就在这无边星空之中！”人群中就有人惊呼，但随后他们又反应过来。


　　“那贼人禁锢之法消散，我等又能行动了！”


　　“沉淀心神，此法说不定是那贼人的幻术之法，切莫急切，待老夫施法确认！”储老老成持重，发现手脚复动，心神不变，那左边眼珠传出“喀嚓”声响，竟成一孔，散发光晕，片刻之后，轻咦出声，“怪哉！竟非幻术，而是真实，只是星空无物，万气不存，难得有息，何故我等尚能喘息。”


　　“那人抓住我等，如何能轻易放出，此必奸计，储老还请再查！”瀚海尊者却是眉头一皱，甩动衣袖，也发现神通尽复。


　　呼！


　　话犹未落下，就有狂风起，便见那沙漠墨尊浑身化作沙尘，漫空飞舞，片刻之后又重新聚成人形，却是一脸凝重。


　　“某家神通尽复，施展之下，有天地灵气汇聚过来，绝非虚假，可这般局面，本不可思议，到底是何缘故？”一听此言，余者越发惊疑不定，心中忐忑，遂来回探查。


　　此乃天帝神通演化出来，自不是这些人轻易能够理解，更无脱身之法，不必多说，却说那岛屿之中，邱言凌空画符，笼罩众囚，光芒一闪，众人不见，只余下一片空空荡荡的岛屿，中央有一符文，金光闪闪，刻印在岩石之上，内里星光闪烁，变幻莫测。


　　观此符文，邱言也生感悟，却是头次施展之后，反馈过来的余韵。


　　“此等神通，消耗不小，但效用无穷，当细细研之……”话落伸手一抓，符文离岩，落于衣袖，“而今天志之人为囚，暂不为祸，我这人道身却该归于京城，以舒后事，而那遗蜕之地也要有所准备，却也不复杂，待得这边事情了结，便该沉淀岁月，巩固境界，也好等着未来大变之时。”


　　念落，脚底生光，迈步向前，人便不见，只余海岛海风，雾气渐复。


第1310章 遗蜕乾坤，九国五家


　　遗蜕之地，源河流域。


　　此处时间，早已过去了千多年，经历诸多发展，往事种种早就成了神话传说，连过往朝代都难以考据，但大体的脉络尚存，那史书之上，也有大辛、大循的记载，而大循之后，天降陨铁，大陨太祖乃作天子剑，开辟大陨王朝，这王朝一直持续到现在，但早已名存实亡。


　　这其中的原因，便是六百年战乱所致，而最近几年，源河流域上，分崩离析了近乎六百年的土地被九个王国所瓜分。


　　就九国国君名义上尊从大陨天子之令，但那大陨王朝历经几百年风霜，从最初的鼎盛一时，期间经历几次灾祸，早就威权旁落，京畿之地不过巴掌大小，尚不及大国一郡之地，若非天子剑镇压气运，彰显正统，早就不存于世。


　　即便如此，而今的局面天下人也都明了，知道大陨王室迟早灭亡，就等着那九国之中，有霸主定鼎。


　　几年之前，西边的玄国已然崛起，其祖本为大陨太祖马夫，因功升迁，太祖立国后，以西方之土封之，以为屏障。


　　几百年下来，玄国与那西边戎狄缠斗不休，民风彪悍，悍不畏死，田间小民家中也藏刀兵，有贼兵来，便归于家中取刀，有里长号令，居于一处，就成一兵。


　　五十年前，又有卫君西来，学的乃是重理之道，玄国之主拜之为相，其人乃立耕战军功之法，国势日强，五年前新王登基，与那常国交战一地，破常国四十万大军，遂成霸主之势，有席卷天下之兆！


　　玄国日强，那重理之道也越发兴盛。


　　说起此道，也有来历。


　　如今九国争霸，源河之土四分五裂，但各国各有主张，也需要诸多治国之法，催生天下百家，各有侧重。但说是百家，源头却是唯一，传说中乃是当初开天辟地，一尊至高天神传下治世之理，但后来有神魔乱世，神重典型，魔尚心念，乃分两派，后来又有诸多波折，两派开枝散叶，互为表里，连绵至今，已经分化数十学派，其中有名者为五家——


　　一曰“崇理”，也被称为崇礼，尚教化。据闻乃是当年天神真传，后来经过一位礼宫天官的整理，方才成形，那位天官所在年月，听说还有神灵存在，其少年奉神，很快就成庙祝，结交豪杰，据说后来的魔门大帝，便是他少年时的好友。


　　二曰“随理”，号道法自然，其主张小国寡民，颇得逍遥之志，传言乃是真神传下，其源头为一天上紫雷，超出神魔，不入五行，后来又有尝山上师立教，名传天下，世人多有憧憬，渐成风尚。


　　三曰“入理”，善聚众，组织严密，来历相对而言就没有那么复杂了，其创立者本为黔首，历经磨难，最终结合原始之理，提炼出一套学说，遂开宗立派，传承门徒，渐成一教。


　　四曰“重理”，这一套也是源自神灵，据说曾有神族统治大地，对天下万世皆有制衡，一念一动皆有法度，最终神族退去，而其理念却是传承下来，演化至今依旧为人所知，所学者众多，后在北边大国中流传，因几国嫡庶争夺激烈，多有厮杀，消耗颇大，须得以律法约束，遂使此学壮大。


　　五曰“正理”，以思辨、纵横、游说为主，是维续天下平衡的重要支柱，据闻此学也与那尝山上师有关，但更多的则是自然萌发，这也是诸国林立，国与国之间须有交往，慢慢萌发出来，又有先后几位名臣将之记载、整理，形成体系，最终也成学说。


　　如此五者，经过几百年发展，彰显于世，为贵族、士族等接纳、学习，是以能确立地位，为显学。


　　但除了这五道显学之外，其实还有一个大教，对天下影响颇深，因行事多离经叛道，而且与世间风向不合，多被称为魔门，内里也有分化，却也不用一一遍数。


　　却说那卫君西来，革新玄国，也令这重理一系越发受到重视，和其他几家比起来，重理之道固然是有着久远传承，但论及真正成为学派，其实时间并不长，可以说是后起之秀，于北方几国崛起，如今传到西边的玄国，更是受到重视，俨然有罢黜其他诸家，一枝独秀的迹象了。


　　这新晋登基的玄王，也是注重此学，战胜常国后并未立刻东进，而是暂缓攻势，停留整顿，气相越发强盛。


　　“我观此国，天下气运十亭，已得四亭！”天空之上，无形之影覆盖，此刻感知笼罩天下！


　　此影几乎遮天避地，那寻常之人根本难以察觉，只是天下间的人，其心念转动，意识起落的时候，都会有一丝丝的意念渗透出来，循着某种规律，汇聚到这巨大之影的上面，仿佛在给此影添砖加瓦！


　　不过，若是仔细探查，又能看出来，这道巨大的影子，和这一片世界仿佛格格不入，就像隔着一层玻璃，有种雾里看花的味道。


　　实际上，这道巨影，正是邱言的心魔身所化，此身寄于遗蜕之地，而此地时空扭曲，那大地本身不断的成长、扩大，而时间的流速也与其他地方不同，心魔身在这里，已经度过了千多年的岁月，可以说是历经沧桑，伴随着这片土地一同变迁。


　　只是，这种伴随，除了最初的几百年之外，大部分时间他都没有亲自参与进去，而是作为一个纯粹的旁观者，去观察这片土地的变化。


　　当然了，这种旁观，不代表着邱言对这土地上的人们没有影响力，恰恰相反，这土地上的任何变迁，几乎都与他有脱不开的关系，遗蜕之地上的人道发展到现在，聚集了大量的气运，这些气运，十有五六都是融入心魔身中，化作邱言之力。


　　邱言那劫煞半身，不断深入本源，期间消耗了诸多气运，有一大部分都是源自于此。


　　这里面的原因颇为复杂，但归根结底，还是邱言当初所种下的诸多种子，有基于精神传承的，也有基于血脉传承的。


　　精神传承，便是邱言从前所传之道理、学说，而血脉传承的雏形，最初还是那心魔种子，本乃虚幻之物，以神通凝结如真，经过几代传承，拓印血脉深处，再加上天下人口流动，男女相合，这般发展下来，天下间已经鲜有不含心魔之种之人。


　　如此一来，血脉留种，精神存道，两者相合，好似人之魂魄，一虚一实皆以邱言为源头，如此一来，自然无论言行，心念都能汇聚过来，而气运也加持其上。


　　说来，这心魔之身本是隔一阵子才能入得遗蜕之地，时间一长，便要被排斥，而今此身也不是真个融入其中，是以才有雾里看花之感，但因那大地之上，心中埋藏心魔种子的人遍地都是，浩浩荡荡的意念汇聚起来，就好似一根铁链，被心魔身抓住，稳固了与遗蜕之地的联系，遂能成而今这般局面。


　　“我如今心魔身遍布天地，源河流域的土地上，几乎没有死角，那几尊外来神灵虽然还有小动作，但全部都在我的掌控之中，他们如今自以为得计，其实皆为我之观察目标，便是那十二时辰日晷的踪迹，也已经有了苗头，若是按照如今的势头，只等此地安宁，便可抽身离去，不知能得到多少感悟，可这计划现在确实要被打破了。”


　　借助遍布天下的心魔之念，邱言对那几尊逃遁到了这遗蜕之地的外来神灵多有了解，其行踪更是了如指掌，同时也知道，这几尊神灵同样也在寻找十二时辰日晷，并且还在试图走钢丝——


　　想要借助那尊正有复苏迹象的古神之力，来达成一些目的，但同时又不会真的将古神惊醒，此谓之走钢丝。


　　但这样的结果，自然不容易把握，若非有邱言暗中帮手，怕是他们早就如同那些遗蜕之地早起的“天神”们一样，陷入到空间裂缝的边缘外层，被时间所困了。


　　可以说，随着时间的推移，遗蜕之地中对心魔身几乎没有危险可言，只是这毕竟只是暂时的。


　　“果然，那白帝说到做到，这遗蜕之地周围果是有空间震动，也不知他是要如何出手……”


　　这样想着，邱言将心魔身的感知，缓缓的收拢，原本都遍布在遗蜕之地各处，收集其中生灵之念，如今却是分化了近乎三分之二过来，朝着遗蜕之地周围扩散出去！


　　遗蜕之地，本身远远看去，宛如失落在空间裂缝中的巨大碎片，在这几年间不断的增大，越发挤压着空间缝隙的边缘。


　　而此时，在这巨大碎片的周围，空间好似水面一样波动，一下一下传递过来，那遗蜕大地上的人还未有人察觉，而邱言自是第一时间捕捉到了，而随着心魔身的感知扩张出去，更远的地方，一些景象慢慢清晰——


　　这心魔的感知，尚不足以突破空间壁障，但在那壁障的另一边，赫然正有诸多智慧意念浮现，牵引着心魔前往！


　　“嗯？怎的有这许多生灵之念！莫非不是白帝亲来，而是派了手下？可这数目未免太多了！”


第1311章 世外三界今相逢


　　这般疑问，并未持续多久，就有解答。


　　却是那时空壁障下一刻就浮现出一道道裂缝，裂缝扩大，转眼蔓延，顷刻间竟是将这遗蜕之地两边的许多地方尽数占据！


　　裂痕越发强烈，使得这本来与外界星空相对隔阂的一处地方，竟是有了诸多联系，那时空扭曲都因此而恢复、平息了许多。


　　不过，这样的变化，却让邱言不由意外，甚至生出一丝惊讶之念。


　　“本已经料到那天帝出手，必然不同凡响，却不曾想到，竟是直接作用在时空壁垒之上的，这时空屏障隔绝内外，使得这遗蜕之地与外界星空不甚相连，好似两个世界，方能时间流速不同，一方成长，另外一方则不受影响，如今观此裂痕，莫非屏障将碎？若是碎裂，时空扭曲之力，必然被外界星空规则所同化，不复加速，那这遗蜕之地如何成长为部洲？那白帝费尽心机，莫非不愿让这一片小千世界，化作中千？”


　　遗蜕之地的成长，邱言已然看出了迹象，知道是从一个依附于东华的洞天灵地，朝着与东华如今位格相同的部洲转化，一旦转化成功，自然价值无边，就算是对星君、天君而言，也有意义，便是帝君不甚看重，可得一洞天灵地，与获得一座部洲，自是意义不同，这个道理邱言明白，白帝自也清楚。


　　可现在遗蜕之地周围的时空壁障，竟是呈现裂缝，有崩溃迹象，一旦崩溃，自是无法继续成长，也就高不成低不就，价值大衰，还由于从前成长，而今生生衰退，失去了成长潜力，成为鸡肋。


　　不过，尽管心中疑惑，可无论是出于隐藏，还是考虑到心魔身的能力，邱言都不能出手阻止，只能观察那诸多变化，做好准备。


　　几息之后，有破碎声起，凝神一感，能见那遗蜕之地左右两边的时空壁障赫然破碎，但随之而来的并不是连锁反应，余下部分依旧完整无缺，只是空间涟漪不断，仿佛海浪拍岸，连绵不绝！


　　便在这诸多涟漪变化中，邱言压下心头疑惑，将那感知深入到破碎的壁障里面，随后便是这心魔身未有血肉之能，也不由生出冷汗，有倒吸一口凉气之感。


　　“好大的手笔！原来如此！这天帝出手，果然不同凡响，超出人之想象，移山填海与之相比，根本就算不了什么了！”


　　却道邱言何出这般感慨？


　　原来是那破碎的时空壁障之中，并未显露出什么天外星空，而是同样一个相对密封的空间，只是那空间里面，同样也有一块正在成长的大地！


　　这大地与遗蜕之地相似，位格不比部洲，但内里五脏俱全，更有大海将之包裹，只不过那大地上的人，却与遗蜕之地不同，看上去并未完全建立起独立文明，还在依附于超凡之力！


　　那白帝要插手遗蜕之地的变化，竟是直接将其他两块相似的、成长中的小千世界，给挪移过来了！


　　而后，邱言心念一动，心魔之身分出丝丝缕缕的触角，直接从那遗蜕之地的天空之上蔓延出来，好似一根根细绳，跨越空间距离，穿梭于破碎的壁障两边，抵达了那遗蜕之地两边的两个小千世界里面。


　　这一延伸，也让他发现时空壁障破碎的原因所在！


　　“原来如此，这时空壁障，实际上并非是被强行破碎，而是由于其他两个小千世界，其自身也有时空壁障，最终在逼近遗蜕之地的时候，两边的时空壁障碰撞和紧贴在一起，因性质相同，故而能相互影响，却又因各自的时间流速不同，发生了冲突，在这种影响、联系与冲突中，最终相互抵消，形成如今的局面，使得两边壁障破碎！”


　　转念间，便有更多的心魔触角蔓延开来，层层叠叠、铺天盖地，几乎不放过任何一个空间。


　　邱言的心魔身早就镇守在遗蜕之地，不断吞吐气运、心念，早就有了提升，积累雄厚，又因参与到时空变化，与遗蜕之地的空间联系本就紧密，是以能捕捉到最细微的变化。


　　“不过，这两边的时空碰撞，终究还是损伤了一些根本，导致相对封闭的时空空隙，已经产生产生了裂痕，这个裂痕，就不是单纯的壁障裂痕了，而是小千世界与星空之间的裂痕，换句话来说，就是星空与这封闭空间内的几个世界，已经联系加强了！”


　　感叹之中，邱言的感知，自是发现了在那壁障尽头，一丝丝细长裂痕，宛如巨大峡谷，横在虚空与星空的交界之处，隐隐有星空从中透射进来，但因里面的时空扭曲，星光的传递并不顺利，曲折蜿蜒。


　　掠过这裂痕之处，邱言的心魔触手，很快就抵达了那两边的两座小千世界，这些世界里面，也有生灵意念，正是因为如此，才能让心魔的触角延伸过去，并在中途做出诸多感知。


　　而今，却还未抵达那两个小千世界之上，心魔身便已然缠绕，触摸到了诸多因果线段，这心念登时就汇聚过去，迅速解析起来！


　　顿时，他的心神就像是落入了一条五光十色的通道里面，通道的光影中隐藏着两座小千世界过往的发展经历，模糊而难以透视清楚，被诸多超凡之力所笼罩、蒙蔽着，似云似雾，邱言若是想要探查清楚，无疑就要将这云雾破开，方能将遮挡下的景象看个清楚。


　　但如此一来，他便要将与那超凡之力相连的意志触动，令对方警觉，如今局势不明，两边世界汇聚，正是该静观其变，待得把握住脉络，方可行事——


　　既然没有直接的威胁，心魔身当然没有必要立刻就有行动。


　　不过，不去探究深层次的变化，却也不代表着邱言在这因果线中就没有一丝收获，这意念顺势逆流，很快就得到小千世界的大概根基。


　　却是逆流探查，片刻之后，就有结果！


　　“原来如此，这两个小千世界，也是依附于东华部洲的，只不过不是简单的古神遗蜕，各自还有联系，一重神道、一重仙道，那白帝说要对遗蜕之地动手，实际上是要对整个东华的依附小千动手，如今看样子，是要将几个未成部洲，强行凝成一个，然后再加以干涉，当真不同凡响！”


　　自从发现了遗蜕之地时空壁障的变化，邱言先后已经多次感慨“不同凡响”，由此也能看出，他对天帝手段的感官是何等强烈！


　　而在这感慨中，那心魔触角并未停下，已然越过了因果线，抵达了小千世界的内部。


　　这两个世界各有偏重。


　　其中一个乃是神道为主，从因果中大概得到了来历，虽非古神遗蜕，却也与古神有关，那开辟的源头似乎就是古神留下了一柄神兵，被反复祭拜，渐渐通神，最终获得了法职，兼顾古神与香火神之能，却也知道厉害，没有试图将自身的影响力冲出小千世界，而是在其中缓缓发展，如今已成气候。


　　至于另外一座小千世界，则是以仙道为主，算起来其入口之处，在东华修行界内，还是一处绝地险境，千多年来，不知有多少修士步入其中。


　　而今邱言借助因果联系，也大致了解了此处来历，知道是上古时练气士洞府，被炼化成灵地，后练气士不知去向，这灵地却被留下来，历经沧海桑田，先是为一中古修士道派发现，辟为山门，后来又灭门，中古末期天下一统，诸国遗民有不少人逃难海外，也有逃入这片小千世界中的，隐藏起来，后来又有诸多修士步入其中，大部分失陷里面，渐渐化作各方道统，倒也算是麻雀虽小五脏俱全。


　　与那神道小世界相比，这片仙道小世界更显美妙，内里犬叫鸡鸣处处，阡陌纵横，众人安居，时而有人上山拜仙缘，山上修士更是逍遥无争——


　　“此处与外界近乎隔绝，但灵气浓烈，资源丰富，人口却又不多，正应了那小国寡民之说，家家安居乐业，夜不闭户，境中之人于战乱入内，不知有汉何论魏晋，有世外桃源之意，端的和平，可惜终于此日！”


　　这样想着，邱言并未干涉其中，只是将心魔缓缓扩散，随后意念一转，凝结出半个主体，直接降临到了那神道小世界里面！


　　这片世界与另外相比，却是两个极端，有神灵高居九重，威严无边，可那凡物却在大地上劳作，而这片大地却也贫瘠，混乱异常，兼顾地下有奇异矿藏、神脉，有余波扩散出来，能影响生灵体制，是以这片大地上的人，这血肉血脉早就有了变化，筋骨皮膜中沉淀有异物，表现在外，便是金发碧眼等与中土截然不同的样貌。


　　如今，在这片大地上，却也在兴起一场激烈战场，却是那古老时候的一位王者，人称红心王，其后裔王朝权威旁落，最西边的国度，有名佩卡者崛起，在诸多豪强地绅的推举下，要篡夺宣称，称王制霸。


第1312章 位格须臾成，古神日晷催


　　大概了解这片土地上发生的事情，邱言却没有进一步插手的打算，原因很简单，盖因这片土地上，那尊神灵对于所有人的心灵控制非常深入，虽不至于没有空隙可供利用，但却得不偿失。


　　“此方小世界，可以说是一片奇异之地，但多有古怪，或许便是那白帝的真正用意，他要以神道而监遗蜕，应该就是透过此地！”


　　邱言心头转念，若有所思。


　　那白帝或许在林正阳手中吃了亏，但兀自不肯认输，才说要以那遗蜕之地为目标，看似泄气之语，实际上暗藏深意。


　　“我从前以为，这部洲升格，只是对天君有意义，是天君冲击更高境界，或者巩固自身境遇，甚至给寿元续命的关键所在，可如今看来，便是更高层次，也不会忽视，那天帝一层，之所以没有过多插手，不是部洲升格对他们没有意义，而是有着制约，现在那白帝既然出手了，自是不会轻易放弃，这借口遗蜕之地，应该就是他落下的棋子！”


　　此念落下，邱言并未有任何举动，反倒是收拢意念，观察着这个小世界。


　　世界变化剧烈，在两边的时空壁垒破碎之后，那余下的两方世界，越发靠近遗蜕之地，天地间的一些异变也就接连发生了。


　　这个天地，指的自然是三个小世界中的天地。


　　这三方世界，说来也是相似，皆不算大，而周围有海，海水尽头便是时空裂缝，而今壁障不存，世界靠近，最先接触、联系的，其实就是小千世界最外围的海洋之水。


　　不过，看似相同之水，却居于不同的时空，盖因者三方世界，时空各有不同，如今碰撞一起，起初还不明显，随着时间的推移，这差异却越来越大，渐渐难以统一，于是便生膨胀，彼此冲突，那散发出来的余波远远传递出去，终于被小世界内部的人所察觉。


　　最先做出反应的，乃是那神道小世界中的至高神灵，此神来历不凡，坐镇此方小千世界更是不知多少岁月，日夜侵染，自身之念几与此界同，此时小世界一动，他顿时就有所感，掐动指头，面色大变，随后吩咐左右。


　　他左右从神，神位虽有，却无神威，且背生双翅，得令之后便也交代下去，却是传讯给那地上行者，由这些神灵信民代为执掌权力，而后自有一番动作，不必细表，却说这般作为，很快就使得小世界中生灵之念升腾起来，与气运合为一体，冲霄而起，融入神道光辉！


　　那神灵原本约莫四品之位格，得此之助，竟是一下子突破层层阻碍，身后隐隐有红日升腾起来。


　　这红日乃是星君之表象，何等尊贵，便是聚集了一个小世界所有人的心念，众志成城也不可达，盖因那完整的部洲方才供应得了一位星君！


　　所以，这红日也是一闪即逝，而后变为满月，乃为一品神位之象，只是此金玉其外，并非真实，而是借助整个小世界之力而成，不可持久，此神凝结出来，也不是为了持久，而是为了推算前后，这一推算，就有宏大意志灌注其身！


　　下一刻，便见神灵符篆震颤，节节攀升，那光辉不断变化，最终竟是与星辰满月相合，化作真实！


　　“好家伙，这顷刻之间，此神竟然就从四品之位，一举提升到了一品神灵！而且境界稳固，那小世界中诸多力量，与之相合，难分彼此了！”


　　邱言远远感应，自也察觉到了其中缘故，念头一转，就知究竟。


　　“此必是那白帝所为，我虽未曾入得天庭之列，但当初在都城隍中为神，便知香火符篆之神，只要符篆位格高，便是一刚死之灵得了，也能一步登天，而如今帝君出手，将一四品符篆生生提升到一品，根本就算不了什么大事，若非这小世界的承受能力有限，怕还要不止一品！”


　　明白了这一点，邱言自也知道，那一尊神灵得了好处，就要卖命，而所谓卖命，自然是剑指遗蜕之地了。


　　果然，那神灵一步登天，欣喜不已，但随后强自按捺，又招来那两名背生双翼之小神，这两神也感自家主上气息之变，知非小事，纷纷叩首恭贺。


　　那神灵微微一笑，淡然而言：“近我得至尊所赐，神力大增，可称无敌，又知天地将有大变，我等当奉上命而行。”此人本也欣喜，却知为上之道当有威严，是以做出这般举动，辅之以那晋升之后尚未散去的天威，自是让诸多从神瑟瑟发抖。


　　但几息之后，又有从神不解，问道：“何为天地之变，我等又该有何等作为？传下何等神谕？”


　　“此天地之变，乃是三千年未有之大变局，有沧海桑田之变，也是我等大展宏图之时，却是那海外有两片广阔土地，格外富庶，但其中多有不合神道之处，我等当以神战征讨，将他们纳入神光之中，也好拯救迷途之人。”


　　那神灵一番话说完，两大从神以及诸多小神皆有不明，不知其中深意。


　　这并非他们见识浅薄，而是这片小世界封闭于内，与外界几千年来都没有接触，这些从神、小神中的很多，都是死后为灵，最后成神，更是不知天地广博，乍闻之下，自是难以明了。


　　不说他们就算是那高居宝座之上的神兵之神，其实也不甚明了，他与此小世界意念相合无数岁月，岂能不知道天高地厚，自是知道自己镇压的这片大地，乃是独独一份。


　　不过，如今大地之上余波阵阵，便是凡物也能察觉了，更何况是他，那时空壁障的破碎，也令他惊疑不定，若非有白帝灌注意念，又传下言语，此神也要无所适从。


　　“此神既然要起神战，此战却不容易，必然是要动用凡俗力量，行军阵厮杀，只不过这厮杀却不是寻常，而是三个小世界的气运之争，赢者通吃，不可疏忽大意！”


　　此念尚未完全落下，三界已然有所接连，而后天地变迁，竟有气运自遗蜕之地与仙道小世界起，挟着种种时空之力，就要灌注到那神道小世界之中！


　　只是这一点，邱言观之，就意识到天地之力若是汇聚，齐聚在那神道小世界，此小千世界立刻就要占据时空大头，呼吸间的功夫，就要强行加快时间流速！


　　“这是要在相合之前，提前将这小世界的时间加快，从而人道与神道发展，占据绝对优势，自然能够碾压其他两界！”


　　心头明了，邱言知道自己不能干看着了，否则对方功成，大势无可阻挡，我在遗蜕之地上的种种布置，都要付之东流！


　　“此险当冒，若是不动手，失去一切，也只能退去，动手最多无功而返，那白帝固然神通惊人，但我心魔身经营遗蜕之地千多年，早就布置好了退路！”


　　念头落下，遂不复耽搁，心魔一转，那悬浮在遗蜕之地上的巨影融入其中，朝着天边一角汇聚过去！


　　在那天涯海角之处，一座十二时辰日晷埋藏土中，正是当年此方部洲强行成长的源头，那外来几神为了寻找，花费诸多，却无音信，邱言则早就借几名探险之人心中心魔，找到了根源。


　　“这遗蜕之地得以成长，并非是源自天地自行的进化之力，因有古神意志缘故，其实压制颇大，不似其他两个小世界，能自然形成时空错位，若非这座日晷，必然还将沉寂，不过，这虽是劣势，如今却可以利用，要知遗蜕之地中灵气稀薄、神念难以久存，本不利于仙道、神道存在，若非如此，那白帝也不会要催生神道世界，在碰撞前期加速时间！如今，我要破之，也不需花费多少力气，只需要顺势而为即可！”


　　念到日晷动，遗蜕天地暗！


　　下一刻，一股宏大之力冲天而起，源头正是那日晷，此宏力浩荡、玄妙，乃是时空之能，不见威力，但妙用无双，却不是冲着那神道小世界而去，而是冲霄而起，融入天地一隔膜，须臾便抵一片时空海洋。


　　这里也不是什么神秘所在，便是那遗蜕之地上的人，只要握有时晶，寻得一处时洞，便可触及，其中封禁了诸多古老天神，都是遗蜕之地远古初始的时候，各个部族的天神，或为修士、或为神灵。


　　而在此深处，却有恐怖意志盘踞，这意志迷迷蒙蒙，陷于半梦半醒之间，但那时间之力冲击过来，顷刻间就令这意志有回溯迹象，仿佛瞬间回到了百多年前，而后沸腾起来！


　　轰轰轰！


　　下一刻，整个遗蜕之地剧烈震动，但这震动并不涉及凡俗，而是在时空层面的震动，而后好似有一张大口张开，好似长鲸吸水一般，将那正在脱离出去的气运重新吸摄回来！


　　呼！


　　不仅如此，这股吸摄之力之强，更是超出了其他两个小世界的范畴，将其世界本身的气运也生生撕扯！


　　遗蜕之地的时空流速再次暴涨！


第1313章 弹指千年，界连战兴！


　　时光飞逝，白驹过隙！


　　这本是形容时间飞逝的语句，可现在却切切实实的呈现在了邱言的面前！


　　准确的说，是呈现在了心魔身的感知之中！


　　就见遗蜕之地中，光影变化，穿梭变迁，无数景象转瞬，诸多生灵幻灭，一眼十年，再看就有百年！


　　正是那恐怖意志被惊醒之后，蓬勃而起，摄取两方小世界的气运，加诸于此身，不断壮大成长！


　　这意志本能的要收敛气运，弥补自身在遥远过去所承受的损伤，只是其本体乃是古神之流，何等伟岸，便是一座部洲与之相比，也是不如，这区区小千世界的气运，对他而言只是杯水车薪罢了。


　　是以，这无数年头，作为小千世界的遗蜕之地不断发展，其中生灵繁衍生息，气运不断积累，却还是无法令那恐怖意志复苏。


　　如今，邱言乃是运用神通之法刺激，这意志方能有剧烈反应，再加上外界又有两个小千世界靠近，本能的就要摄取气运——


　　这一个小千世界的气运尚且不够其消耗，需要更多，这时惊醒，发现有其他世界靠近，岂非羊入虎口，哪里有放过的道理？


　　这样一来，那神道世界可谓赔了夫人又折兵，其中坐镇的神灵更是惊怒不已，本想仗着刚刚晋升的一品之力加以阻挡，奈何这般手段在一部洲中可以称雄，可放在古神意志面前，却全然不够看的，呼吸间神通就被破去，那神灵自身也受重创，委顿归去，需要疗养。


　　此神一去，那神道小世界再无抵挡之力。


　　相比之下，倒是那仙道小世界更为清寡，盖因此界灵气浓郁、资源丰富，人口又不多，人人皆可占据不少好处，便是不去争夺也可安稳度日，是以其中与世无争。


　　而诸多修士陷落里面，传下道统，这些再传弟子们出又出不去，也无需担忧什么劫难，久而久之，也就变成了一片悠闲之地，对于外界的风险全然不知了。


　　但现如今，他们被白帝推动，缓缓移动，渐渐靠近，气运先是被那神道小世界吸摄，如今又被遗蜕之地中的恐怖意志摄取，那仙道世界中的人，竟无所觉，任凭外界之人施为。


　　其中也有修为高深，近乎第三境巅峰的修士有所察觉，却也不放在心上。


　　“这小千世界限于自身，并不能供养出真正的顶尖人物，那神位第四品、仙道第三境看上去就近乎是彼此极限了，而观这两方小世界中的神、人行事，也同样因为眼界所限，经历有限，不能看出如今的局面啊！就算没有白帝今日所为，这世界发展到了后来，自然还是要与外界产生联系，到那个时候，终究会演变成一场劫难，以这仙道小世界中人的心境，恐怕只能破灭，别无他路！”


　　邱言的心魔身，始终关注着气运变化，自是不会漏掉两个部洲中的变化，不由叹息起来，知道是两个世界中的环境，使得那世界中的人心境与外界不同，但转念一想，又联想到东华。


　　“这两个小世界与世隔绝，算是极端环境，可以一眼看出人心之异，相比之下，那温水煮青蛙一般的局面才最是可怕，便如东华，也算兴盛，与星空中并不算隔绝，但联系有限，其实也好似井中蛙，看不清星空大势，因而才有诸多道门明哲保身，又有人道种种景象各扫门前雪。”


　　想着想着，他却又收敛心思，凝神关注，注意力重新落回遗蜕之地！


　　就见那浩浩荡荡的气运，几乎凝结成实质，不断的汇聚过来，好似两条长龙，将遗蜕之地与其他两方小世界连接在一起，两方小世界不见多少变化，可那遗蜕之地却是急速膨胀着——


　　这前后不过一盏茶的时间，整个遗蜕之地竟是扩大了足足两倍！


　　而那恐怖意志也是越发庞大，其中意境急速蜕变，最初之时朦朦胧胧，难以捉摸，而今竟隐隐生出清浊变化，清者上升，浊者下沉，渐分主次，而有清明！


　　“此意志可为助力，但若不把握好，真让那古神复苏，更是一场灾难！”


　　此念落下，邱言之念又有变化，日晷又有变迁，激发出一道时空之力冲击出去，再次落到那时空隔膜之中，而后一道一道，连绵不绝。


　　这时空之力涌动的同时，来自其他两个小世界的气运之力亦连绵不断，变化之间，生出诸多光影，使得那恐怖意志与遗蜕之地越发膨胀，渐渐抵达一个顶点、巅峰！


　　与之相对的，则是其他两个小世界气运越发低落、稀薄，原本的气象尽数消散，有一种脆弱、孱弱的气息意境从小世界的深处浮现出来。


　　见到了这一步，邱言心中一动，知道那两个世界快到极限了！


　　“做事不可太绝，虽然这两个小世界，乃是那白帝利用，过来破坏遗蜕之地发展的，但上面终究还有生灵，不可尽除，而且他们的灵性若是都被那古神意志吸纳，说不定会催生出一个简单的自我意识。”


　　此念落下，邱言心魔身动，竟是化作一道阴影，朝着天上一扑，便融入了那隔膜里面，与那一道道时空之力相合！


　　这些个时空之力不断激发出来，融入那恐怖意志，并不是在打压这股意志，而是在维持着局部的时光倒流！


　　如今，邱言心魔身亲至，时空急速波动，时空之力不复激发，那恐怖意志所处的时间段开始恢复正常，而在这个过程中，心魔渗入！


　　邱言在这里待着的时间不短，对于这恐怖意志早就有了研究，并不会像那一开始的时候，生出诸多顾忌，这一扑，心魔之能爆发，并不与恐怖意志的庞大意念相抗衡，而是避实就虚，只是挑动恐怖意志深处的渴望，演化成梦境，随后梦境扩张，就将其意志缓缓拉入其中，重新陷入沉睡！


　　而后，其意念不复阻挡，时空归来，过去的一切，也就重新平静。


　　“我之前以时空之力，令这恐怖意志回到了几百年前，然后将之唤醒，让他本能吸纳气运，顺势而为，如今先令其沉睡，然后让时间恢复，就等于是古神意志在几百年前苏醒过来一次，但很快就重新陷入沉睡，一直到今天，从逻辑上杜绝了隐患。”


　　邱言心念一转，已然开始引导着被恐怖意志所吸纳的气运，缓缓、平衡、均匀的辐射到整个遗蜕之地表面。


　　至于其所谓“逻辑杜绝隐患”，其实说来也简单，过去发生的事情，虽然也能改变，但对于自身陷于混乱的意念而言，却多数不能做到，而若是未来发生的事情，顺着当今脉络，却很有可能发生，所以邱言用时空之力，让那恐怖意志的状态归于过去，这样就是过去发生过，而不是未来将要发生。


　　待得做完这些，心魔身一转，重新归于广阔大地。


　　这大地比之从前，扩大了近乎三倍，人口更是暴涨，大地上的局势更是不复相同，而且人人气运大涨，在即将到来的文明碰撞中，无疑要占据优势！


　　“转眼之间，吸纳气运，这部洲之中度过了千年岁月！九国已过，玄国一统，然后二世而亡，后继者乃为大煌，经四百年岁月，破碎三分，又有一百多年的大地破碎，南北对峙，归于大行朝，然‘行走’本不定势，无从聚运，也是短命王朝，复被陇西世家之人统一，乃成三百年大陇，三百年后复乱，再次破碎，经历几个短命王朝，被归德王复统，乃称大德，只是之前源河大乱，工匠流失，不少技术被边疆族群掌握，又有之前分裂割据，北方军阀将天险拱手奉外，致使族群崛起，年年进逼，气运交替，五行始终，诸多大朝接连建立，威逼大德。”


　　只是短短时间，邱言便将大地上的历史脉络理清。


　　“不过，这也是气运澎湃，汇聚两方小世界的缘故，分润遗蜕之地上，不管是源河流域，还是四边诸族，源河得文运，诸族得武运！这源河大德王朝之中，可以说是文运澎湃，固受四边进击，但学说、技术、文学等人道根基，可以说已经抵达了高峰！便是大瑞与之相比，也要不如！实乃这遗蜕之地几千年来的人道巅峰！”


　　此念感慨充斥心间，两千多年的遗蜕之地历史沿革、变迁，在邱言的心头流过，朦朦胧胧间，一股庞大至极概念渐渐建立起来……


　　“治乱循环，王朝更替，兴衰轮转，繁华云烟！”


　　心头默念，心魔身之中景象变迁，不光此身，外界的人道身亦是急速变化，心境流转，生出一点结晶，那身上的修行境界一时之间都被压入人道珠中，心思里面文思澎湃！


　　轰隆！


　　便在这种感悟，遗蜕之地天地震荡，那大地外围的海洋，终于与其他两个小世界的海洋接触在一起！


　　“动手！”


　　神道小世界中，那神灵蕴养自身，正在疗伤，却还是抓住第一时间，下达了命令！


第1314章 异灵厮杀神囚魔


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　三方世界的链接、结合，所带来的变化是剧烈而深远的，对于遗蜕之地来说，其位于中央，同时又借助刚才局面，一举壮大，转眼千年，其中自然有着许多不同寻常的地方，也使得这遗蜕之地的大地，一跃超越其他两个小世界，占据主动！


　　这一主动，就成了三个小千世界合并时的主导。


　　“世界之间的时空屏障有部分损毁，其他两个小世界汇聚过来，与这遗蜕之地相合，这个过程几乎已经不可逆转，若是强行中断，那破碎的时空壁障也不会恢复，只能让这片小世界，彻底的暴露在星空中，从而失去成长潜力。”


　　感受着三个小世界合并前夕，正在造成的越来越强烈的风波、浪头，邱言的心里转过念头，他知道那时空壁障破碎后，只有与其他两个小世界的时空壁障结合，才能重新归于封闭，否则两边壁障不存，一旦两个小世界再退去，那么遗蜕之地就要暴露在星空之中，再难恢复。


　　“不过，时空之力到底还是受到了影响。”


　　就在邱言缓缓感悟的同时，那遗蜕之地中的普通凡人，在这一刻也都生出感应，他们脚下的大地震颤，大地边缘的海洋，更是掀起滔天巨浪，无数轰鸣、轰响从海洋深处传来，震撼心灵！


　　从那最上方，邱言的角度看下去，能清楚的看到三片世界碎片，其最外围的海洋，已经彻底模糊了破碎殆尽的时空壁障，慢慢的接触到了一起。


　　海洋之中，也有生灵，这些生灵，毫无疑问就是小千世界汇聚、结合时，需要经历第一轮的不同世界生灵碰撞！


　　这三方世界各有特色，便是那海洋经过长时间的演化，也生出了各种不同的生物，但相比之下，遗蜕之地中的海洋生灵多数皮糙肉厚，战力惊人，但近乎没有神通。


　　而仙道世界中的海洋生灵，却吞吐灵气，资源丰富，也有竞争，已经诞生了妖类，虽然不算强横，但毫无疑问是有着惊人神通的，但相应的，也因为海洋狭小，天敌不多，这些海洋生灵算不上凶悍，是以海水虽然汹涌，水流带动生灵变化，与不少遗蜕之地的海洋生灵接触，却没有爆发多少冲突。


　　和这两个小世界比起来，那神道世界的海洋生灵可谓异类，多数也是皈依神灵，竟然也为信徒，天生就有敌我之分，凶悍异常，这边刚刚结合，立刻就在神谕的驱动下，大肆出动，开始对遗蜕之地的海洋生灵进行侵袭。


　　这神道小世界的生灵，多数都有异变，便是海中灵也不例外，多数有着利齿利爪，撕扯攻杀，顷刻间就让好大一片海水泛起猩红之色！


　　这般变化，同样映射在邱言心中，同时让他借助最直接的生死厮杀，捕捉到了那些海中灵的心念特点——


　　“原来如此，这片神道小世界中的神道很是奇特，只注重一尊神灵，罢黜其他，而且处理事情的方法很是极端，非黑即白，必须要给自己树立一个敌人！原来如此，心魔如此之盛，若非小天地过于封闭，无法与外界相连，心魔世界无法入侵，此神决计无法成长到如此地步！”


　　此念落下，海洋中的争斗越发激烈，那遗蜕之地本在中央，两边小世界相合，都要与遗蜕之地中的海洋生灵发生接触，不过这相合的同时，时空各自不同，带动了奇异的漩涡，形成洋流，其势汹涌湍急，生灵不可抵挡，便都顺着这些个洋流移动，使得三个小世界中的海洋生灵分布，顷刻间就发生了变化，那仙界小世界中的海中灵，同样也与神道小世界接触，那混战登时扩展开来！


　　这海中厮杀暂且不表，却说随着那神道小世界的神灵一声令下，早就蓄势待发的战士们就纷纷拿起兵器，冲了出去。


　　自有那神道庙宇组织着船只，让这些信民登船，乘风破浪，要传播其祭祀之神的光辉！


　　“凡间之人的厮杀，是在所难免的，我不该插手，实际可以完善遗蜕之地的人道，况且这神道世界的人，看样子从古至今就沐浴在这种非黑即白的祭祀之中，这头脑早就被侵染成型，也只有在厮杀和交战中，情绪波动剧烈，才能方便心魔侵入。”


　　微微感应，就有结果，不需要深入到对方社会之中，单纯从那些信民的衣着和兵器中，就能大致判断出，这个小世界的人道发展水平。


　　“这小世界的冶炼水平并不高，远远比不上东华，也不及这大德，真论战争潜力，自然是不用担心的，不说大德，周边诸多群族建立的王朝，也不见得会输给他，只不过，前提却是超凡力量不真正加入，一旦加入，纵然这遗蜕之地中，也隐藏有不少超凡之力，甚至还有从那神岛、大陨中断之时，就存留下来的超凡存在，但和有白帝撑腰的一品神灵一比，却还不足。”


　　很快，邱言便将局势把握住了，知道了大概的情况，并一眼看穿了决定胜负的关键所在。


　　果然，在派出战士军队后，那尊高高在上的神灵，自身也从神座上起身，迈步一走，周遭变迁，因果牵引，神灵本体已至遗蜕之地的天空之上！


　　这般神通，便是那神灵自身，也是惊喜不已，但很快他又发现了极限。


　　“可惜，原本我四品神位，汇聚整个世界的香火意念，可以暂时将力量提升到一品层次，虽然持续不多，但多少是打破了界限，可现在真正晋级到了一品，汇聚香火之后，依旧还是一品，突破不了层次了！”


　　所谓人心不足、得陇望蜀，落在神灵身上也不例外，这香火神灵以生灵的寄托之念为支柱，久而久之，自然是要被这些念头所改造、改变，越发偏执！


　　“这偏执，正好就能利用，而起贪欲，更是心魔滋生的完美土壤，此神不足虑也……”


　　感受到那神灵心头的念变，邱言终于将心安顿下来，就算是白帝，也只能通过这种方式，间接的干涉遗蜕之地的成长，这便说明，其手段一样受到限制、不能随心所欲，那么只要把握住这一点，从这神灵入手，将超凡层次的力量削弱，那么靠着人道层次的力量，双方对抗，遗蜕之地几乎没有输掉的可能，便是输了，那同样也是人道的进程之一，有着借鉴和警醒的意义，可以化作邱言的收获。


　　下一刻，就有无形心魔急速扩张，从诸多信民心底滋生出来，顺着寄托念头，融入到了那尊神灵的神念与香火心念之中。


　　紧跟着，那神灵就有察觉，冷笑一声。


　　“竟有人对本神施展那幻术之流，当真是不知死活，应该就是那片大地上的超凡之人要反击，知道本神不好对付，所以用此暗手，想要暗算于我！”


　　念头落下，此神却不见慌张，神念升腾，香火沉淀，就要将那一丝心魔根本掐断，奈何这心魔却不是源自其他，而是其根基香火。


　　哗哗哗！


　　下界，海浪滔滔，因时空并不稳定，他们从自己的小世界大地出发，经过几日漂泊，已然抵达了遗蜕之地，但时空扭曲之下，在遗蜕之地来看，不过只是半天不到的时间！


　　这大地上的人们，还正因为大地的不断震动而惊疑，突然就有一支军队从海上杀来，凶残至极，所过之处，人皆不留，登时就掀起血战，无论大德还是周边王朝，都是吃了一惊，组织人手去截杀、阻挡。


　　这样一来，两边交战，两边的生灵直接碰撞，那遗蜕之地上的人，心中都存有心魔种子，在交手之时，生死相搏，心念最为激烈、强烈，心魔亦顺着这种交战，辐射而后感染着对方的兵勇。


　　那兵勇冲杀敌阵，本就是靠着对神灵的诚念，而在生死搏杀中，更是要虔诚祈祷，那寄托之念格外强烈，也带动着心魔不断朝着那神灵汇聚过去！


　　那神就算再怎么压制、杜绝，也不可能根除，除非他舍弃香火，又或者让那些交手的战士们撤退，不再与遗蜕之地的人产生接触。


　　但这些都是不可能的，不说他如今的使命，就是奉白帝之命，要将余下两个小世界占领，单说对心魔的认识，就很是有限，受困于小世界中，与外界鲜少有接触，此神对心魔都不了解，以为是虚幻之术法，又遑论根除与杜绝？


　　最终的结果，却是那心魔不断扩张，很快就触及到了神灵符篆！


　　那神灵的脸色终于变了，但却不惊慌，而是把握住了心魔的一点特性。


　　“居然是以念为食的魔物！果然，这外界的世界，充满了古怪，不过，这对本神而言，未必就是坏事，正好将你囚禁起来，炼化成神器！”


　　念头落下，其神力空间中，用来盛放香火心念的神池猛然沸腾，释放出庞大的吸摄之力，一口气就将沾染了心魔的神念和香火尽数吞没！


第1315章 思成实，感在心


　　“出来吧！”


　　变幻不定、五光十色的一片扭曲空间中，一尊神灵大马金刀的坐在一座高耸入云的高台上，神色淡然。


　　“这里乃是本神法域和神念结合之后，构建出来的一片空间，在这里，只有我能做主，只有我的意志能够贯穿天地，你这小小邪魔根本无从躲藏。”


　　却是那神念与心魔碰撞之后，生生形成了一片意识空间，这就好似武林高手过招，彼此以真气对抗，最终僵持起来，只不过意识层面上的僵持，会形成稳固的结构，化作一片虚幻世界。


　　此神声音落下，前方光影扭曲，就有一团黑影显现出来，传出一道意念，但模糊多变。


　　“果然是邪魔，灵智不全，只凭本能行事，想来就是这一片杂乱小世界中蕴养出来的了，这等层次，或许可以在自己的小世界里称王称霸，可落到了本神的手上，却是翻不出什么花样了。”


　　想着想着，他抬手一抓，滚滚意念呼啸而出，尽数都是神道光辉，因果牵扯，赫然有血祭痕迹，在虚化世界中凝结成一片牢笼，将那黑影给遮盖起来。


　　这一品神灵，本就能意念化作现实，撒豆成兵、切割因果，凝结在神通之中，更是超乎想象，这尊神灵固然刚刚晋升，但这般本领有如本能，深深刻印在符篆中，动念就可施展。


　　但做完这些，他还嫌不够。


　　“这道邪魔也算奇异，能从念而起，他或许是感应到了本神的不凡，这才会本能的扑来，是了，这邪魔原本被困在自己的小世界中，怕是已经没有什么威胁了，现在世界融合，出现了崭新力量，就不知进退的过来，这是坐井观天的表现，但从这邪魔的身上，也可以大概了解到那杂乱小世界中的力量，大体到了什么层次。”


　　这样想着，他对这面前的“邪魔”越发有兴趣，觉得其中隐藏秘密，而后心念一转，果然在其中找到了一点奥秘，不由惊喜。


　　“这是什么法门？好家伙，这是直接通过心念，操控他人的志向的本事！这正是本神所需要的啊！真是瞌睡来了送枕头！”而后，他微微一笑，神念一转，香火之力与神力相合，化作一张大手，往前一抓，竟是直接穿透了牢笼，落在里面的黑影之上，猛然撕扯，那黑影惨叫一声，几乎四散，模糊飘荡。


　　“好好好，将这一点奥秘摄取出来，待得沉淀领悟之后，就可以在最短的时间内，将这一片广阔土地征服，就能将他们迅速收服，令其中的人，在最短的时间内，就都臣服于本神……”


　　这样想着，他便开始不断的探究起来，甚至不再去关注自己麾下的凡人战士，对遗蜕之地的征伐局面。


　　“待我领悟通透，根本不需要其他手段，就能征服那片土地，与之相比，这凡间凡物的厮杀已在其次，是做出来给那位至高无上存在看的，省的被误会是我尸位素餐。”


　　在他的心中，真正掌管胜负关键的，还是自身，那凡间的厮杀，不过是为了显露出自身的存在感，加深民间对他的崇拜和祭祀。


　　这一探究，神念沉寂，连带着对那不断从香火心念中传递过来的心魔之力，他都不再关注，任凭心魔扩张，因为在他看来，这种“邪魔”，根本不是自己的对手，发生的一切，都在掌握之中，而且还会不断的给他带来新的感悟，自是不用阻止的。


　　不光不阻止，还要多多益善——


　　实际上，他也是这样做的，不断有漆黑的烟雾被吸摄过来，融入牢笼之中，与那道黑影相合，不断的沉淀，里面的意境、意念隐隐都要化作实质！


　　滋滋滋！


　　下一刻，仿佛滚油在锅里面跳动的声音响起，就见那神灵的心中，一股感悟慢慢燃烧起来，升腾跳跃，最终化作一道质问，好似黄钟大吕，在其心间震荡！


　　但此神并未意外，他心中清楚，这种质问也是一种领悟和参悟的景象，盖因此时此地，乃是两道相对意念僵持后形成的虚幻世界，意念为主，是以种种感悟、难关都会具象化，化作具体事物和声音，对其心境造成直接影响。


　　那质问声后，便形成了一片清浊气息，缓缓凝结，似乎要融合起来，化作一片混沌，但接下来就见那神灵冷笑起来：“错了，错了，这是在迷惑我，有清就有浊，有上天玉宫，就有九幽炼狱，有我这般至尊上神，也就该有你这样的无知邪魔，若无对立，如何迷惑凡物？”


　　但随着而来的，却是一连串的天地光影，道法自然，赫然是道家之意，化作无边景象！


　　这景象一出，好似洪水一样，自天上而来，汹涌澎湃，连绵不绝，冲击之下，那神灵构建出来的思维堤坝，赫然是摇摇欲坠，好似下一刻就要被冲击的支离破碎！


　　但这神灵早就有了准备，知道参悟的时候，最容易被那参悟对象爆发出来的信息，冲击自身的三观，是以在心里本就做好了准备，这个时候一起波澜，顷刻间就调动心头感悟，去层层拦截，同时又不断的坚定自身意念，去压制那感悟爆发出来的信息！


　　“只要将这些信息都解析、分崩，便可以将事情划分清楚、通透，到了那个时候，就可以将这股力量化为己用了！”


　　念头至此，此神心念一转，澎湃的意志呼啸而去，便要将那显化出来的种种自然景象驱散，不过此时是在思维之中，便是驱散，也不是用蛮力，他则是以种种光影，配合自身的神力波动，显化出一道光辉形象，照映虚幻之景！


　　“天地无凭，万物滋长，当有神灵引领，我为至高，好似牧羊之人，万物无知，当有长者带领，这等位格，本神当仁不让！所以，你这万物景象，便都应该臣服于此念，为本神护法！你这引导他人心灵之法，合该为我所得！”


　　此神念头落下，那天地景象果然收敛、萎缩，似乎就要消散！


　　但下一刻，天地之景中，忽然显露出几道人影，便有儒家之念、墨家之念、法家之念、农家之念等诸多百家光影显露，将那天地之力归纳起来，凝结成诸多道理，然后化作道德、机关、律法、农时等等诸多秩序之理，层层叠叠的缠绕起来，最终又化作一根根丝线，汇聚过来，将这尊神灵直接笼罩、缠绕！


　　“嗯？这是怎么回事！这不对啊，为何明明还被压制，信息并不完善，却还能演变出这般景象！”


　　那神灵试图破坏这一根根丝线，但这丝线竟是与香火心念相合，他在吸纳香火的同时，便将这种丝线也牵扯过来，无论如何都无法将之切断！


　　“这是什么？这好像不是能够被参悟的部分，莫非是我中计了？”


　　“不错，”这个时候，一个声音突然响起，从那已经被层层加固、笼罩的牢笼深处传出，而后一道模糊不定的漆黑人影，从里面缓缓走了出来，一边走，还在一边说着，“说到底，你对于外界太不了解，换成了其他神灵，便是天魔也不会轻易接近一尊神灵，天魔固然能阐述天地间的某种道理，影响人心，可神灵则干脆是人心聚集而成，一品神灵更是能够切断因果，明晰过往，令心魔无处可藏。”


　　这身影越发清晰，逐渐浮现出人的轮廓，但落在那尊神灵的眼中，却显得高深莫测，有一种难言的压迫感呼啸而来，都打在心头，令神心震颤！


　　对面，邱言的话语还在继续：“正常的神灵，绝对不会试着去从心魔之中寻找到感悟，因为心魔有着诸多虚假，可以影响神灵的本心，神灵聚集香火，那香火来自人心，人心多变，神心相随，更何况是直接操控人心的心魔？你这般举动，引动心魔入神心，其实就是千丝万缕缠绕自身，已经入瓮了！”


　　“你！”那神灵此时，如何还不知道，自己落入陷阱，但他先是一惊，跟着就平静下来，“你这邪魔，陷阱固然精妙，但却不知我背后还有高人！”


　　“你背后的人，需要的是你的行为，而不是你的思维，他要你在三个小世界相合的时候，扩大神道之力，最终将融合后的世界，纳入监管，但这过程如何，是不会过多干涉的，否则何必舍近求远，多此一举的相助你这尊神灵？”


　　邱言的话音一落，便见那缠绕神灵的诸多思线猛然收紧，而后邱言就合身一扑，变作一道黑影，直接打在那神灵的意念本体之上——


　　如今，这还是两方僵持，形成的一片虚幻世界，并非神灵本体！


　　“你这神灵，强分对立，固然事事矛盾，一体尚且两面，你却强行将一个个个体都塑造单一，划分群体，令彼此攻伐对立，从而操控人心意念，长此以往，人道陷入黑暗，纵然也有发展，但早已分化极端！而这正是你的最大弱点所在！”


第1316章 对错如雷，天外远征


　　“处世之法在于己，明得失，辨善恶，知进退，有所为有所不为，哪里需要时刻以人为敌？”


　　“尚贤尚同，节用尊天，皆在于身，岂在于外？”


　　“天地在，人顺势……”


　　……


　　这一声声话语，好似有人在那神灵的耳边低语，连续不断，如经文一样刻印在他的心头，沉淀到心灵深处！


　　这种种道理中，强调的是自身，是对天地的探索，将天人合一，把探索天地的目的，落在人道发展之上，一切的道理不是为了打击敌人，而是为了指导自身，即便没有外敌，也要省身克己，与那神灵的观念相冲、矛盾！


　　包罗万象，海纳百川。


　　很快，这些个话语，竟是充斥了其人感知，慢慢变化，使得神念都有扭转，思维越发混沌、混乱。


　　喀嚓！


　　一声轻响，这一片虚幻世界中，浮现出一定破裂痕迹，而后裂痕不绝，迅速扩张，代表着这尊神灵的思维，正在支离破碎，已经不成体系了。


　　“以心魔之能，占据优势，要破灭一尊一品神灵虽然不难，但终归还有麻烦，可这尊神灵自己吸纳心魔感悟，这就是羊入虎口了，不过，我的目的并非是破灭此神，此神一退，位置空出，那白帝肯定还要再施手段，倒不如让他留着，占据位置，再为我所用。”


　　邱言的心中，有如明镜一般，之所以要与这尊神灵在思维中交手，只不过是绕个圈子，将这个威胁掌握在手上。


　　能够掌握和拿捏的威胁，总要好过未知的危险。


　　果然，随着思维的不断变化，这神灵的心灵受到了严重的冲击，思维越发混乱，连下达下去的神谕，都开始变的颠三倒四。


　　但在关键时刻，心灵深处的一点神光爆发出来，带来一道清明意念——


　　“灭世！局面不利，邪魔的威胁太大了！那下界的凡物之念，竟是对我产生了这般强烈的影响，面前的这个邪魔，这就是依托于凡物的心念在干扰本神之心！想要摆脱，就要斩根！”


　　在思维混乱的当头，他还是勉强的整理出了一点思绪，看出了关键所在，这个时候意念一转，就要施展神罚。


　　在过往的无尽岁月中，此神前后也施展了几次神罚，不过这个罚所惩罚的，并不是敌人，而是自己的信民，将他们称为罪民，生而有罪，这样也就有了惩戒的合法性！


　　如今，在注意到那扰乱神念的邪魔，实是根植于信民的香火心念，而片刻之间，他又受制于人，无计可施，那么就只能从信民下手了。


　　这种局面，并非难以理解，相似的例子有许多，邱言观之，心里闪过了过往的一些见闻，就想起来一处山庙之中，也有类似的事情发生。


　　那事情说来简单，便是两人风雨时入庙躲避，一人虔诚，奉神于案，恭恭敬敬，一人则将神像挪开，自己躺了上去，毫无尊重可言，自是激怒了此神，事后，山神便要惩罚那对自己恭敬之人。


　　左右不解，山神乃答：“不敬我者，心中无神，如何惩之？”


　　这个故事，其实道出了神道的根基与本质，便是神位再高，归根结底，想要凭借神灵之能随念惩戒，乃至理所当然被神灵掌控生死的，还是神灵的信民，不信之人，只能靠着金刚手段克之，赏罚生死皆不能由心。


　　此刻，这神道小世界的正神，陷入混乱，能够真正掌控的也就只有自己的信民了，这念头一动，就要令信民血祭，给予警告，同时相助自身摆脱困境。


　　可这个时候，邱言却不打算让对方如愿。


　　“稍不顺意，就用这灭世一般的手段，岂非恐怖主义？这要是发展下去，那些本就被你这神道之法将心灵凝固极端的信民习惯了，当做正理，遍行于世，那这三世相合的小世界，可就要波折不断了！”


　　此念落下，心魔之身又动，竟是将那神灵神念截取下来，而后以时空之力扭曲，将这神念传递去了莫测虚空。


　　如此一来，此神耽搁片刻，终于难以维系，思维彻底陷入混沌，而后心魔扩张，化作潜意识、潜神念，开始对此神进行影响。


　　这种影响深刻而无声，发乎于内，不绝于外，念头缓慢改变，无声无息，但被神灵所引领的人类社会，却会因此发生剧烈动荡，正是差之毫厘谬以千里。


　　这毫厘源自神灵之念，而千里则贯穿山川社稷！


　　只是，在最后关头，此神尚且不愿放弃，激发出了最后一道神念，格外坚定，反过去质问邱言——


　　“你说本神引人极端，莫非你就一定是对的？”


　　邱言却不慌不忙，淡然回应：“我自然有可能是错的，但我可以承认自己的错误，加以改正，人道本就在曲折中发展，而你这般极端之道，难道能承认自己有错？能让万千信民知晓自己道路偏差，然后改正？”


　　这简简单单一句话，竟是化作奔雷，径直撞在那神灵的神念上，将所有抵挡尽数破碎，终于令那神灵意念沉沦！


　　下界，经历突然到来的敌人，遗蜕之地的几个王朝难免有些意外，但经过最开始的一连串混乱后，很快就重新纠结了人马，开始反击。


　　于是，神界小天地与遗蜕之地的连绵战争，就此拉开了帷幕，而两边的战况，多多少少的波及到了仙道小世界。


　　说起来，经过海洋接触，洋流变迁，三个小世界已经在一定意义上化为了一个整体，只不过还有诸多时空余波在或快或慢的扩散，三个小世界之间，时空并不完全相同，这般结合之后，相互抵消、融合，渐渐达成平衡，朝着一个中间点过度过去。


　　“三个世界，时间流速各不相同，遗蜕之地的时间流速最为快速，但如今相合，三方世界之间的时空壁障不存，时空合一，固然还和外界星空有着隔绝，可彼此之间再无时间分别，这流速渐渐统一，但总体而言，却是越发缓慢了，趋向于和外界相似了。”


　　心魔身久居此地，自是最有感触，稍微探查，便就有了结果，而从上方看下去，如今的这片小世界，与原来相比，扩大了七倍以上。


　　最中间的地方，是原本的遗蜕之地，已经扩大了四五倍，遗蜕之地的东南与西边，则各自多了一片大地。


　　西边的大地，是神道小世界的大地，因那尊神灵的关系，正有无数战士扬帆起航，朝着遗蜕之地进发，更惊人的是，这片大地本身，也在缓缓移动，赫然是向着遗蜕之地的方向缓慢但坚定的靠近着！


　　与之相比，那东南方向的大地要稍小一些，也更为零碎，遍布山川河流，正是仙道小世界的土地形成，同样也在移动，却是远离遗蜕之地。


　　相比于那神道小世界中凡物的狂热战意，这片土地上的生灵则显得平和许多，固然也有惊讶之人，却不见多少异动，还是平静度日。


　　“如此看来，这仙道之地的发展，对这片崭新世界的未来命运没有太大影响，真正的关键，还在遗蜕之地与那神道世界的争斗结果。”


　　念落，心魔下沉，重归于天地之间侵染人心，新一轮的扩张就此展开，与从前有所不同的是，如今的遗蜕之地，时间流速与外界相比，已没有多大差距，那时空壁障的最外围，不断有裂痕扩张，眼看就要遍布各处，并未就此崩溃，只是不断的朝着这个结局靠近。


　　……


　　“一旦壁障破碎，遗蜕之地就要显世，彰显于外，成为星空中的一个部洲，不再是小世界，而是中千世界了，那个瞬间，位格就要提升、蜕变。”


　　京城，邱言的人道身坐在政事堂中，看着手中战报，心里却还在品味着遗蜕之地中的变化。


　　“说起来，已经不能简单称呼那里是遗蜕之地了，经过了这么一番变故，三个小世界相互融合，算上海洋，总体接近东华大小，很快就要有自己的部洲之名了，我这也算是恰逢其会，按着因果推算，遗蜕世界从小千世界升格到中千世界，时机将至，当在东华升格前体会一番，算是次难得的体验。”


　　这样想着，他压下心中之念，目光重新落在手中的战报上面。


　　遗蜕之地与外界时间流速不同，里面经历千多年的时间，外界东华却也过去了半年时光，在这半年的时间里，发生了许多事，影响最大的，便是那天志洲的入侵正式拉开了序幕！


　　最初时，只是瀚海墨门的先遣军，直接被道门联盟碰上，后来连同那位沙漠墨尊，皆被邱言镇压下去，事后，他借助道门联合的口，将外洲将来入侵一事，在大瑞王朝中传播开来。


　　当然，这个传播是限定范围，只是在上层与大门派中流传，让各个势力有了准备，正因早有准备，当天外入侵大举而来时，方有一拼。


　　如今，两边部洲的文明碰撞，正式展开！


第1317章 天志入侵，天外棋局


　　看着战报，邱言思索着如今的局面，遗蜕之地的情况，已经不用过多担心了，该做的他都已经做了，而威胁也都被他掌握，以他之前在遗蜕之地上所布下的种种，只要那片世界成长到了极致，超出时空壁障的范围，成长为真正的部洲，邱言就会理所当然的获得大量的气运，同时很容易将那一片部洲，纳入到自己的神灵，或者人道体系之中。


　　“遗蜕之地只需要静观其变，在白帝没有进一步动作之前，我亦不需要再插手了，况且那边的时间流速，也已经与星空趋同，最多还快一点，但随着部洲的不断增大，这种速度还会不断变慢……”


　　土地微小的时候，一块同样大小的资源、灵气、时空物质，就能让那片土地成长为原来的两倍，而时空作为资源，也是一样，是以失控了流速可以更快，可当土地成长到了百倍，那么同样一块资源物质，就只能增长百分之一，时空资源也是一般，以遗蜕之地所在世界如今的大小，又有其他两个世界的干涉、趋同，时间流速越来越慢，几乎是不可改变的了，是以邱言原本在里面对人道发展的微缩模型观察，也算是到了尽头。


　　“不过，我在其中已经总结出来许多感悟、道理，弥足珍贵，也算是得偿所愿，而整个过程中，我虽未多加干涉，但遗蜕之地的世界构成，终究是从我当年传下的道理和神通为根源，可以说是我一手塑造出来的部洲，具有很大意义，现在其他两个小世界与之相合，正好也是一次契机，可以让我得以检验，以我的理念为根基，成长起来的世界，在和外界接触、交流的时候，又会迸射出怎样的火花。”


　　一个文明从最初的诞生，到成长成熟，是一个漫长的过程，在这期间要不断的与外界交流，遗蜕之地的文明也是一样，从最初的廉溪部，就和尝山氏等有联系，而后几个王朝，更是经历与神族、周边部族的交流，便是那历代源河流域的王朝，同样也在不断的扩张，每一次扩张，都是与周边族群、王朝的碰撞。


　　不过，归根结底，从最初的时候开始，这诸多部族之间，根源就是一个，便是邱言这位至高天神，无论是哪一方占据上风，都要借此来强调自身正统。


　　现在，两个不同发展脉络的世界与之相连，这种接触，便要超出原本的框架，是邱言之学发展出来的诸多分支，和外界交流接触，对邱言而言，是检验自身学说的绝好机会。


　　“遗蜕之地的事情，至此可以放下了，那白帝与林前辈相互对峙，也使得那里在僵持中，得以平静，所以当务之急，需要解决的，就是天外入侵一事！白帝在被林前辈逼退之后，除了对遗蜕之地动手，还在另外一个方面干涉，因为是部洲之外，应该是没有影响一些约定，不会受到制约，这方面若不加以应对，最终局面要被彻底搞乱的！”


　　想着想着，他的手指在桌面上轻轻敲动，心里头念头飞速转动。


　　“天志洲对于东华的渗透，已经颇为深入，除了那瀚海沙漠中的蜃景通道之外，居然还有另外三个空间路径，这一共四个路径，都是颇为稳定的，可以供大军通行，除此之外，又有几道通幽曲径，是临时制作出来，虽不稳定，但胜在隐秘，能让精兵通过，进行斩首行动，只是不知是否还有其他通道，没有寻得。”


　　那张战报上所叙述的事情，说来也很简单，就是以新军为骨干，扩充的一支兵马，在北疆草原与那天志洲的一支人马发生了激战，双方互有胜负，陷入了对峙，后来草原兵马从背后突袭，大败敌军，但那草原人马自身也是损失惨重，不得不休养生息。


　　而经过这么一番大战，一个空间通道就此显形，被东华方面得知。


　　“现在已知的几个稳定的通道，有一个在那海上，乃是瀚海墨门抵达时的空间洞口，一个则在大瑞腹地，另外一个则是在那竺坨兰，这第四个就是刚刚发现的，出现在北疆草原，第一个洞口，乃是因我干涉，其他几个从地理分布上来判断，不难看出，都是有的放矢，是特地针对东华大地上的几个主要的势力群体，如此说来，那海洋深处先不去管，这南边南疆继续往南，十万大山中，是否也有？”


　　这样想着，神灵身已经有了动作，光辉不断的散落过来，落在大地各处，瞬息之间就有无数信息汇聚过去。


　　“这些时日以来，神灵身一边参悟天道古神的威严奥秘，一边解析着这东华大地各处的光影虚实，但这好比大海捞针，本来大地上就有不少门派布下阵法，用来隐藏传送阵之类的，顷刻间倒也无法探得，再加上这片星域的天君固然沉睡，但现在被白帝注视，也将因果扰乱，好似布下一层迷雾，轻易难以看穿根源……”


　　这样想着，他又从桌上抽出了一个小册子，上面所列的是几个名字，以及相应的地点。


　　“相比之下，这通幽曲径就更加难以预防了，除了京城之外，其他地方纵然文网发现了涟漪波动，但这些曲径乍现乍灭，便有死士扑出，执行斩首行动，可谓防不胜防……”


　　尽管邱言在东华占据地利，在那天志洲也有着不小的优势，但若是他短短时间内的布置，真的能彻底抵消天志洲几十年、亿万人的努力成果，那也是不切实际的，毕竟在邱言其人还未发迹之前，天志洲就已经有了布置，现在虽然失去先手，又有阻碍，但在初期，各个墨门相互配合，兵力不断补充过来，依旧不减半点败迹，甚至在局部战场还有优势。


　　“这大瑞境内，连同北疆草原，因为我早有布置，那些门派、势力，也都有了准备，虽然也有死伤，但大体还在控制中，反复拉锯中，也有不少收获，那天志墨家的机关术，着实让不少人警醒，也使得隐藏起来的百家学说，有了重新显露的迹象，相比之下，那竺坨兰的局面就截然不同了，甚至连那新建巅峰神宫的神灵都插手了，却还是节节败退，归根结底，除了没做好准备之外，更是被天志洲掌握清楚了社会构成，因地制宜的进行控制。”


　　这东华部洲上的诸多情况，根本逃不出邱言的掌握，可以说，他的神灵身只要出手，就能迅速的平息大地上的一片混乱，纵然还有隐患残留，也是无伤大雅了，可由于诸多限制，以及考虑到神灵身位格太高，对部洲本身也有威胁，终究没有出手，而是在那星空中静静等待，准备应对那白帝的另外一枚棋子到来。


　　这很明显是一种牵制，并不是只有邱言能布局，对于星空大能而言，一些看似简单的布置，并不需要花费多大的力量，就可以将一个神通超凡之辈牵制住，让他们的力量难以施展出来，在这种时候，实力的高低都要屈从于局势的变化。


　　于是，在神灵身不能全力参与的前提下，东华的局面也就要僵持一段时间，好在那人道身与文网之力结合，又有了道门和儒家作为帮手，那天志洲又如何能得到优势？


　　不光如此，邱言实际上透过统合意志，也已经将不少的天志洲棋子掌握在手上，但并未拔除，而是像对待神道小世界之主那样，掌握在手中，作为工具，传递虚假消息。


　　可和大瑞、草原不同，竺坨兰目前却已经陷入苦战，节节失利，因为距离的关系，以及一些其他因素的困扰，大瑞等并不能给予援助，甚至于竺坨兰本身，也不愿意其他势力介入。


　　而正像天志洲对大瑞的渗透一样，竺坨兰的局面，他们同样了解，甚至早就有了布局，几个土邦的王公早就投靠了天志洲，甚至依照那里的传统，给予了入侵者上位位格，让他们得到了合理合法的统治借口，一下子就将不少地方的反抗势力平息，甚至在很短的时间内，就将被入侵之地的人口、资源统合起来，作为自己的力量。


　　这么一段时间下来，那竺坨兰已经有三分之一的土地陷落，被天志洲之人占据，并且依托于原本的几个小王国，建立起一个联合政权。


　　“竺坨兰那边，因为还有神魔势力，倒也不用担心会真正败亡，反倒可以变成泥潭，将天志洲的力量都拖在里面，不断的削弱，用空间换取时间，其实也是给天志洲方面压力。”


　　“而大瑞这边，就需要一场大胜，奠定强弱格局，让天志洲明白双方实力对比，只有打疼了他们，他们才会从战场上回到谈判桌上，到了那个时候，才好和他们谈一谈后面的事。”


　　“如今局面变化，但也算在我当初推算的诸多分支中的一种，这天志洲的力量，一样可以变成抵御白帝棋子的同盟候选！”


第1318章 北线瑞军陷天志


　　九个月后，北疆卢龙军，正有人马大规模的集结。


　　距离天志洲入侵东华，已经过去了一年多的时间。


　　这个军，其实就是府，只不过被节度使统领，乃称为军，本来下辖八县，但如今却被缩减到了五县。


　　而那位卢龙节度使的权力，并未因此而减少，反而增大了不少——原因就是为了统一调度北疆战事，政事堂与枢密院领头，令这卢龙节度使有了统一调动东北战线兵马的权柄！


　　要知道，这可是十几万人马，而且其中还包括了诸多精兵，有了这样的前提，新任的卢龙节度使刘宏，才会自请削减辖下郡县，以安朝中诸公之心，同时也是为了表明自己的志向。


　　刘宏此人，崛起时间迅速，能走到如今的地步，终究与邱言脱不开关系，他的机缘就在于与邱言相交于微末之时，本是武信城中的一名普通将校，后来在邱言统领剑南的时候得了实权，随同邱言南征北战，后来又有新军为助力。


　　和平年间，武将升迁要考虑众多，可而今乃是几千年未有之大变局，天外入侵如火，处处烽烟，那一支新军正是这次抵抗天外入侵的主力，而且作为火种，已经散布到了诸多军队之中，在这天外入侵的压力之下，纵然是最为顽固之人，都无法阻挡邱言借助战争对军政进行革新，以全李坤之志。


　　这革新的阻力，本在于兵家利益，若是触犯，就有反抗，可天外入侵难以避免，邱言纵然尽力阻止、拖延，终究还是要面对，而那些老朽的兵马，面对草原之人尚且勉强，时有胜负，更何况是面对那机关术发达的天志人马？


　　也只有新军的一些准备，才能有效克制，这种局面，节节败退，实际上对兵家很是不妙，利益接连受损，这还不是与本部洲的人马交手，若是本洲人马，彼此有着联系，纵然战败，有时也有利益，可天志洲志在征服，将大瑞的一切都看成是未来自己的资源，自是不会与兵家有什么约定，至少在战争初期难有实际约定，因为在他们看来，自己一方机关先行，占据绝对优势。


　　于是，在这外敌的压力下，兵家不得不对邱言妥协，将新军扩散是一个方面，让刘宏、杨晃、张琪等人登临高位，则是另外一个表现。


　　而这样的做法，很快就给兵家，连同整个朝堂，带来丰厚的回报——


　　几场大胜，无论是对兵家，还是对朝廷来说，都是及时雨一样，更可安定天下民心，自然而然的，几位新任的节度使，便逐渐得权，并且得到了各方支持。


　　于是，在最近的几个月中，战场局面越来越好，甚至比邱言当初计划的还要顺利，而眼下，更是打算布下一个陷阱，将天志洲在北疆草原上的主力人马，一举破灭，为北线抵定胜局！


　　“只要这次计划顺利，将那以遁地墨门为主的三万人马拿下来，这天志洲在北疆的势力，就彻底的土崩瓦解了。”


　　营帐之外，兵马聚集，有气血之阵护佑，周围几座山区，还有神通之法作为屏障，故布疑阵，以乱敌人视听，而营帐之内，刘宏正在与自己的副将，讨论有关于战局、战略的事情。


　　“按照邱相的计划，北线的全线崩溃，会让天志洲意识到自己对我东华的判断失误，并且先后加起来，近乎十万的青壮殒命，也会动摇他们的社会体系，从而让他们不得不从刀兵对抗，转向更为保守的方法。”


　　“更保守的方法？”副将对此似乎有些兴趣，想要细问。


　　刘宏则是摇了摇头，道：“具体是怎么样的，我亦不太清楚，我等武人只管打胜仗，捷报不绝，才可安定诸公之心，至于其他的，不是我等该问的。”


　　“是！”那副官正色回应。


　　刘宏又道：“战场的局势如何？是否能按计划进行。”


　　副官便道：“刚刚已有地脉通讯传来，同时敌人的地脉通讯，也已经解析出来了，现在都汇总在一起，进行布局，武节度使的人马已经将敌人拖住，那些援军也已经上钩，被诈败之计所迷惑，正在全力赶来。”


　　说起来，这地脉通讯之法，在平日里对百姓的生活有着便利，但更大的意思，还在兵事的运用上面，有了此法通讯，军情须臾可传，自是方便总体战略和布局。


　　不过，不光是大瑞一方有着这般便利，天志洲同样也有此法，而且因为对机关术运用的更为得心应手，而且有着完善的机制，所以这套法门刚刚在天志洲诞生，诸多墨门商讨之后，将那利益划分约定清楚，就立刻通过完善的渠道，将这一套法门流传开去，并迅速就付诸于各方，三个多月后就运用纯熟，好似早已使用了多年。


　　很自然的，天志洲方面，同样也在第一时间就看出了地脉之法的军事价值，自是早就运用到了军方，甚至比之民间普及还要迅速、完善，等真正入侵东华之后，就第一时间在相应的入侵地点建立起地脉节点，作为通讯方式，想要以此来占据战场主动。


　　没有想到的是，东华对于地脉之法的运用技术，远在他们之上，看似便捷的通讯方式，无异于是将自家情报和调动之法，完完全全的暴露在大瑞一方的面前，因此损失惨重。


　　不过，天志也有自己的一套情报体系，很快就知道了原因所在，但军情紧急，他们根本没有时间去思考这里面的缘由，只能临时应对，运用种种方法，将要传递的消息伪装起来，用只有自己部洲才能明白的字符保密，以此来保证消息的隐秘性。


　　说起来，这天志洲从前也入侵诸多部洲，经验丰富，其实早就总结出来几套通讯手段，但算起来，都不如地脉之法稳定、方便、快捷，而且东华地界，有文网覆盖，其他方法未必就比地脉之法安全。


　　而且，东华方面运用地脉之法，军令瞬息可至，而天志洲则要等更长时间，这一来一回，战机已经延误，更不要说其他了，所以也逼得他们不得不想方设法在地脉通讯中，进行保密。


　　只是，有保密，便有解析，这件事邱言没有利用自身便利，而是交给东华之人自己去处置，毕竟他已经将事情做到了这个地步，将双方的优劣都近乎逆转了，剩下的事情若还是一概包办，未免就矫枉过正了。


　　这样的情况，才促成了如今刘宏坐镇北线。


　　“既然解析出来了，那应该就没有多少意外了，不过还是不能太过低估，一个月前的那次，就是因为那天志入侵者拿出了他们的底牌，将那机关暴龙彻底解放，差点糜烂战局，若非武节度使奋勇拼杀，不知要有多少死伤，便是如此，他的顺义军也差点因此除名。”


　　刘宏说话间，摇头感慨起来：“说起来，武节度使当真是兵家表率，勇猛无匹，这行军的时候，都是冲杀在最前头，身先士卒，先前一场大战过后，补充了新卒，立刻就重上前线，几场小仗下来，那些新兵已经被他操练的颇为不错了，这次大战，他又请战，真是……”


　　说到这里，他不由摇了摇头，想到当初自己拒绝了武四平的请战之后，其人亲自杀过来，当着自己的面下军令状的情景，不由唏嘘。


　　“不过，无论如何，这次事情都很是危险，为了要让那天志贼兵上当，我方的诱饵要陷入近乎绝地之中，这武节度使，无论如何都与邱相有旧，其子乃是邱相弟子，有这个关系在，不能不照料，不妨让军中的几位道长，抓住机会，就将武节度使救出来……”


　　他口中的道长，正是道门之人。


　　经过那日的东海会盟，邱言掌握了道门的统领权，几次牵线，终于让朝廷与道门有了合作的基础，而今在那东线，作为抵抗主力的，正是道门联盟，鏖战许久。


　　相比之下，这北线因为还有气血军阵，对于修道之人有牵制，所以坐镇的都是高手，而且不会在战阵时出手，有着一套时机把握。


　　那副将露出为难神色：“可这次陷阱，可是前后动用了不少人力，若是因此破坏了布局……”


　　“不用多说，我明白的，”刘宏摆摆手，“战场上我不会徇私，只是要将此事通报给几位道长，让他心中留意，若事情可为，便就顺手为之，如若不然，按照诸多军师的谋划，总归能保得武节度使的性命……”


　　这话刚刚落下，那营帐中心的一块玉石猛然震颤起来，跟着一个焦急的声音从中传出——


　　“启禀大帅，敌军来了增援，我等快要抵挡不住了！”


　　“什么？”刘宏闻言一愣，跟着眉头一皱，“增援抵挡不住，不可能，那几支援军，都在我等掌控中，施展着围点打援之计，都被牵制住了，如何会出现这般局面？”


　　这样想着，他来到那块玉石跟前，凝神一看，面色陡变。


　　“果然，那遁地墨者还有后手！”


第1319章 转折


　　“北疆的那处洞口，早就已经被我们的人马控制，又有诸多道长运用法术封锁、镇压，纵然无法将那通道堵死，但天志洲想要补充人马，必然都受到我等压制和监控，按理说不可能有不被我等知晓的军队存在，可现在竟然会多出这么一支人马……”


　　刘宏想着想着，转头看了一眼身后的沙盘。


　　“不过，即便如此，原本的计划也不能变！”他眉头皱起，眼中闪过精芒，却已经有了决定，“越是这般凶险，越是不能退缩，若不能将这一队突然传来的人马也一并击破，必然要影响北线战局！”


　　这样说着，他深吸一口气，算了算时间，又道：“不过，如此一来，武节度使他们无疑要承担更多的风险，必须先将其中凶险与他说清楚。”


　　“这……”那副将迟疑起来，“如实相告，万一激发了那些兵卒的异样心思，可要如何是好？”


　　“这种时候，莫非还要隐瞒？”刘宏眉头越皱越紧，“无需多说，只管按我说的去做就行了，另外，这一场我等更要身先士卒，否则的话，如何能鼓动兵勇战意！”


　　那副将还待再说，他并非畏惧，随着刘宏、张琪等征战已久，此人同样身经百战，但却担忧会因兵卒之心，而令营中生变。


　　不过，刘宏态度坚决，他见没有结果，只得退去。


　　待得副将离去，刘宏复将目光落在那玉石上面，透过微光，能看到在玉石深处，正有一支军队缓缓前进。


　　这一支兵马看上去人数不多，但身下的坐骑却格外高大，好似那史前巨兽，通体黝黑，闪烁着冰冷的金属色泽，而这些兵马走过的地面，草原为之枯萎，一派死域景象。


　　看着这队人马，刘宏的面色越发凝重。


　　“如此看来，这遁地墨门的手中，莫非握有能承载活物的空间秘宝？”


　　……


　　“哦？大营传来消息了？拿来给我看一看。”


　　不久之后，在那草原阴山的山麓，连绵军营之中，顺义军节度使武四平，听到了手下人马的汇报，不由咧嘴而笑。


　　“好消息，好消息，我就知道那些天外之人，不可能这么简单就被驯服，听邱相的意思，这些天志洲的贼人，那是纵横星海，入侵了不知道多少个部洲，肯定是底蕴深厚，就算要维持这庞大的入侵和诸多部洲，真正抵达东华的人，不会太多，可有着这样的背景，总归不会让本将失望的，如今看来，不枉我争取一场啊！”


　　边上的几名将领，也是面露喜色：“这机关巨兽，听说在东海那边的战场也有露面在，可以踏水而行，所过之处皆为死域，端得恐怖！”


　　“是啊，只有破灭了这般敌人，方能显出我顺义军的不凡！”


　　“正是，这一次连环计，先是布下陷阱，将天志洲的北方主力引入绝境，然后围点打援，跟着又要用这整个局面作为陷阱，吸引遁地墨者亲军，然后通过击败北边的敌军，来逼迫那天志洲低头，可现在又引出了对方的机关巨兽，这是王牌、底牌，一旦将这支人马毁灭，不光大大削弱了对方的战力，更能起到警告那天外贼人的作用，更重要的是……”


　　几人说话间，对视一眼，而后露出心照不宣的笑容。


　　“能大涨咱们顺义军的勇武之名！”


　　“既然如此，那事情就这么定下来了，”武四平越发兴奋，“大丈夫当马革裹尸，从前是没有机会，如今可就是青史留名了，我家那小子，如今在相国门下为弟子，必然是要名传后世了，可他老子我，却不能让他比下去，不然以后后人提起我武家，都只说我是武蒙之父，那可就太过无趣了！”


　　这话半真半假，宛如戏言，却也让诸多将领忍不住笑了起来。


　　“好了，传本将的命令，开拔出征！”


　　随着这一声令下，整个营寨顿时忙碌起来，意志层层贯彻，不久就引得大军出营寨，奔赴战场！


　　他们的这支军队，要担任的正是诱饵的工作，要将敌人彻底陷入绝境、死地，自己同样也要先入其中，可以说是九死一生，非大勇之人不可为。


　　与此同时，武四平所属军队的动向，几乎在同一时间，就有消息传递到了百里之外的几个人的身上。


　　这几个人，浑身笼罩着袍子，但那袍子的色泽却不断变化，与周遭的景象融为一体，若不仔细辨别，根本难以发现这里站着几个人。


　　“这东华大瑞的人马，看样子这次是铁了心的要将我等留在此处了。”为首之人，有着一张国字脸，仪态威严，顾盼间有雄浑之气。


　　边上就有人出声道：“墨者，现在的局面，就算是放出了机关巨兽，恐怕也无力打破封锁，最多只能让咱们冲出重围，可事后统合意志怪罪下来，依旧要承受责罚。”


　　原来，这为首的国字脸男子，正是刘宏与武四平等人口中的遁地墨者，是如今在这一片天志洲军的最高统领，可惜如今却陷入困境，正在思索脱身之策。


　　“这些我岂会不知？”听了手下的人话，遁地墨者冷笑起来，“不过，那统合意志要追究失职之罪，首当其冲的，实乃飞鸟、光链、丰源、阳呙他们几人，他们的墨门可是在之前的北线鏖战中，近乎全军覆没，甚至那飞鸟和丰源，也步了瀚海的后尘，被这东华之人所拿，沦为了阶下囚。”


　　在其人的话语中，能明显听出来，对那“统合意志”的不屑。


　　当然了，身为一名天志洲人，从一开始就生存在统合意志的管制中，哪怕再怎么想要凌驾于律法之上，对于统合意志总归还是有敬畏的，而这里，这遁地墨者真正不屑的，实际上是借统合意志之名，下达谕令的那个至高会，也就是几名相当于星君层次的掌舵者。


　　实际上，对于这群能借势统合意志的存在，那天志洲的诸多墨门，自是早就心有不满，可惜却不敢有所表示，但如今入侵东华，那兵马还未动几分，先就失陷了一个沙漠墨尊，无形之间，将天志洲人心中，对于那至高几人的敬畏，削减了不少。


　　而今，在东华的战事节节失利，也让之前对东华的入侵决议，受到了些许质疑。


　　这个道理，不用遁地墨者强调，其他人也都清楚。


　　“这次北线若是全线溃败，消息传回部洲，最先倒霉的绝对不是我们这些在前线厮杀的墨者，而是那几位高高在上的墨尊！他们的威信，必要受到最为严重的挑战，那个时候，若是公开处罚我等，岂非闹得人尽皆知？”


　　遁地墨者，明显是已经想好了退路。


　　但左右之人还是难以心安，有人继续问道：“话虽如此，可到时候统合律法乃是天定，便是几位墨尊也不能干涉，到时……”


　　“此事，我自有计较，”遁地墨者露出一点笑容，“不久之前，我与那厚甲墨者有过联系。”话到此地，戛然而止，而左右人等却是悚然一惊，想到一个传闻，便都理智的闭上了嘴巴。


　　“好了，说了这么多，关键还是这一战，我将这些告诉你们，是想要让你们没有后顾之忧，也好让诸多门徒都能奋勇杀敌！”


　　随着两边的决心都下达之后，一点血腥从这北线的广袤草原中升起，若是从上方看去，能看到气运如血，升腾起来，又好似那血滴落入了水中，迅速的扩散。


　　那血色升腾之间，大量的战士厮杀，生灵的性命接连陨落！


　　这似乎是对东华部洲的削弱，但在厮杀中，一点点的部洲精神也逐渐被锤炼出来，慢慢的凝结成一体，与八方之念相合，与那草原黑龙、中原黄龙的气运相合，慢慢的绽放出一点光辉。


　　不过，在经历了三天三夜的厮杀之后，这一场关键之战，终于落下了帷幕，最终的结果，终究还是庙算多者胜利，东华一方占据了地利不说，还有诸多其他因素，又是苦心布局，终究还是达成了最终的目的，将那天志洲在草原上的最大几支人马，近乎全歼！


　　但作为战胜一方，大瑞军也是损失不小，作为统领的刘宏身先士卒，都受了伤，可相比之下，对于整个局势而言，还有更令军中担忧的损失——


　　“大帅，您伤势未复，还是先养伤吧。”


　　一大清早，刚刚从昏睡中恢复过来的刘宏，就招来了自己的副将，不顾对方劝阻，拖着病体，朝着伤营的一处走去。


　　“我这点伤势，根本就算不上什么，若非考虑到仕途，直接用那道门提供的丹药，片刻就能恢复，相比之下，还是先去看一看武节度使吧，他的伤势可有起色？”


　　听到这话，副将面色转为黯然，摇摇头道：“并未好转。”


　　“用了道门丹药，都没有用处？”刘宏神色一变，他心中清楚，道门涉及气运，一旦运用道门丹药，就要影响自己的官运，是以不会使用，可真到了生死攸关之时，只要能救命，哪里又顾得了前途？


　　但若是如此都不见起色，那可就糟了。


　　副将还是叹息道：“几位道长，对此束手无策。”


第1320章 擒墨人伤重，东海城悬空


　　伤兵营。


　　这是大瑞军中，如今的必备之营，当初还是邱言上书、传信，有兵家宿老、安阳侯、迈山侯等诸多兵家头领倡导所以建设，最初只在北线，后来有些成效，也逐渐被其他兵营所接纳。


　　后来，邱言承先皇帝神宗李坤之命，要革鼎军政，那兵家为了示好，同时也想用最小的代价，换取邱言不深入革新，便将这伤兵营作为真正的制度，确立下来，而不是口耳相传的私下定制。


　　用这样近乎示好的方法，无疑是要得到邱言的善意，只是之后事情的发展，却不尽如人意，双方的矛盾也因此埋下。


　　但真正到了这战事激烈之时，伤兵营以及一些管理条例的好处，也就体现出来了，大大减少减员，也使得伤病能统一管理，避免大规模的传播。


　　当然，也有坏处，对于一支军队而言，那些重伤的兵卒，是最大的累赘，不光消耗粮食，还无法再次形成战力，另外还会拖慢行动速度。


　　所以，对于军队而言，死者比重伤者要来的划算，所以一般的情况下，如果有重伤病患，不妨让他们最终死去，当然，这种思想不利于士气，所以一般而言都是只做不说。


　　之所以，之前不少兵营会逐渐接受，还是权衡利弊之后，做出的决定，毕竟一件事情，不可能全是好处，那坏处只要处置得当，终归能加以控制。


　　如今，在刘宏的这支军队中，伤兵营就是这样一处地方，对于军中兵卒而言，这里是他们安心所在，知道自己便是重伤，也能受到救治，这无形中就让他们的心安定下来，战场上可以更加拼死杀敌，减少了后顾之忧。


　　不过，如今这伤兵营中，已然人满为患，这里本不是多么大的地方，配备的郎中、军医也为数不多，所以平时能够同时照料的伤员，是有着极限的。


　　好在，刘宏早就预料到如今的局面，从中土调了不少郎中，再加上由于邱言之意，令不少道门中的中层修士，加入到了军队，这些中层修士的修为不足以冲破军阵的气血封锁，神通被压制，但却可以在军中历练，而这伤兵营却正好可以发挥他们的长处。


　　正因如此，才使得这庞大的、抵抗外洲入侵的战争，那数目众多的伤员，也全靠着这样的搭配，才能让伤兵营承载下来。


　　而这次终结北线战事的一场决战过后，伤兵营的作用立刻就发挥出来，连身为北军统帅的刘宏，都躺在这里，不过他起来之后，第一时间就询问了武四平的所在，急切赶去。


　　“这次变数重大，机关巨兽凶残至极，而且还有诸多我等并不了解的神通，若非武将军领着一众勇士，生生抵挡，便是能胜，那也只能是惨胜，所以这一战，他居功至伟！”


　　来到武四平的帐篷外面，看到看守在门外的亲卫，刘宏不禁感慨，他自是能够看得出来，这两名亲卫的身上，也都带着伤，但即便如此，依旧镇守帐外，一步也不离开，足见忠心。


　　那两名亲卫也认得刘宏，并不阻拦，而是行了军礼，刘宏点头后掀开帐帘，登时就有一股浓烈的药味扑鼻而来。


　　在伤兵营中，这般药味处处皆是，但人在其中，早已习惯的话，就不会留意了，只是现在一进这武四平的营帐，登时就有反差，也可看出那帐子里是何等情形。


　　药味之后，则是一阵阵热气，正有一名少年蹲在这营帐中间的空地上，前面则摆放着一座药炉，正在熬制。


　　目光越过少年，能看到一张软榻，面色苍白的武四平正躺在上面，睁着眼睛，但气息奄奄，在软榻周围，则围着几人，其中一人是郎中打扮，余者有武将，也有道士。


　　见到刘宏出现，这帐中的人，都是停下了手上的动作，给他行了一礼。


　　“无需多礼。”


　　刘宏止住众人，便就急急忙忙的走上前来，见了武四平似乎正在神情恍惚，目不能视，便就压低声音，向那郎中询问了两句，得到的答案让他皱起眉来，跟着又对两名道人问道：“两位道长，可有方法能治好武节度使？”


　　此话，引得那郎中不快，但刘宏这时也顾不上许多了。


　　这其实问的，并不是一般意义上的针石之法，而是寻仙问药了，这是要影响武四平的兵家根基的，可总比丧命要强。


　　未料，两名道人先后摇头，一人就道：“大帅，这次的事情并不简单，武将军为了擒拿那遁地墨者，中了暗算，身上被诸多奇异之能侵染，改变了性命性质，其实算不得伤重，但最后会演变成何等局面，着实难料。”


　　刘宏听出一点端倪：“如此说来，之所以这般棘手，实际上是因为这源自其他部洲的超凡手段？这……”


　　“正是如此，”那道人点点头，“以我等手段，着实破解不了，若是师门中的长辈，或者定国侯，说不定能有办法，当务之急，实乃将武将军送去中土腹地。”


　　“原来如此，那事不宜迟，我这便就去安排一番，只是这般长途跋涉，不知是否会影响到武节度使的伤势。”问题仿佛解决，但又有新的问题冒出来。


　　那道人则道：“挪动自是难免要有影响，可如果继续在这里待下去，却只能等死，要是有其他变故，更不好处理。”


　　刘宏一想，也知有理，但武四平乃是这次大战的头号功臣，他不得不谨慎一些，却也不能看着其死去，最终交代些许，便送上路去，带着被擒拿、封镇的遁地墨者，一同前往中土腹地。


　　那位在战前多方谋划，为自己留下了退路的遁地墨者，这一次却没有逃出劫难，只是他的心情，却没有人能够了解了，盖因其人已经被一件中品法宝所封印，陷入了沉睡之中。


　　不过，遁地墨者沉睡了，对外界之事再无反应，可那从天志洲千里迢迢而来的入侵军，却因为他的溃败，陷入到了莫大的危机之中！


　　正像刘宏等人所预计的那样，北线的全面失利，已经对这入侵军造成了极大的影响，损失之巨大，几乎难以估计。


　　为此，如今入侵东华的几名头领，甚至为此产生了争端。


　　在那大地东边，东海之上，如今也是战云密布，万里海疆，不少地方能见血迹，但并非人血，而是那水中生灵的血。


　　放眼望去，这一片海面上，处处能见海中生灵的死尸，有的地方甚至还有灵气、神通的残留，一看就是修士、神通交手之后，神通未散的局面！


　　而在这一片景象之中，却也多了一些事物，若能翱翔天空，当能看到，在那海洋之上，赫然有一座城池悬浮空中！


　　天上城！


　　这本是天志洲的特色产物，如今却出现在了东华东海的天上，正是那天志洲的诸多墨者，在这里的据点所在。


　　天上城中，此时却是颇为凝重，也能见到有人在行走，但都是统一着装的兵甲之士，按着队列章法行进，那靴子整齐的落在地上，发出阵阵声响，却也带来了越发沉重的气氛。


　　在这城中北边的一座楼阁中，如今正有几人围着一张桌子，有着争论。


　　“为了在北线重新打开局面，天志前后补充了多少人手、机关、资源？甚至连被我天志洲所占据的其他几个部洲，都有仆从军被派遣过来，现在却尽数功亏一篑，这个损失，谁来承担？他遁地能不能承担？”


　　说话的人，赫然是那天志洲的刁元大墨者，此人在当初的地脉之法分润会上，就曾经出面，也从地脉之法中，得到了不少的利益，这次入侵东华，他们这些掌握了地脉之法的大墨者，也是成为了一个团体，东线的攻势，也是以他们为首。


　　“如今的情况，已经有些超出掌控了，北线这么一崩溃，我等对大瑞的攻势，已经难以维系了，筹码一次性损失太多了。”这次开口的，是那位颇为瘦削的印三大墨者，“这兵事，就好似对赌，双方为了得胜，都要各展手段，若不能速战速决，就要僵持，那么便要不断的投入筹码，若是最后得胜了，自是能收获许多，可一旦失败了，前面的投入就全部打了水漂，我等如今所面临的，正是这样的局面！”


　　余下几位，也都纷纷道：“不错，厚甲、观眼，东线的事情多数都是你们负责，这后面要怎么做，你们还是拿出一个章程来吧。”


　　“为今之计，只能先接受那大瑞宰执的建议，和他见上一面了。”厚甲与观眼这两位大墨者对视一眼，前者说出这么一番话来。


　　刁元皱起眉头：“可是真要让步？”


　　“不是让步，而是拖延时间，”观眼大墨者冷冷一笑，“我天志洲之人纵横星空，何曾吃过这么大的亏，岂能善罢甘休，如若传出去，怕是那不少已经臣服的部洲，都要以为我们衰弱了，要起其他心思！”


第1321章 当尽退其兵，再得其技


　　南江连绵，江水滔滔。


　　这条河流，乃是大瑞境内水量最大、最为汹涌的江，与北河合称江河，天下闻名，便是那天志洲的人，只要有心在东华，也没有不知道的。


　　而如今，观眼、厚甲等几名大墨者，正站在江边，等候那江水上的一艘船缓缓靠近。


　　距离诸多大墨者讨论北线失势，已经过去了三天，三天时间，以天志洲的机关术造诣，日行千里，抵达此处根本花不了多长时间。


　　只不过，在那东线，双方还在交战之中，战线拉锯，本是敌对之局，这些大墨者甚至还在担忧北线失利，对总体战略所带来的影响，又何故会出现在中土腹地的江边？


　　哗啦！哗啦！


　　这个时候，那江水上的船已经靠近了岸边，船身搅动水花，拍打在岸上，发出了阵阵轻响，随后便见一名身穿儒服的男子从船舱中走出，身后跟着两名身材伟岸的侍卫，分列两旁，警惕的盯着岸上的几人。


　　见了这来人，观眼与厚甲对视一眼，随后也上前去，但并没有行礼，只是道：“难得宰执愿意接受我等的意见，这次见面，想来双方都会满意的。”


　　“邱某从来都是人敬我一尺，我敬人一丈，几位既然愿意离开东海天上城，来到东华土地之上，这便算是诚意的体现了，不管是抱着怎样的心思，都是值得肯定的，既然如此，我又怎么会不答应你们的要求？这里终究是大瑞国土，总不能你们敢来，而邱某却却步的道理。”那船上的男子走下来，脚踏实地，却说出来这么一番话来。


　　原来，这人正是大瑞宰执，邱言。他与这几名大墨者，约定要见面，双方各有主意，最终约定在这江边。


　　“这人就是那定国侯邱言？”


　　观眼与厚甲身后，还有几名大墨者、墨者和墨门弟子，见了邱言之后，便都忍不住打量起来。


　　邱言这个名字，在从前对他们而言，很是陌生，可自从踏上了东华的这片土地，就时时被人提起，想不记住都不行。


　　要知道，他们如今的局面，很大程度上，可以说是邱言一手造成的！


　　“听说我天志洲前期在东华布局，将这个部洲的情况，早就搜集的很是清楚，方方面面都细致入微，很少有失实之处，按理说，只要大军抵达，立刻就能势如破竹，可偏偏此人上台之后，革新、革鼎，将局面改变。”


　　“那在东边与我等交手的道门联军，听说就是此人一手促成，甚至还加以掌控，按照事先搜集的情报，这个部洲的道门，本来并不理会世俗王朝的死活，只要稍加迷惑，就会袖手旁观，让那些道门以为，我等入侵，只是针对世俗王朝，等摆平了王朝，再转过头，将他们一并铲除，这是各个击破的法门，却生生因为这邱言的插手，使得道门和世俗王朝的力量联合起来，共同抵御我等入侵，若非如此，岂能这般复杂？”


　　“那北线厮杀的大瑞新军，战力非凡，又有诸多兵法、手段，与最初情报上，对大瑞军队的评价截然不同，这里面的根源，就在邱言，是他一手创立的新军，化作种子，分散到诸多军镇，这才造成了局面变化，而那北线的战局，据线人所报，也都是此人一手策划，让亲近自己的将领施行，方才形成如今的局面，可以说，如果没有这人，北线绝不会溃败，而没有北线溃败，我等又为何要来到这里，用这样近乎耻辱的法子，来拖延时间？”


　　“听说，那大瑞朝廷中，就是打定主意，通过一条战线的胜利，来逼迫我们不得不从兵家手段，转而向纵横家、名家手段妥协，此人之能，由此可见一斑，若是能将这人做掉，或许今后的局面，就能转变许多了，可是从诸多渠道汇总过来的消息，却反复强调，这人身有修为，不是易与之辈，在没有搞清楚他的境界到底如何前，不能贸然动手，说起来，那几个道门俘虏，对此讳莫如深，很是顾忌，貌似不敢透露这个情报，从这一点来看，此人修为绝对不低，否则不至于让道门这般顾忌。”


　　“这次过来，表面上是要与这大瑞和谈，但实际上，却是要拖延时间，给西线和南线留出空间，现在的情况，是北线溃败，东线僵持，但西线形势大好，至于那南线，则是隐秘非常，但渗透的格外迅速，局面也不错，只要这两个方向的战线取得绝对优势，那么就能形成围堵之势，对东华大瑞有震慑作用，不用担心会有其他反复了，而现在无论与这邱言有什么约定，只要不入统合意志之誓，到时候直接撕毁即可。”


　　在这诸多天志墨家之人的念头中，一行人来到了这江边的一座亭子前面。


　　值得一提的是，这一路上，无论是天志洲方面，还是邱言身后的两名侍卫，都或多或少的表现出警惕之色，彼此提防。


　　天志洲方面自不必多说，为了体现出自己的诚意，来的人都是身份非凡，纵然刁元等几位大墨者还坐镇东海天上城，没有亲自到场，可观眼、厚甲作为东线的领军人物抵达，可称身份尊贵，这也是为了安定邱言之心，隐藏自身的拖延目的，只是这样离开大本营，来到中土敌方，终究算是冒险之举，难免就要时刻警醒。


　　而邱言这边，两名侍卫，都是五军都督府的供奉出身，真正的修士高手，修为不低，可如今那大瑞上下，哪个不知邱言之能，这抵抗天外入侵，若非有邱言之计，绝对不是如今的局面，可以说是天下安危寄之一身，不能有丝毫闪失，这次他亲自过来交涉，在不少人看来，同样也是亲身涉险，哪个能够放心，自然也要时时留意，两个侍卫不敢有丝毫疏忽。


　　就在这种奇怪的气氛中，双方彼此谦让，然后由邱言当先而行，来到那亭子里面，请几人入座。


　　“几位乃是外洲之人，远道而来，虽然算不上是客人，但今日来此，我总归要尽一尽地主之谊，这东华大地，终究是我等做主，既然如此，我也是当仁不让，几位请坐。”他的一番话说出来，没有半点客气的意思，更是隐隐点出关键，使得观眼等人都是面色微变，那沉不住的墨家弟子，都露出怒容。


　　说起来，这沉重的气氛中，似乎所有人都在留神提防，却唯独邱言一人谈笑自如，并不被诸多因素所牵制、影响。


　　所以尽管不快，那观眼等人还是走进亭中，要与邱言虚与委蛇，若是现在就撕破脸皮，局势太过不妙。


　　“先要先忍辱负重，稳住这个邱言！”


　　不过，等他们坐定，邱言的一句话，却几乎让他们惊的跳了起来——


　　“几位，你们也不要想着拖延时间，而且这次过来和谈，说实话，我大瑞朝中是有不同意见的，他们都是要打！而我却是要和你们讲和，所以这件事，我承受了很大的压力，你们要表现诚意，单凭来到大瑞疆土还不行，还要向统合意志发出誓言，定下律法约定，然后才能再谈！不过，这前提，是你们立刻将威逼大瑞的军队撤离，另外，今后还要提供机关术方面的支持，帮助改进大瑞的机关学。”


　　这话之中，却也有不实之处，邱言虽说主和，但却是力主将天外之人打残了之后再和，而那朝中虽然也有主战的，但大部分对天外之人畏惧，其实还是想要见好就收，甚至有的虽然没有明说，但观其言行，甚至有要割让从属部族、小国的土地给天外之人，来平息此事。


　　不过，邱言的话，让在座的诸多天志洲人愣住，他们不光惊讶于邱言看穿了他们拖延时间的计谋，同样也震惊对方对统合意志的了解，连律法之誓都知晓，但另一方面，也对邱言话中提议震惊、意外、不解！


　　“让我们将军队退回去？还要给他们提供机关术之法？”


　　“这人莫非得了失心疯？就算他们现在北线取得了优势，整体战局有所扭转，但我等并非彻底溃败，还有反击之力，更何况，真要是铁了心的调动兵马，我天志洲能够投入这里的兵力，立刻就能暴涨十倍，到时候就是另外一番局面了！”


　　众人的不解，同样出现在观眼与厚甲心中，但他们却是有备而来，既然要来谈判，自然是要做好万全准备，这自己的打算被邱言看破的可能，同样也有预案，这个时候并不慌乱。


　　这统合意志之誓的事情，多少也算意外，但他们也有应对之法，这个时候就有观眼出面道：“听阁下的意思，这是要与我天志洲合作？不过，恕我直言，我等实在看不出双方有合作的可能，毕竟我等来此，想必让阁下国中有不少意见，有这些意见在，阁下纵然威望再高，又如何能说服他们与我等合作？”


　　说白了，就是没有合作基础。


　　邱言笑着摇头，抬手一指天空，道：“并非如此，我等合作的基础这便来了……”


　　轰隆！


　　话音落下，天上一道雷霆闪烁！


　　那雷霆划过天空，仿佛将天空一分为二！


第1322章 天之痕，如星陨


　　“这是……”


　　看着天上的那道闪电，在座众人都是瞳孔猛然扩张，倒映着天上的景象，心中升起惊疑。


　　“似乎是空间扭曲时的景象，难道是本洲又开辟新的通道了，可为何要在天上？”


　　观眼等人心思，瞒不过邱言，更何况他这次过来，本来就是要将事情挑明的。


　　正在这个时候，邱言却又开口道：“你们天志洲为了支持自己的文明、族群发展，不得不对外扩张，期间不断履行统合意志的命令，去侵占更多的部洲，其中都有根源，那统合意志的谕令，虽然是几位墨尊掌控，但若不是符合天志洲的人道发展，统合意志也不会准许。”


　　他的这话一说，让在座众人的心思不由又转移回来，都是心中惊讶。


　　邱言的这些话，透露出来一些信息，表明了对天志洲的深刻了解，这是令观眼等人心惊的，但另一方面，他们却也不明白，邱言为何在这个时候，要说这些，是以静待下文。


　　果然，邱言后面的话，令他的疑惑在一定程度上解除——


　　“你天志洲对东华的觊觎，已经有些年头了，渗透许久，循序渐进，本不该这么快就来入侵，可现在统合意志突然间做出这样的决定，你们道是为何？”


　　这其中的原因，在场的不少墨者心中有数，他们在自己的部洲就不是普通人，消息灵通，当然都听闻了这东华气运的变化，知道恰逢变乱之世，为了争夺一线之机，因此抢先入侵。


　　“看几位的表情，应该也是知道一些的，”邱言点点头，“不过，既然知道这些，也该能想到，抢先入侵，这个先，就是先机，可是拖得时间长了，自然就会有后来者，而这个后来者，未必就是易与之辈，对我东华而言是麻烦，对贵洲而言也要头疼。”


　　看着对面几人，在自己的一番话后，都露出了惊异表情，陷入沉思，邱言也大概清楚了他们的心思。


　　东华升格，连帝君级别的人物都被惊动了，只是碍于约定不好直接出手，可却足以表明此事涉及之广，那天志洲背后的统合意志，其实乃是墨家精神世界在现世的一支分支，同样也是势力庞大，否则也不会贸贸然的加入进来，但这些事情，邱言因为当初逆转时空，接触到了，方才知晓，对比之下，这观眼等人固然知道东华升格之秘，但对自己的部洲背景，却是不甚了解。


　　“这样的认知偏差，足以让人做出错误的判断了，更何况，如今发生的事情，乃是因为白帝吃亏之后，临时改变，便是那墨家精神世界，怕也没有提前的应对方案，所以情况发展下去，很有可能要弃车保帅……”


　　想着想着，天上又是一道雷霆，而后那天空上，雷光闪烁过去的地方，急速变化，最终竟是真的变成了一道裂缝，跟着那裂缝猛然扩张，就见几道身影从中显露，跌落下来！


　　跌落的时候，天地灵气与这几道身影形成了强烈的排斥与反差，在其周边燃烧起来，那身影所过之处，便是一道火焰！


　　从地上往天上看去，就好像是十几颗流星陨落下来！


　　不过，伴随而来的，便是浓烈的不祥、诡异的气息，这气息澎湃无比，迅速弥漫，转眼就遍布了大半个天下！


　　“这是什么人？”


　　感受着这股气息，观眼、厚甲等人就算再怎么疑惑，也已经清楚的意识到，这天上的空间通道，并非是天志洲开辟，而是来自其他势力！


　　“这些人的目的与你们相似，也是要入侵东华的，”邱言这般回答，然后从座位上起身，“不过和诸位相比，这些人所求更多，诸位只是要奴役东华之民，可这鳞甲一族的目的，却是要灭绝生灵，然后取而代之！”


　　“什么？灭绝生灵，取而代之？这是要李代桃僵，鲸吞气运？”


　　观眼等人闻言，先是一愣，思量之后，就猜到里面的关键，面色陡然变化，难看之极。


　　他们入侵东华，乃是为了气运与资源，这资源里面就包括了人口，奴役和奴化一个部洲，好处不少，更能细水长流，但终究还是留下了气运根本，这气运不可能完全搜刮过来，但能间接控制。


　　可相比之，若是将这原本的原住民全部斩杀，然后鸠占鹊巢，将原本的一切根源都斩草除根，那原本依附于族群的气运，就要寻找新的载体，也就会被那入侵之人彻底占据。


　　不过，这样的方法看来好处无边，但杀孽太重，更有诸多隐患，那天志洲怎么说也是人道发展而来的，这样的事情终究是做不出来的，但星空中自也有能做出来的族群，他们也早就有所耳闻，这时候听邱言一说，脑子里闪过几个族群之名。


　　但紧接着，经过了最初的震撼，回过念来，又怀疑起邱言之话的真伪，判断是否为其人的一个计谋，连环计的一部分。


　　“看来你们是不信了，既然如此，不妨亲自感受一下，这新抵达的天外之人，比之诸位还要凶恶，乃是恶客中的极品，而且又是超凡之属，邱某自要阻挡，就不耽搁了！”


　　话音落下，他先给两名侍卫传话，跟着就在观眼等人的惊奇目光中，一步踏出亭外，身子一晃，人就已经不再。


　　而后，就见那天上正在跌落的几颗“流星”周围，空间扭曲了起来，一瞬间就不见了踪影！


　　“嗯？空间之力，莫非这个大瑞宰相，其境界已经能够扭曲星空？”观眼的一双眼睛中，闪烁光影，对之前的景象进行细致观察，他的这一双眼睛里面，本就有造物结构，这般一看，连同之前的景象全部存储下来，就好像将时间长河中一段截取在眼睛里，细细品味，不会放过一点细节。


　　而这么一查，很快就让他发现了端倪。


　　“不是简单的时空之力，还参杂了人文之能，是了，这个部洲的各处，充斥着一种名为‘人文之网’的人道之物，里面似乎也有构建空间的手段，如此看来，那几个外来者，应该是被摄取到文网中了，只不过，这文网终究算是意念世界，如何能将那实实在在的血肉物质给吸入其中？”


　　这个念头，他还没有来得及想通，异变突起，就见这亭子周围，本来空无一物的半空中，猛然间就浮现出丝丝缕缕的光芒。


　　这光芒来的突然，这亭子里的又都不是普通人物，怎么可能会发现不了？


　　那观眼、厚甲等人凝神一看，便发现散发光辉的，赫然是一根根看上去细长的丝线，看似随风飘荡，但实际上明眼的一眼就能看出来，那些个丝线，是直奔着他们过来的！


　　“鸿门宴！”


　　一瞬间，这观眼等人的心里，就同时蹦出了这么一个词来，觉得是中了邱言的计谋，但并不见混乱，因为他在来前，也通过机关之法，推算出了这种可能，并有着应对的手段，便各自运转机关之法，要将之应对，更有人直接对那两名侍卫发起了攻击！


　　不过，不等这诸多机关的光辉闪烁出来，也不等那攻击落在侍卫身上，周遭那一道道丝线猛然间旋转，宛如龙卷，将这亭子笼罩，跟着便有人文之力、时空之力、神力、心魔之力，甚至丝丝缕缕的劫煞之力从中渗透，形成了一团混沌不明的雾气。


　　这雾气，宛如那三方小世界结合时，边缘时空壁障破碎时的碎片，但并非出自自然，这般显露之后，在亭子中弥漫，就将那些天志洲之人笼罩。


　　下一刻，丝线消失，亭子里只剩下两名侍卫，他们也被刚才的变故所惊，并且注意到有人要攻击自己，做出了防御与攻击的姿态，但如今却是找不到对手了。


　　“这人都去哪了？”


　　疑惑之中，两人对视一眼，心里都感凝重，但回忆刚才邱言的吩咐，又将那念头压下，一人就道：“我在这里看守，你快去将这里的事情汇报上去，省得再生事端。”


　　不说这两人如何，却说那观眼等人被雾气笼罩，只觉天旋地转，那机关术、自身修为，等诸多手段全然无用，待得心下震惊，但不等念头落下，雾气却已然散去，凝神再看，入目的还是那座亭子，但两名侍卫却不见了踪影。


　　“看来刚才是有人施法，要救那两个侍卫！”厚甲打量周围，得出了这个结论。


　　观眼却摇摇头道：“不可疏忽大意，之前我这双眼，有旋转迹象，应该是被人挪移了，或许眼前的一切只是幻境，还需探查清楚。”话落，眼中光芒展现，扫视周围。


　　那厚甲也觉得有理，点头应下，跟着披在身上的铠甲震颤起来，与周遭之物产生共鸣、共振，引动了四方元气汇聚过来！


　　片刻之后，观眼收敛眼中精芒，而厚甲则是收拢铠甲，二人对视，都有了结果。


　　“并非幻境，而是现世。”


　　听到这个结论，他们身边的几名墨者、墨门弟子都是松了口气。


　　观眼又道：“先和东海那边联络一下……”但话未说完，就被一声狂吼所打断！


第1323章 鳞甲此来为预兆


　　“吼！！！”


　　这一声吼叫来得突然、突兀，令几人的思绪为之中断，随即心底就浮起了强烈的危机感！


　　“有人来袭！”不需要再多废话，几人各自动作，那观眼的双目中更是迸射出一道金色光辉，朝前面一射，那周遭的景象竟是尽数透明、透视！


　　这并非是物体消失，而是众人的目光有了变化，能够透视了，他们赫然能够看到构成物质的一道道线条，同时清楚的分辨光照、阴影，整个世界在他们的眼中，简单起来，却在某种程度上，变得复杂了。


　　“这便是传闻中，这观眼大墨者的通透之法吧。”人群中，有第一次这般感悟的墨家弟子，不由心中感叹起来，但随后他的目光就被诸多线条和光影尽头的一道身影所吸引住了。


　　这道身影，与寻常意义上的人类并不相同，身子的颜色很是灰暗，便是有那观眼大墨者的机关术法支持，依旧无法将之透视，是以在一片黑白线条中，显得格外醒目。


　　待得一息之后，那身影靠近许多，便能看到，那灰暗的身躯表面，布满了一片片的鳞片，再往下看，才会发现此人无腿，而是长着一条蛇尾。


　　之前的那一声吼叫，正是这道身影所发出来的。


　　“桀桀桀！”这道身影的面庞上，同样满是鳞片，青面獠牙，一张嘴就有长长蛇信子吐出来，见了亭子中的众人，立刻发出狞笑，“没想到刚刚屠灭了一座村庄，还未消化完，就又碰上你们，此方老天当真待我不薄，为了回报，当挥刀斩杀诸位，来年的今日，必然会设案燃香，以做感恩！也不枉你们亡国灭种，将土地让给我族，让我族繁衍生息，承接气运！”


　　说话间，这怪异之物猛然间扑了过来，带来一阵腥风，立刻让那观眼等人生出干呕之感，但旋即也知道危机，各自施展手段，与之交战！


　　顿时，就见光影四散，机簧弹动之声不绝于耳，又有喊杀声阵阵，最终鲜血四散，那诸多墨门弟子尽数倒地，所幸无人死亡。


　　观眼、厚甲这两位大墨者，连同其它几名墨者，艰难站立，这前后持续不过几息时间的交战，却可以说是危险重重，稍有不慎，便有殒身之祸，好在他们心神镇定，总能在间不容发之际躲避，又或者有着几个意外，让他们逃脱了杀身之祸。


　　“没想到你们这个部洲，居然有着这种手段，”那浑身都是鳞片之人，却是趴在地上，瞪着一双眼睛，恶狠狠的盯着几人，他的嘴角正流出漆黑血液，腥臭无比，滴落在地上、草上，地面“兹兹”发出声响，青烟从中冒出，伴随着一片草丛的枯萎，“竟然是机关之法、傀儡之术，这等手段胜之不武，我等十二先遣，虽然算是族中佼佼者，但说到底不过斥候，待到举族杀到，倒要看看你们如何应对！”


　　话说到这里，他的意识渐渐模糊、沉沦，落入一片黑暗长廊，仿佛怎么都走不出去。


　　而另一边，在观眼大墨者等人的眼中，却是这奇异生灵已经死去，再无声息，不由都愣在原地，品味着对方话中之意。


　　“听此物言语，他们果然是要入侵东华？而且还要斩尽杀绝，然后鹊巢鸠占？这太过极端了！”观眼一边指挥其他墨者救助倒地的墨门弟子，一边则是沉吟起来，在他身边的地上，有烧焦和冰冻过后的痕迹，绕着人围成一圈。


　　至于那些受创的弟子，多数都是火焰烧了身子，或者是整个人被冰封，面色青紫。


　　另一边，那厚甲大墨者则是上前两步，身上铠甲弹动，却是将一些沾染了漆黑血液的铠甲分离出去，变成几块铁屑，在距离那趴着不动的奇异生灵一丈远的地方，方才停步，然后感慨道：“观此物身姿，与我等绝非同种，乃是异族，可以说是彻彻底底的异物，其心念扭曲至此，当真不可思议！”


　　“话说回来，之前从那空中的裂缝中落下的，莫非都是此等生灵？”观眼说话的同时，抬头看天，脸上的思索神色越发浓厚，“不过，他们之前在天上消失了，涉及到时空之力的变种，这些都残留在我的眼中，历历在目，绝对没有错误，为何会出现在地上，又对我们发起攻击？”


　　“不过，之前那大瑞的定国侯离开时，不是说要阻止这群天外来客么？可从此物之前的话语来看，他分明是屠灭了村庄，”厚甲墨者抬手一挥，几片锋利的铠甲碎片就飞了出去，凌空变向，化作尖锐的金属钉，直接将那趴着不动的鳞甲之人钉在地上，“莫非还是那邱言的计谋，要借刀杀人？”


　　“借刀杀人倒不一定，只是这事终究要留意，”观眼这样说着，凝神一看，眼中又有光芒落下，却是扫过那被钉住的鳞甲之人，跟着点头道，“此物已无生气，应该是性命归去了，不过此物神通不小，便是尸体也不能掉以轻心，暂且不要拿下，还是先联系东海那边。”


　　这话落下，已经有墨者顺势而为，便传递出去一道消息，但等了半晌，依旧没有回应。


　　“没有回应么？”观眼知道了这个结果，并未感到意外，“这也难怪，对方既然也有地脉通讯之法，总归也有干扰之能，只是也有可能是其他情况，不可不防。”


　　这话落下，那厚甲大墨者则是沉声道：“说起来，这方部洲的地脉通讯之法，听说就是那定国侯邱言所创，这次既是他邀请我等来此，在地脉之法中弄出一点名堂，倒也不足为奇，但这地脉之法，何故会这么巧合的出现在东华，却是值得深思。”


　　“对，这个事情，虽然已经讨论多次，但如今看来，却不能疏忽，”观眼墨者神色凝重，“若非这东华手段迭出，竟使得我等无法透过空间通道和通幽曲径，与天志本洲联系，这件事情早就要在天志洲掀起轩然大波了，天志洲那两个钻研出地脉之法的人，很有嫌疑！”


　　厚甲点头，跟着道：“其实，这件事我很早就有怀疑，从这东华的布置来看，他们分明是对咱们天志洲有着一定程度的了解的，而今日见了那邱言，更是肯定了我的这个想法，此人对天志洲、对统合意志的了解，可称深入，这样一个人，身居东华，却对天志知之甚详，那么他是如何获得情报的？消息的来源何在？或许这一切，从地脉之法上能看出端倪。”


　　“不错，地脉之法正是突破口，”观眼眼睛微微眯起，“我等能在东华布置棋子，渗透这东华民间、朝堂、修道界，那么反过来，东华之人难道就不能为之？咱们这是灯下黑了，一时间没有意识到而已。”


　　“嗯，”他们身后也有一名年轻墨者点头，“现在想起来，这地脉之法的出现，对于东华之人而言，果然是恰到好处，因为时间的关系，我天志并不能对这种法门进行深入的解析和运用，却因为其便利性，自然而然将之运用到了军中，方才形成如今的困境！当务之急，其实是通知本洲，暂且缓行这地脉之法，细细探查清楚，甚至要将此法的所有权从各个墨门剥离出来，交给统合意志解析，统一规划！”


　　“你能看到这一点，这很好。”观眼与厚甲对视一眼，二人不动声色，先是赞叹，而后又道，“不过，却不能因哽废食，有了困难，应该迎难而上，而不是想着避让、绕开，这地脉之法若是不用，如何能够进一步了解？现在的些许困难，不足为凭。”


　　一句话，就否定了这名墨者的提议。


　　这也难怪，因为此法的施行、普及，直接关系到他们二人，连同背后墨门的利益，岂是说放弃就能放弃的？


　　这里面牵扯诸多，若是真按照这年轻墨者的提议，交给统合意志，固然是造福了天志洲，却是大大损害了他们这些利益攸关的墨门，这就好像是让他们割肉喂人，是不可能做到的事。


　　不过，尽管知道这些，可观眼与厚甲两人，也意识到里面的危机了。


　　“这传递地脉之法的人，当真是摸到了我等七寸，这是堂堂阳谋，哪怕知道里面有问题，我等却依旧要往里面走，深陷其中，不可自拔！”


　　交换了一下眼神，两人都从对方眼中看出了这样的意思，而另一方面，那厚甲大墨者，还有更深层次的担忧——


　　“说起来，那创始了地脉之法的人，在天志洲的时候，交给了我凌驾统合意志的方法，如果此人真有问题，那我是否已经深陷其中，被算计了？”


　　这样的担忧，藏在心里，轻易不敢说出，因为不久之前，这厚甲就利用自己稍微能凌驾统合意志律法的手段，将其他几名大墨者也给拉了进来，双方一损俱损，若是让他们知道了这种可能，后果不堪设想！


第1324章 心想事成，不知此处何方


　　“现在局面复杂，还是先回东海天上城，然后从长计议！”


　　想了想，那观眼大墨者有了决定，就要带着众人离开这里，众人也都同意，只是他们行走几步，才发现自己来时的马车和人手已经不见了。


　　“定是那邱言的缘故，此人计划周密，诡计多端，不可不防，他既然将我等来时的马车、人手隐去，这就是要撕破面皮了，那咱们也没有必要再这般隐藏了！”


　　话落，他衣袖一甩，便有一道黑色光辉从中迸射出来，凌空一转，就化作一头巨鹰，但通体泛着冰冷的金属光泽，同时与周遭灵气发生了碰撞、冲突，生出诸多火花、电光。


　　跟着，这巨鹰落下，却是张开翅膀，往那地上一扑，身上发出“喀嚓喀嚓”的机簧弹动声响，这整个巨鹰竟是分解开来，化作一片漆黑铁片，其中还有凹凸之处。


　　看着此物，余下众人都很惊讶，因为他们中的很多，本不是观眼墨门的弟子，但也早就听过一些传闻，知道展现在自己等人面前的，并不是简单事物，乃是观眼墨门的一件宝贝，听说乃是当初建立墨门的墨尊亲自炼制，融合了诸多珍贵材质，更兼有一滴墨尊精血，乃是用来赶路的极品！速度比之寻常的机关造物，不知道要快上多少。


　　“事不宜迟，既然看破了那邱言的诡计，那么我等也就不要耽搁了，”目光扫过其他人，观眼当先迈开步子，走到了那张铺开的金属“地毯”之上，口中则道，“这次会谈，本来就是为了拖延时间，虽然未能达成目的，但却得到了不少有用的信息，不光是对本洲内部，还是关于那另外一个打东华主意的星空群落，这都是价值连城的消息，运用得当，足以抵消北线的损失！诸位，不用耽搁了，尽快前往东海！”


　　听到这观眼略显急促的话语，厚甲等几人先就反应过来，又看了一眼，趴在一边一动不动的鳞甲之人，顿时明了。


　　“观眼双目通神，或许是从这鳞甲之人的身上，看出了什么隐秘，又或者是担忧这天外之人的背景，所以才急切的想要归于东海。”厚甲打量着那名被钉在地上的鳞甲之人，并没有说出将此人尸首带走的话，而是思索着这件事会带来的变化，“说起来，这人称自己乃是先遣，观之前天上变化，配合其人言语，可知这先遣共有十二个，若是个个都有这般身手，那确实是一件颇为可怕的事！”


　　由于刚刚才交过手，厚甲对于这鳞甲之人的战力，着实是心悸不已，要知道，他们这一行人，在整个东线中，也可以说是佼佼者，而且因为天志洲在机关术方面的造诣，他们自身的修为哪怕不高，也可以用机关之法来弥补，甚至发挥出远超境界的力量，这也是他们这些大墨者、墨者来到这里，却没有被东华天地排斥的缘故。


　　归根结底，他们可以将自身修为压制和封禁在一个很低的层次，然后利用机关术，发挥出属于自身的本来力量，算是取巧之法。


　　可正是这样一行人，在之前面对这鳞甲一人，却是应对的颇为狼狈，几人重伤，余下的也多少受到了震荡，自然警惕，想到他可能还有同伴，以及那个可能存在于星空的中“族群”，不得不令观眼等人重视。


　　想着想着，便有人扶着伤者接连走上了“钢铁地毯”，每有一个人的脚踩上去，那上面就传出一个清脆的声响。


　　咔咔咔！


　　一连串的声响之后，众人尽数都走了上去，观眼再次看了一眼那鳞甲之人，跟着收回目光，心念一动，那钢铁地毯飞起，竟是微微旋转，中心部分有微薄的时空之力绽放出来，笼罩众人，转眼便消失不见，却是那速度快疾，到了一个难以想象的地步，连残影都难以留存！


　　不过，在飞驰之间，观眼却是眉头一皱，露出惊容：“不对！”


　　“怎么？你想到了什么？”一旁的厚甲，立刻就感诧异，出声询问。


　　观眼则是神色凝重，他猛然抬手，然后向下一按，这飞驰旋转的钢铁地毯便骤然停顿，跟着直接从空中跌落下去！


　　“你这是做什么？”厚甲等人神色大变，他身在其上，自是随同跌落，能够察觉到，这般下落之时，居然没有半点缓冲的意思！


　　以这般下落之势，这般跌落的高度，一旦落地，必是石破天惊，他们这些人光是承受冲击，就不知要承受多大的创伤！


　　而面对问询，观眼则是沉声回应，但他也能感受到其他人心中的压力，知道自己的这个试探之法，太过于极端、冲动，所以念头再动，抬手弹动手指，无形丝线牵引之下，那急速下坠的便就缓了许多，而后他则说道：“这飞驰盘有问题！不，不光是飞驰盘有问题，而是我等所见的一切，都有问题！”


　　“嗯？”在厚甲等人的疑惑声中，这钢铁地毯重新落在地上，爆发出“噼啪”声响，那稀薄的时空之力，已然收敛许多，各处皆有烟雾冒起，伴随着大量的蒸汽、热浪。


　　四周，乃是一片村寨，被这天降之物惊吓，不少人四散奔逃。


　　“还请诸位移步。”观眼看着这钢铁地毯的模样，沉吟片刻，说出这么一句话来，令众人离开钢铁地毯，那后者登时喀嚓作响，重新凝结，却是化作一头钢铁猛虎，不复巨鹰之形，看的余者称奇。


　　“早就听说观眼墨门有这么一件至宝，功至通幽，千变万化，今日一见，果然是名不虚传啊。”


　　但观眼大墨者却是面色凝重，脸色阴沉的好似要滴出水来，边上的厚甲看到了，不由问道：“怎的？你刚才说有问题，这问题出自哪里？”


　　观眼摇摇头，没有立刻回答，而是一招手，就将那头凶悍的机关猛虎招来身前，仔细打量之后，长舒一口气，道：“若非刚才一时恍惚，几乎发现不了这件事情，这也算是误打误撞了，是气运的体现。”


　　“到底是什么回事？你能否不要再打哑谜了！”厚甲已然有些不快。


　　观眼先是皱眉，跟着摇头道：“也对，既然已经到了这个地步，纵然不说出来，恐怕幕后之人，也已经看出来，我看破了他的布局，既然如此，倒不如跟诸位交代清楚，让你们心里有底，省得再中奸计。”


　　说到这里，他指了指那只机关猛虎，道：“几位应该知道，此物来自建立墨门的先辈，不过，此门树立无数年头，先后几场浩劫，更有当初第一次出征外洲，几次惨烈厮杀，先辈所留至宝，先后损毁几件，便是这件，同样也是一分为二，连原本的名称都无法留存，我手中的这个不过二分之一，但同样受创颇重，便是带人飞驰，也是颇为颠簸的，可之前飞行的时候，却格外平稳，不见半点起伏。”


　　“哦？这又代表了什么？”厚甲听到这里，也意识到不对了，按理说这种事情，已经涉及到隐秘了，是门派的底牌和秘辛，轻易不会泄露，他也明白，为何观眼刚才不愿意直说，若是一个门派的底牌，别人一问，立刻就言无不尽，那才说明有问题。


　　“问题正在这里！”观眼摇摇头，收回目光，“因为我之前并未思量此事，在踏上这机关造物前，心里想的正好是此物完好的时候，速度何其迅速，结果这一踏上去，居然真的有那般迅速，连原本的缺陷都不存在了，还有现在……”


　　“现在？”翰甲的面容虽然被面具、铠甲遮掩了部分，但依旧能从话语中找到一丝担忧的味道。


　　“不错，”观眼指着身边的猛虎，“我之前已经提到，这件至宝名称不存，因为一分为二，损伤严重，原本的种种功用早就不存，虽也能变化，但这猛虎之形，却不在其中！”


　　这话一说，厚甲终于意识到问题的严重性，他自是知道，无论是超凡之法，还是机关之术，都有很多办法，能暂时将自己的记忆屏蔽，加以改变，所以只要观眼有心，就可以模拟出一些记忆，让自己记得此宝能够变身猛虎。


　　但问题就在这里！


　　“意念改变现实？”厚甲说着，摇了摇头，“不对，就算是意念改变，也不会因为记忆变化，就产生相应变化，除非……”


　　观眼沉声道：“除非这整个世界，还有其中的细节，都是依照我们的记忆，还有其他人的记忆所构建出来的！这样一来，之前的一些事情，也就能够说清楚了。”


　　“不错！”厚甲长吐出一口气，“因为不是原本的世界，而我等对那些马车和赶车的人，本不关注，只是临时拉来的，所以没有呈现出来，至于联系东海，就更无法得到回应了，毕竟都不在一个世界了。”


　　说到这里，众人陷入沉默，对于自身的遭遇，生出了浓烈的危机感。


　　“诸位这么早就看破了，倒是出乎邱某预料，”这个时候，一个声音从边上传来，“不过，那马车却不是因为你们未曾注意，而是在潜意识中，就认为自己中计了，这才会有这般发展。”


第1325章 意与身何所成谜


　　“潜意识？”观眼循声看去，邱言的身影赫然映入眼帘。


　　“不错，”邱言的声音刚传来的时候，人还在很远的地方，但等观眼的声音落下，人却已经到了跟前，“因为诸位认为自己中计，自然会将事情，朝着中计的方向思考，这么些个人里面，只要有多数人认为邱某使诈，并打算动手，自然会直接反映到周围，这才是马车不见的原因。”


　　“哦？”厚甲上前一步，挡在众人面前，冷冷的注视着邱言，“不管原因何在，我等终归是入了你的瓮，我本听闻，两军交战不斩来使，如今虽然北线不利，但我天志人马依旧占据东线，双方鏖战，互有胜负，鹿死谁手尚未可知，这种时候，我等亲身来此，正是为了表达诚意，可阁下倒好，说的好听，但却布下陷阱，将我等摄入这幻境之中！”


　　综合前面的种种，思索之后，这厚甲当然是得出了这么一个结论，否则这无中生有的局面，不可能轻易出现。


　　但明白了这一点，却也难免有投鼠忌器之感，觉得是落到了对方手上，可在气势上却没有半点衰落，思索里面的脉络、迹象，自然明白过来，自己等人在亭子中，被那丝线中涌出来的奇异之力笼罩，便被摄取来此。


　　越是想清楚，心里越发感到没底。


　　“这里若是虚幻的精神世界，那我等的意识，甚至魂体被摄取过来了，但之前那观眼都用眼探查，却也没有发现异样，只是说此处乃是现世，这就说明了对方手段非同小可，而直接将我等的记忆，构建出这片世界，更是让我们有了意识泄露、记忆被人窥视的可能！这些都还只是其次，真正要担忧的，还是我等的肉身，既然是意识或者魂体，那肉身就留在外界，不知是否落入敌手，对方又要如何炮制……”


　　这诸多担忧，有如流水，在心头流过，但最终这厚甲大墨者口中所说出来的，却是：“我等以诚相待，阁下却弄些阴谋诡计，未免上不得台面！”


　　邱言摇头道：“那烛龙的先遣，能够这么快来到这里，乃是一连串的巧合所催动，邱某有所应对，在所难免……”他注意到对面几人的表情，又道，“这个名字，你们现在不熟悉，但今后必定会有所了解，因为这是一尊堪比天君的存在，他的目的和你们相似，但又有不同，那先遣的几人的战力，你们都已经见过，甚至和其中一人交过手。”


　　他见那厚甲欲要再说，摆摆手，现就止住：“阁下不必着急，也不用疑惑，这里虽不是现世，但已经接近现世，各位从自己的身上，应该也有感触，发挥出来的实力，并没有任何变化，那鳞甲先遣也是一样。”


　　“你说那个与天君层次相同的人，也是要来入侵东华？”观眼这时开口，眼睛眯起，眼底有寒芒闪烁，“但你既能将我等摄入此间，便是虚构几个人物，让我等陷入苦战，又有什么难处？归根结底，还是你这次看似诚心相邀，实际上包藏祸心，将我等困住，更伤了我这几名门人弟子！”


　　“不必一直强调你们的诚意，”邱言反而笑了起来，“算起来，阁下等人来此，也是出于战略考量，是要拖延时间，为总体战略服务，但确实也有诚意在里面，只是你们搞错了一个基本的逻辑，你们乃是侵略者，是要来抢占我等土地的，先天就是不义，所以也不要大义凛然，颠倒因果，但邱某不是来逞口舌的，也不与各位啰嗦，那烛龙以及所属，所求是斩尽杀绝，这件事就是我们两个部洲合作的基础。”


　　“合作？我不认为我们有合作的必要。”观眼冷笑一声。


　　“哦？”邱言摇摇头道，“这鳞甲一族要斩尽杀绝，若是发现了通往天志洲的道路，你觉得他们会如何去做？实不相瞒，邱某已经有了一种法门，可以将通幽曲径和空间通道，都稳定下来，马上就要在北疆那边通往贵洲的通道试一试，结果如何，自是第一时间就会通知各位。”


　　“你这是威胁我们？”观眼等人闻之，勃然变色。


　　“若不是你们心有贪欲，主动入侵，邱某纵是有心，也不威胁不到诸位，一啄一饮，皆有因果，这因果并非都是天定，也是人为的结果。”说话间，邱言抬手一指，那些身上带伤的墨门弟子，忽的痊愈，都回过神来。


　　见到这一幕，观眼沉吟片刻，说道：“合作的事，先放一放，不过，你现在将我等的意念囚禁在这里，却算不上什么好意，总归要让我等归于肉身，才好再言其他，想来定国侯你也不会将我等真的扣留的吧？要是那样，我等生死未卜，消息传去东海，双方仇怨更深，更无合作可能！”


　　“两个部洲层面的交涉，岂能因你们几人就改变？大势之下，谁人能够阻挡？”邱言说话的时候，声音平静，偏偏透露出淡淡的杀意，“当然了，若是实在无法达成合作，诸位便请离开，邱某还是有办法，将天志洲在此的人马，一鼓作气的扫荡干净的。”


　　那厚甲有心要反驳，可话未出口，就被邱言的一个冷冽眼神给逼了回来，心里居然泛起了一丝恐惧，仿佛面对的不是一个人，而是……


　　“而是直面统合意志时的感觉！”


　　瞬息之间，汗如雨下，无论厚甲还是观眼，以及其他人都是无法开口，只觉得重压在身。


　　这时，邱言微微眨眼，那沉重气氛登时消散，他又道：“该说的，都已经告诉诸位，余下的还请自行思量，不过也不是任凭你们拖延，七天之内要有答复，为了证明邱某不是空口白话的在唱空城计，你们在十万大山那边进行渗透的人马，会在三天后全军覆没，至于那西线竺坨兰，邱某暂时不会去碰！”


　　说着说着，他话锋一转：“这就请几位归于肉身吧……”话落，猛然甩动衣袖！


　　这衣袖一动，观眼等人只感到一阵疾风，身子便不由自主的飞起，在无形之力的牵引中，猛然下沉！


　　这一沉，周遭的诸多景象便就不存，化作一片迷离光影，绕身旋转，不住的变化，好似一片漩涡，正在吞噬他们的心神。


　　这种下坠，持续了几息时间，观眼、厚甲皆不能把持自身，难以抗拒，心下越发沉重，但忽然间意识一震，连带着身躯震动，整个身子猛然间好似披了一层负重在身，有一种沉重、压身的感触，但一闪即逝，待到回神之时，游目四望，入目的居然就是他们之前落地后，所见的那座村庄！


　　只不过，村庄虽在，可本该早就惊吓逃离的村民还在周围，正一脸惊疑不定的看着他们，而邱言的身影则是不见了踪影，那机关猛虎也同样找不到踪迹。


　　“这几个人怎么突然出现？”


　　“这是什么人？莫不是那天上的神仙？”


　　“我等还是小心点，这种时候，不要跟着去凑热闹。”


　　……


　　一声声话语传来，传到观眼等人的耳中，令他们越发惊奇、意外，然后便低声谈论、交流——


　　“这……我等归于肉身，似乎并未发生多大意外，这肉身也出现在之前幻境的位置，这是何缘故？”


　　“不可掉以轻心，焉知此时不是更深一层的幻境？总要探查清楚了才是。”


　　“不错，正该细细探查一下，只不过，之前连观眼大墨者亲自探查，动用通神之眼，观望周围，都没能分辨出来，此时又该如何确定？”


　　“之前，是因为一些意外，才暴露出了身在幻境，现在未必不能如法炮制，只要知道了原因，想要探查清楚，还是很容易的，况且还可以与东海联系，甚至试着回归天志洲，那人便是手段再高，总不至于处处皆能凝结幻境吧？”


　　几人的谈论让观眼暗自点头，他这一次没有用眼睛去确认，盖因之前就已经走眼，知道这时便是运用通神之眼，也无法分辨，但之前就掌握了新的辨别之法，自是不用担心，便屏蔽了部分记忆，来看看外界事物，是否会随着记忆而改变。


　　最终的结果，令他意识到自己果然回到了现世，但兀自不敢掉以轻心，想了想，观眼又道：“那邱言既然已经暴露，难保不改变幻境，所以不可轻忽，还是先和东海联系吧。”


　　其他人都表示同意，便就传出了消息。


　　而厚甲则在思索另外一件事情——


　　“我等意念或者魂体被摄入了幻境，肉身到底是处在一个什么状态？为何意念归来，肉身居然也在原本所见的存在里？若是不能搞清楚这件事，就不能排除还在幻境的可能，长此以往，说不定分不清虚幻与真实，陷入迷茫！”


　　他的这个念头还未落下，就被那东海传回来的消息打断了思路——


　　“总算联络上你们了，快归东海！我天志军马与东华道门联军，被一群鳞甲之人围困了！”


第1326章 天君挡烛龙


　　“鳞甲人？”


　　听到这个名词，观眼与厚甲对视一眼，都意识到局面的改变，随后观眼领着众人，离开了这座村镇，被众人围着，很多事情不好动手。


　　他们行动迅速，几息之后，来到镇外的一片树林，观眼便将通讯的主导权拿了过去，边上的厚甲则是低声说道：“既然与东海的地脉通讯之法重新恢复正常，或许在一定程度上，能排除依旧陷在幻境中的可能。”


　　观眼先是点点头，跟着便着手与东海方面联系。


　　这一次，他们两人领着众人过来谈判，而那东海的天上城中，则有刁元大墨者等人坐镇，分工明确，如今隔空对话的，正是刁元。


　　“那些鳞甲之人，是如何出现的？又怎么会将你们围住？那东华的道门联军，又是怎么一回事？”


　　伴随着这个问题传递出去，片刻之后就有了回应——


　　“这些鳞甲人也不知是从什么地方出来，我等当时正在抵挡道门联军的一次冲杀，突然这些鳞甲人就从水中钻出来，从空中落下来，从四面八方聚集过来，运用阴阳交替之法，冰冷与烈火交融的神通，形成了合围，举手投足间，有一种要将万事万物斩尽杀绝的趋势！无论是我天志之人，还是这东华修士，他们都不放过！”


　　“无差别的攻击？”观眼迟疑了片刻，还是问出了心中疑问，“你看他们，是否有什么奇异举动，和那些修士之间，是否只是演了一场戏？”


　　“你怀疑有诈？”对面，那刁元大墨者的声音里带着一丝狐疑，“不过，从这边的局面来看，即便有诈，那也是苦肉计，因当时局面突然，那道门联军的损失，丝毫也不下于我军，甚至在交战最前线的几人，与我天志洲的勇士一同陷于敌手，若非及时互助，那战力最高的几人，几乎一个照面就要尽数陨落，那战力损失就太大了。”


　　“我方的尖兵，与那修士合作，共同逃出了生天？”听到这里，观眼不仅没有欢喜，这心里面反而一沉，“莫非那邱言所说的都是真的？”


　　“什么真的假的？这鳞甲人，你们知道什么不成？”刁元敏锐的从观眼的话中，品味出一丝深意。


　　观眼摇摇头道：“这些且不多说，事不宜迟，我等会速速归去，但既然你们被包围，那沿途难保不碰上鳞甲人的埋伏，将路上的详细信息传一份过来。”


　　“这个自是要给的，只是你们不是与那大瑞的定国侯会谈么？不知谈出了什么了？算算时间，现在应该还在交涉……”


　　“详情要等回去之后才好说清楚。”


　　听到观眼这么说，那刁元大墨者也明白了对方的心志坚决，不复追问，片刻之后便利用这地脉之法传递过去一团光辉，却是有无数细小的字符在里面旋转变化，被观眼抬手触碰之后，光辉便就顺势扩展开来，形成一个光幕，其内字符扭曲变化，形成了图形、纹路，向在场之人传递着只有他们能够明白的画面。


　　看着这些个图案与纹路，厚甲松了口气，笑道：“从这秘制光谱来看，这里绝非幻境，因为这里面的许多信息，都是我等从前所不知道的，要借助手边的事物去解析，这可不是单凭搜寻我等记忆就能做到的。”


　　“恩，先去探明情况，再言其他！”观眼话落，又有机关巨鹰出，铺展开来，再次卷起众人，凌空而去！


　　这一次，身在其中的人，就有了明显的不同感觉，感受到了剧烈的震动与些许不适，这股震动一直伴随着众人抵达东海边上。


　　海水的水汽扑面而来，那观眼就第一时间按下机关至宝，落在地上，远远打量，口中便发出了一声叹息。


　　“果然出事了！”


　　这件事情不用他来强调，其他人也都在第一时间了解，放眼看去，便能看到海洋深处的那一片灰暗地带，赫然是天空中一片近乎裂缝般的景象，是空间通道直接出现在空中的表现！


　　“这一道裂缝，与我等在南江岸边，看到的雷霆裂缝相似。”


　　只是一眼，厚甲就看出了相似之处，对邱言之前所说的话，信了三分，跟着他便征询观眼的意见，问道：“现在要怎么办？”


　　“还能如何？既然横生枝节，就要先处理了，我等于那鳞甲之人刚刚接触，对其底细还不了解，不可由他人的话来进行判断，还是要先搞清楚对方的背景和目的才是，”观眼说着说着，沉思片刻，跟着才道，“说起来，我等与这鳞甲人，其实可以化干戈为玉帛，真正联手，因为有着共同的目的。”


　　“莫非你打算要和这些鳞甲人合作？”厚甲摇摇头，并不认同，“可你不要忘了，若那邱言所说为真，这些人打定主意，都是要灭绝族群，不光影响我等的目的，更要损失大量的奴隶人口，气运更不能全得，说不定还要沾染因果，分摊罪孽，后患不小，而且留在部洲上，终究会是隐患，一旦征服了东华，那就是双方开战的时候了。”


　　“这些都只是大概的想法，要一点一点的去试探着施行，具体要怎么对待，还要从长计议，但眼前要处理的，还是这些袭击者！”


　　观眼的话音落下，远方的海面上，已经掀起滔天巨浪，岸边的几艘无人渔船，被一下子掀翻，在空中翻滚，几道身影从中穿梭，伴随着阵阵吼叫，就见诸多鳞甲人冲了过来，张牙舞爪，气势汹汹！


　　“我可不认为，这些鳞甲人是容易沟通和交流，甚至进而合作的对象。”厚甲说话间，浑身铠甲震颤，那一道道铠甲缝隙中，喷涌出层层叠叠的蒸汽，将整个人包裹起来，远远看去，好似一团雾气，跟着这雾气往前面一冲，便呼啸而去！


　　“不过，这些人出现的地点、时机，值得推敲，那所谓的十二先遣，正好在我等会谈的周围，至于这海上的鳞甲人，又正好出现在东线战场，不扰岸边之民，这么多的巧合，很难不让人往其他方面去想！”观眼说着，抬手在额头上一抹，那额头中间，就显露出一道缝隙，赫然是竖目，有电光从中迸射出来，瞬息便去，打在一名鳞甲人的身上，那人登时崩解，化作血肉与骨骼的基本单位。


　　很快，这里便形成一片战团，光影四散，人影来回穿梭。


　　再往远方，那广袤的海洋上，这般景象并不罕见，一名名鳞甲人从天上落下，从海中冲出，与修士、机关术士交战，双方你来我往，各有损伤。


　　值得一提是，修士与机关术士之间，同样也有冲突，稍不小心，没有死在鳞甲人的手上，却有可能被前一刻还联手的修士或者机关术士所害！


　　如此局面，可以说是混乱至极，敌我难辨，而一路延伸出去，在那天上城周围的几座海岛上，战乱达到了顶点，修士的神通、机关术士的造物、鳞甲人的手段都是层出不穷，也不分敌我，一概厮杀，血液飞舞间，性命、生机急速衰减！


　　无数的浪潮中，战云密布！


　　而在这一片战乱的高空，那一道空间裂缝静静悬浮，时而有崭新的鳞甲战士从中显露身形，不过，若是穿过这道裂缝，却只能看到一片寂静星空。


　　星空的深处，一道庞然大物，正在不住的变化，将自身连同这一片星空，共同带动着，在无边空间中移动着。


　　这道身影，正是烛龙！


　　不久之前，烛龙与巨斧相逢，双方激战，烛龙被斩断一半，但如今却已经恢复的差不多了，只是还有些许元气亏空，要不断的从无数空间褶皱中吸纳精气，来填补亏空。


　　不过，这些变化，对于此时的烛龙而言，都已经算不上什么了，因为就在不久前，他忽然扎到了一处秘境，竟能缩短行程，让他比原本计划的，更早抵达东华所在星域，眼看着就要抵达，可以为所欲为，奈何却又杀出了一头拦路虎来，没奈何，只能先开辟几条通道，派些子孙过去，权当探路，同时也建立根基。


　　只不过……


　　“本座开辟空间通道，你都要将之扭曲，看来对那东华，也是志在必得，不过这些本座也能理解，毕竟是难得机遇，这一片星域的天君，又早就陷入沉睡，你新近得了高位，位格也渐渐稳固，自是要谋得更多，本座也不与你废话，便手下见个真章！”


　　烛龙说话间，庞大的有如部洲一样的身躯，直接从虚空中显化出一片生灵，赫然与他相似，皆为烛龙，但各有属性，有的冰冷，有的火热，浩浩荡荡的汇聚起来，往前面一冲，连带着将周围的空间都摩擦的震颤起来！


　　在那另一边，却有一团耀眼光辉，远观有如太阳，而邱言的神灵身正端坐其中，望着扑来的一条条烛龙之身，抬手一点，那空间直接被指尖压住，然后一弹，便有涟漪扩散开来，好似平静的海面猛然间狂暴起来！


第1327章 肚里乾坤


　　“事到如今，有我这尊天君在此镇守，烛龙你难道还打着将东华斩尽杀绝的念头？”


　　狂暴的空间巨浪中，邱言的神灵身一边说话，一边深吸一口气！


　　这一口气格外悠长，将围拢在他身边的光辉尽数牵引过去，吞入口中，随后整个神灵躯便越发显得幽深，那周遭的光芒不在，整个人看上去就好似一个人形黑洞，将周遭的光亮都给吞没下去，跟着层层叠叠思线又从最幽深的地方爆发出来，急速蔓延，转眼就遍布各处，将这一片空间都给笼罩，最终镇压、固定！


　　那一条条冲击过来的烛龙，在空间被固定之后，其本身的移动受到限制，本身的时间属性也就顺势显露出来，最终因为无法在空间移动，其时间也不得发展，生生被原本的时空阶段给拉了回去，投影不再。


　　这一片空间，本是被烛龙侵蚀，连带着其身躯、身子上的部族，连带着空间本身，一同朝着东华移动，而现在邱言出手，文网充斥，就是与烛龙争夺对空间的控制权，双方都在侵蚀，这般僵持下来，烛龙丧失了对空间的绝对控制，无法继续移动下去了。


　　这一凝固，也使得那烛龙止住了不断靠近东华的势头。


　　“哦？这是人文气息？”但烛龙这位被天人五衰折磨的，不惜铤而走险的巨头，在这一刻，却没有任何恼怒，反倒是细细解析着邱言的力量奥秘，“以神道立身，但内里的核心，却是人文气息，也难怪不能入那天庭之眼，会将本尊当做一枚棋子，放到这里。”


　　说话的同时，在他的身上，一股腐败、腐朽的气息，慢慢扩散出来，往周围的空间各处蔓延开去，那空间原本坚固而稳定，甚至因为被两方争夺，陷入僵持，形成了更为坚固的结构。


　　但这些腐败气息一来，空间也向着崩溃、腐朽的方向发展过去。


　　感受着这股腐朽气息，邱言身躯周围的幽深黯然了几分，这仿佛能吞噬一切的幽深意境，却与腐朽之意格格不入，双方隔绝的泾渭分明，同时，邱言又开口道：“听阁下之言，分明是知道自己为何能突然跳过遥远距离，抵达东华星域的外围。”


　　“这是自然的，这点玄虚，本座还是看得出来的，只是走到了这个地步，便知道里面有布置，也是不能回头的，反而要去借势，本座的这点心志，你现在不能了解，但等你困在天君境界万年、十万年，乃至更久，却不得寸进，到时应该就能理解了。”


　　烛龙身躯盘动，所过之处空间破碎，看似缓慢，实际上速度快疾，朝着邱言扑了过去。


　　“尤其是，像你这样进境神速的，在过去很短的岁月中，走到了如今的这一步，而今后却无法更进一步，这般反差，才是最为折磨人的，或许到了那个时候，你会走上比本座还要极端的道路！”


　　话落，烛龙张开嘴巴，猛然一吸，顿时星空昏暗，他的口中仿佛是另外一个世界，不断的将这片星空中的物质、空间，乃至时间碎片都吸摄过去！


　　更有许多年前，陨落在这一片星域中的不少生灵残渣，被生生抽取过去，在他的口中，借助诸多规则，重新凝结出来，竟是从冥土中将几道游魂抽取出来，然后便深入到他的腹中，演化出形体，而后降临在一片片世界里面——


　　这烛龙的腹中，赫然存在着诸多世界，空间折叠，一层一层，并非虚幻，而是真实存在，内里的一部分是鳞甲人，另外一部分则是正常的人类，也有双方混合的世界，而在混合世界中，还有其他几种智慧生灵种族的族群分布、繁衍。


　　面对这样的变故，邱言似乎没有来得及阻挡，仿佛只是象征意义似的，令思线漫空飞舞，同样也渗透到了一片空间里面，拦住了不少的性命残渣，但还是不能全数杜绝！


　　这些性命残渣重新凝结，生前的记忆还存在，但都止步于死亡前的一刻，所以对他们而言，就好像是刚刚死亡，就来到了崭新世界，重新开始，他们前世的诸多记忆，都化作宿慧，令这些人有着更高起点，更丰富的经验，能在开始就走在同龄人前面，跟着进境神速——


　　毫无疑问，这些位于烛龙体内的小世界，其本身的时间流速，都是受到烛龙意志干涉的，可快可慢，片刻之间就可以让那世界中过去十几年、几十年。


　　而这看似简单的动作，却蕴含着不同一般的意义，盖因这片星域靠近东华，邱言将空间定住，阻止了烛龙靠近东华部洲本身，但他却也有其他方法抵消，原来那性命残渣中的不少，都是东华人士，这样被重新凝结出来，自然也与东华有着气运和因果联系。


　　如今，这些人重生之后，在烛龙所属的小世界中沉浮，经历种种，其气运与因果，便就与这些小世界连接起来，进而也与烛龙本身产生了联系，双方不再是毫无关联！


　　瞬息之间，在因果层面上，烛龙与东华不再遥远，甚至比在空间上还要靠近！


　　邱言在空间与时间上，将他拦住，可在因果上，却没能终结，使得这烛龙与东华有了直接的联系，随后这烛龙的额头上，一道身影浮现出来。


　　这一道身影，对邱言而言既陌生、又熟悉。


　　邱言与烛龙的关联，可以追溯到很久之前，那个时候，和如今相比他只能说是境界低微，却也凝结了一道心魔，贯穿星空，循着因果与对方的布局，见到了烛龙一面，当时呈现在眼前的化身，正是如今的这道身影。


　　“你能拦住本尊的本体，却拦不住本尊麾下的亿万生灵，你登临天君的时间毕竟还短，无法经营起来，这次出马，甚至都要亲身到此，麾下没有可用之人，这就是局限。”


　　说话间，这道烛龙的人形投影化身忽的眉头一皱，疑惑道：“竺坨兰？这些被复活的生灵，其因果都指向这一个地方，莫非是你特殊的安排？”


　　对面，文网包裹之中，邱言的身影逐渐显现，听了烛龙的话，他并不回答，只是道：“纵然有兵马前往东华，但你的本体若不至，就得不到绝对优势，又怎么去改变局面？不光如此，你的这些兵马，实际上还携带了气运，这般冲杀过去，却不能灭绝东华，最终只能让自己的气运，反过去加入和增强东华的气运！”


　　“哦？知道无法将本座的手段完全阻拦下来，就刻意放过一些性命残渣，从而让本来不可控的事情，变得能够掌控，进而减少变数，当真是好算计，只可惜，那竺坨兰与东华上另外一个大国大瑞并不和睦，竺坨兰的气运增长，未来必定会反过去压迫大瑞，最终还是东华自相残杀，本座便是暂时不插手，最终也可以渔翁得利！”


　　“到底是在东华上布局许久，对上面的局面当真是了解。”邱言说到这里，就不再谈及，仿佛对烛龙话中所言及的事情，并不担忧。


　　但那空间中忽的泛起阵阵波纹，一道声音随之传来——


　　“两位，这东华涉及众多，不能只有你们两位决定，我觉得这种时候，还是要由我等一同做出决定的。”


　　这个声音一到，无论邱言还是那对面的烛龙，都是神色微变，似乎是发生了什么意料之外的事情。


　　几乎就在话语落下的同时，远方的星空忽然扭曲，那幽暗而深远的星空中，星辰的光辉赫然不见，取而代之的是一片诸多色泽交相辉映的苍穹，每一道光辉，都呈现出一种恐怖的神通，能扭转一片部洲，其中更隐隐浮现部洲中的万物生灵。


　　一见这苍穹，邱言与烛龙，就认出了这片苍穹的名字——


　　南斗天君。


　　尽管在之前，这位天君曾经以人身出现过几次，但他真正的表象，实际上就是一片苍穹，那人形不过投影，真正的核心，还在苍穹之中。


　　“两位，东华升格，机遇千载难逢，这星空之中九天十地高高在上，而其中承载了帝君的，也不过只有区区几个，余下的几个，甚至连我等天君都不可轻易踏足，有殒身之祸，相比之下，东华的机会，对于我等而言，真的是意义非凡，现在是消息还没有完全扩散开来，被局限在这一片星云里面，所以只涉及我等，若是传播开了，星空之中必然掀起轩然大波，那个时候，就更加难以掌控了。”


　　说话间，那一片巨大的苍穹，遮天蔽日的扩张开来，一道人影在其中若隐若现，与此同时，一道声音出现在邱言的耳中——


　　“阁下乃是天君，与本君一样分属神道，我等天生就该合力，这烛龙天人五衰，已经到了末路尽头，行事肆无忌惮，为了续命，必然是无所不用其极，不能任凭他来掌控东华，你我二人，应当合力，将其镇压！”


第1328章 各方皆来，难分敌友


　　这句话，从语气到用词，不难猜出话音的主人是什么人。


　　“这南斗天君要与我合作？合力镇压烛龙？”心念一转，邱言的诸多香火心念便就运转起来，一下一下，好似海浪呼啸，将种种可能和变化都罗列出来。


　　不过，几乎就在那话语落下的同时，烛龙的声音也在邱言的心底响起——


　　“南斗是要来摘果子了，本座也不瞒你，本座的目标就是灭绝东华，夺走气运，但这是各凭本事的事，若是我能胜你，自是如此施为，若是败亡，也是命该如此，总归是走了一遭，可这南斗向来好阴谋，此人若是插手，只能让整个东华在无声无息中走上歧途，这样的人，比本座这样明刀明枪的要危险的多，当务之急，是我等联手，将此人逼退！然后各凭本事！”


　　“哦？”邱言心中一动，“烛龙也来找我联手，要逼退那南斗天君，也对，南斗天君出现在这里，看样子也是生出了变故，临时抵达，空间还不稳固，若是有两名天君级别的人出手，将空间粉碎、时空扰乱，确实能够将这南斗天君逼退回去！”


　　烛龙能够出现在这里，实际与白帝有关，是白帝的刻意安排，烛龙才会提前抵达东华，否则按着原本的行程，至少还有几年要走。


　　另一边，其他几方天君人物，按理说距离不比烛龙要近，有的甚至还要更远，就算神通惊人，但在这么短的时间内，与烛龙前后脚抵达，里面肯定又有势力插手了。


　　“插手的人是谁，虽然还不清楚，但境界已经很清楚了，应是帝君级别，天君下棋，而帝君直接就要干涉棋局的规则了，天君要怎么下，终究还是要按着帝君的意志来执行！而且，不可能只干涉烛龙、南斗两人……”


　　几乎是为了印证邱言的猜想，在他念头落下的瞬间，又是一道话语出现在心底——


　　“阁下便是东华的新晋天君吧？在下黑天，乃至高天三转身的第八化身，自成意志，此番来此，是为了解竺坨兰神灵的困扰，与那南斗、烛龙不是同路人，我竺坨兰早就根植于土，从东华的神道根基中能分润气运，不需再去争夺，而外来的天君，却威胁到了竺坨兰的气运根本，不可不防，我愿与阁下联手，将外来者尽数驱逐，还东华一片安宁。”


　　“嗯？这个是那至高天麾下的神灵，也是天君！”


　　听到了这个声音，邱言周围因果便就轻轻弹动，有了变化，顺着这股因果，他了解到了对方的身份，对方没有半点隐藏、掩盖的意思，全部都展现在邱言的感知里面。


　　至高天之名，邱言在随白帝行走古道时候第一次得知，知道其名背后意义不小，乃是一个足以改变星空局势的人物，位格甚至高于帝君，只是陷入沉睡。


　　但即便沉睡，其人还是分化三身，化作三尊帝君。


　　分化出来的身躯，都有这般位格，而这分身的化身，居然也有天君层次，如今更是要与邱言约定，话语中，俨然将自己与邱言的利益放在了同一立场之上，要共同抗敌。


　　平心而论，对方的话说的不错，从整个东华的视角来看，除了中土的大瑞，以及周边的小国、部族之外，就要属这西边的竺坨兰为大，那里同样也是一处文明中心，民众繁衍，有着悠久历史，承载诸多气运，只不过，这些气运从始至终没有落在人道上，而是被凌驾于其上的诸神把控。


　　现如今，这天外天君接连降临，威胁到了东华气运，那竺坨兰诸神首当其冲，又怎么能不在意？


　　不过……


　　“竺坨兰诸神，终究是低品神灵，从前东华的重要性没有凸显，上边的天君能放任下面的神灵施为，可如今的局面不同以往，已到了各路天君赤膊上阵的时候了，利益是否一致，就要打个问号了，毕竟这种时候，那竺坨兰本就占据了东华天下几成气运，若是没有大瑞，气运的流向就只有一个方向，可以独占……”


　　这些道理，邱言从前或许没有在意，但登位天君，光耀东华，很多原本模模糊糊的概念，就都清晰起来，所思所想也更为全面、具体。


　　“嘿嘿！那群人，现在必然都已跟阁下有过通报，说着彼此联合的消息吧？”


　　就在邱言思索之际，又是一道声音从心底升起，沙哑而神秘。


　　“吾乃蚀日魔尊，与阁下曾经有过一点不愉快的经历，但到了咱们这个位置，这些小事不必时刻挂怀，我这魔尊乃是从心魔发展而来的，便是成就位格，一样也离不开生灵，所以对东华的生灵没有半点杀念，反要催发他们繁衍生息，族群不断壮大，相信这与阁下的神道发展是一样，所以可以联手，况且，我与那红佛有约在先，他的一尊应身，也曾经接触东华，阁下应该曾经见过，佛缘相缠，又有佛门流传东华，可为盟友。”


　　“嗯？蚀日魔尊？佛？”邱言听到这声音，已经不感到意外了，如果说最开始的时候，见到了烛龙，还感到局面有变的话，后来察觉了其他几尊天君的波动，就已然明白过来，知道除了白帝之外，怕是还有其他人出手了，“佛岂与魔合？”


　　“一念佛、一念魔，那佛门始终想要让本魔尊放下屠刀，立地成佛，自是有着联系的。”蚀日魔尊的声音，在心底浮现，带着一股难以言喻的神通气息，若非邱言，换成其他人，此时必已被这声音所迷惑，“说起来，等会主要对付的，还是那黑天神，此神脱胎自至高天，算起来和佛门同根，但行事极端，他在东华上也有根基，如今亲自到来，必然不会与人分享，所以我等三人联手，要先将此神镇压！”


　　“这局势可真够乱的。”听到这里，邱言眉头微微一皱，不置可否，而后，又有一道声音响起，这赫然是南斗天君的声音——


　　“那黑天神应该已经与你交流过了吧，我知你与黑天都对本君有着戒备，但本君到底也是神道，我等三人根基相同，相比之下，那烛龙乃是生死攸关，而蚀日魔尊等人，更是吞噬生灵灵魂，天生就是掠夺者，不可不防，若是任由他们吞噬，将那部洲的根基都给挖断了，神道也没有依附之处，成了无根浮萍，这也是不可取的。”


　　南斗的声音落下，又有一个熟悉的声音响起——


　　“阁下之因果，与我血狱也有联系，当初在我血狱中所行之事，逐渐分明，但这都是过去的事了，可以揭过不提，不过如今的情况，是各方聚集东华，那东华大瑞之主，在我血狱中多少残留一点因果，不能不弄清楚，本尊也不是那要斩尽杀绝的性子，你我之间还有矛盾，但并非没有合作的基础，对此烛龙也同样的意思。”


　　“烛龙？”邱言再次感到意外，他自是听出来了，这个传念的人，赫然是那位血狱乱尊，当初神灵身分念帮助了李坤逃离，后来又在血狱建立血狱文网，与血狱乱尊的几具化身接触，虽是劫煞半身为主，但神力毕竟参与了，远隔星空的时候也就罢了，如今近乎直接接触，自己又没有刻意隐藏，自是能被那血狱乱尊探得一点迹象。


　　不过，意外归意外，更令邱言在意的，还是那血狱乱尊口中的话语，这分明是在拉拢他，与烛龙合作，三人合力对付其他人。


　　血狱乱尊似乎明白邱言的担忧，继续道：“不错，这东华之地的利益太大，本尊也不瞒你，便是我等合作，逼退了其他人，最终还是要做过一场，决出主次的，但你乃神道，本尊则是冥道、混乱之道，与人道、神道相冲，至于那烛龙，却要赶尽杀绝，连灵魂、残渣都不留分毫，无论是对你，还是本尊而言，都是不能共存的，但正因如此，才是我等合作的根基，将同类排斥出去，然后再决出胜负，赢家通吃！”


　　话到此处，忽的一转，又补充道：“你可不要想着与其他人能够共存，因为部洲升格的时候，到底能有多少澎湃气运生出，并不能确定，若是天庭那般上品的大千世界还好说，就算支持五六尊帝君，也绰绰有余，毕竟那天庭的前身洪荒部洲，本身就来历莫测，在中千之时，比之大千世界就不逞多让，和东华局面不同，若是东华升格，气运有限，那个时候收拢气运之余，还要防备偷袭，变数更多，倒不如现在一拼！”


　　“现在一拼，就是与你和烛龙合作，压下其他人？”


　　这时，有一个声音突兀的传来——


　　“阿弥陀佛，施主，想来其他人必已与你有了接触，但不可不防，贫僧此来，别无他意，虽求气运，但也不会强求，倒是那蚀日魔尊殊为凶险，谎话连篇，恐将施主蒙骗，贫僧可与施主合力，先将他拿下，那黑天神，可为后援……”


第1329章 大地之上，气运消长


　　“这称呼，应当就是那位红佛吧，这一位果然也到了，如此看来，果然是有背后推手，只是不知我那一枚闲棋，是否有机会加入其中。”


　　听得此声，邱言迅速的分辨出了对方的身份，又生出一丝疑虑。


　　“若此人乃是那红佛，按着之前的说法，他的应身曾经与我交手，那有可能是那红日佛陀了，以佛经而观之，这佛有多身，各有不同，不能以一身之境界，去判断其余身的境界，所以这尊佛，不可小视，只是刚才蚀日魔尊还说与佛合作，如今这佛却又是另外一套说法，里面不是有人说谎，就是有人在算计……”


　　之后又有诸多传声，伴随着远方星空，诸多奇异变化，显露出一尊尊天君级别、修士第六境第二层次的人物，越来越多的汇聚过来。


　　局势越发的复杂、混乱，对于那些志在东华的人物而言，如今的局面并不是他们想要的，却又不得不面对的。


　　不过，对邱言来说，这样的情况并不是最坏的，甚至比起他独自面对烛龙的时候，还要好上几分。


　　“这几位天君之人，彼此对峙，相互猜忌，敌我难辨，谁都不会轻易踏出那一步，以防止被群起而攻之。”


　　此时的情况，东华就好似一块香喷喷的肉食，诸多天君则是循着肉香而来的饿狼，都是饥肠辘辘，但彼此都有尖牙利齿，相互之间都可互伤，这时若一匹狼当先过去，其他狼立刻就要同时攻击这一匹。


　　最终的结果，只能是僵持起来，僵持下去。


　　但时间却在邱言这一边。


　　星空中，几块代表不同力量的光辉、玄奥、意境正在不断的侵蚀着这一片星空，将星空的性质扭转、改变，在那东华大地上，正有一处地方发生着翻天覆地的变化！


　　不过，这个变化，凡物并不能看到，因为这是涉及到气运方面的改变，但却是对大地上所发生的事情，最直接的反馈——


　　大地之上，正是位于竺坨兰的一片土地，那里本是土邦林立，以宗教而凝结共识，形成气运，如今先有那天外墨家入侵，机关术士层出不穷。


　　当然，这个天外墨家并非只侵入这一片地方，可相比于其他几处战线，这一片西线战场可以说是势如破竹，如此一来，这天外墨家的一部分气运便随之而来，开始缓缓而动，渐渐凝结、沉淀，孕育出厚重，开始挤压和侵占竺坨兰本来的气运。


　　但不久之前，借着因果联系，一道裂缝凭空而生，无数鳞甲一族的战士蜂拥而出，带来了冰冷的阴阳气运，也是气势如虹，长驱直入之下，连那天外墨家的机关术士，都有些承受不住，节节败退。


　　于是，这些鳞甲之人的气运，也随之而生，蜂拥而至，在这片土地上翻滚、凝聚，与竺坨兰的本地气运，墨家的天外气运分庭抗衡。


　　那巨大变化，正是气运变化，广阔土地上，气运一分为三，宛如三国鼎立，看似气运最为雄厚的竺坨兰本土，实际上虚而不实，而那天外墨家的气运，虽然坚韧，却比不上鳞甲一族的凶猛，双方互有胜负。


　　但争斗归争斗，有了天志洲与鳞甲人这两方进来，整个竺坨兰的气运，却是节节攀升，在原本的基础上，又增加了两个源头，气运总量还是在增加的。


　　只不过，这两种气运毕竟与本体气运不同，是以三者之间不断冲突，相互抵消，也有损伤，但这种损伤与增长的幅度相比，实在是小巫见大巫了——


　　那机关术士与鳞甲人，还在通过空间通道，源源不断的抵达。


　　前者是因为其他几个战线不顺，急需在西线确立优势，是以投入了重兵，却又碰上了鳞甲人这个意外，重新陷入了对赌的局势，是以不能够后退和收手，否则这条战线上又要损失殆尽，渐渐的在那竺坨兰的西北部分，凝结了大量的天志气运！


　　与之相比，鳞甲人则是奉命而来，刚刚登陆部洲，正是要奋力厮杀，开辟一片落脚点的时候，秉承自家祖灵之令，厮杀起来毫不惜命，自然是一往无前，战果丰厚，短短时间，就占据了竺坨兰南方的一片土地。


　　至于那东北部分，则是竺坨兰本体的气运。


　　三方汇聚，各不相让，竺坨兰本土一开始节节败退，但随着鳞甲人的到来，反倒令天志洲不得不分兵抗衡，再加上由于不断的失去土地，被逐渐压缩空间，但反倒将兵力聚集起来，并且在兵力损伤中优胜劣汰，无形中有几支精兵摸爬滚打出来。


　　若是寻常的军队遇到这种局面，难免要逐渐丧失战意，但竺坨兰背后有神灵，那神灵更在不久之前，损失了天上国度，在那竺坨兰本地的山峰上建立了新的神宫，如今也可以就近支援军队，增加了战力。


　　如此一来，三方形成了平衡，暂时也不见有人能推进。


　　不过，除了这竺坨兰一地的气运之外，还有一处气运也在缓缓变化，便是那南疆再往西南，乃是一片半岛，连绵悠长，最终入海。


　　在这片相对于中土和竺坨兰，都可以称之为狭长的土地上，高山连绵，处处危险，乃是传闻中的十万大山之地，内里分布着诸多部族，但相比于中土的人道昌盛，以及竺坨兰的神道深植，这里无论是神道，还是人道，乃至那修行之道，都还处在一个颇为原始的程度，不少其中的部落民都是高居山上或者洞中。


　　不过，即便如此，这里也已经萌芽了不少人道与修行之道的火种，更因为接近于自然，是以还有许多不同于中土和竺坨兰的奇异本领，返本归元之中，有着自己的特点。


　　而在这片土地的南端，也在无声无息中，出现了一道空间门户，有机关术士从中走出，但相比于其他几处的征战，天志人在这里并未选择攻杀，而是缓慢渗透，以机关之法缓慢相交。


　　而今，有诸多山中灵、土中祇出现，与这些入侵的机关术士发生了冲突，双方的力量本质截然相反，这一冲突，登时激发了层层气运。


　　只不过，这些神灵、鬼差明显是有备而来，一开始就占据上风，连连得手之后，很快就将那南边的空间通道给掌握了，却也不将之破坏，反倒是看住了出口，来一个抓一个。


　　就这样，南边也开始气运积累，但并不激烈，便是东华上面的诸多修士中的修为高深者，都无从感应。


　　不过，这些变化，瞒不过那星空中的一众大能，他们或许正在对峙，彼此牵制，没有哪一个能轻易抵达东华，但对于东华上的气运变化，却着实是洞若观火，没有多少遗漏。


　　“东华之局，近在眼前，诸位皆有所需，既然如此，不妨就在这里将棋盘展开，各凭手段，诸位觉得如何？”


　　正在这时，一个声音突兀的出现，浮现在诸多大能的心底，让他们齐齐意念一动，循声看去，入目的乃是一名端坐在长椅上的长发男子。


　　男子的面容英俊，神态恬静，散发出来的气息，还不足星君，但身边却萦绕着一种生死轮回，天威难测的味道，而在天君级别的人物眼中，更是能从其人的因果和时间脉络中，捕捉到一丝腐朽死气。


　　“这是一尊死而复生的神灵！”


　　顿时，众人心中便已经有了答案，继而都保持沉默，显然是要静观其变了。


　　实际上，此时此刻，真正抵达东华周围的，唯有烛龙一个，算上本来就镇守在这里的邱言神灵身，这天君与第六境第二层的人物，在场的只有两人，余者都还在通过种种途径，靠近东华，如那南斗天君，其实在空间上已经接近抵达，只要空间波动平稳下来，便算是落实。


　　这个时候，若邱言与烛龙联手，还是能够将南斗逼退的。


　　只不过，局面变化，逼走了南斗，其他人到来，意义并未改变多少，反而有可能结仇，另一方面，就算真的能将所有人都逼退，对邱言而言，也不是最好的选择，他还不能确定，在联手的时候，烛龙会不会使坏。


　　因而，这个选择，从一开始就在不存在，现在就更不可能有所动作了，以至于在这种相互对峙的平静中，烛龙一方面表现如常，一方面却在拼命的通过腹中乾坤，对东华进行大规模的调兵。


　　另一方面，那突然出现的诡异神灵，则是缓缓靠近。


　　邱言也在静待，但他的等待，更多的是为了等待另外一枚棋子的到来——


　　在距离这里遥远的一片星空中，天志洲的星空之外，正有一团火焰，与一团黑风旋转着，朝着一处闪烁着光亮，但颇为暗淡的星辰靠近。


　　这正是三才火与被邱言炼化为身外化身的黑风之身。


　　“奇怪，这里居然有一处遗迹？从这遗迹散发出来的气息来看，应该只是星君层次，但偏偏有时空波动，这样的波动，对你我这种境界而言，也有吸引力啊。”


第1330章 黑风过星，意志成型


　　这一具身外化身，与三才火，之前一直萦绕在天志洲周围，并且有着投影在那里，不过在不久之前，邱言勘破了那统合意志的一点真谛，在统合意志之中，加入了文网思线。


　　这一丝丝思线看着纤细，仿佛没有多少用处，但发展到现在，在短短时间内，模拟和参悟着统合意志的变化，配合着文网之中，诸多墨家宗师的意志，已然深入到了那略显死板的统合意志里面，建立起了一层文网雏形。


　　天志文网，眼看便要成型，这种时候，投影存在的意义已然不大，便是投影的本体，那尊身外化身离去了，只要有天志文网存在，统合意志不灭，那么统合意志所在之处，就能衍生出足够的意念，用以支持这道投影。


　　所以，在确定了这一点后，三才火与身外化身，实际上已经停止了在天志洲外围的环绕，开始重新朝着东华而去，只是这刚刚有了动向，便被一点异样所吸引，又一次停下了脚步。


　　这个异样，正是这颗微微泛光的星辰，其中散发出来的气息，对天君层次的人物而言，没有多少吸引力，可更深层次的时空波动，却使得他们不得不侧目、关注。


　　三才火的疑问刚说出口，邱言就已然有了猜测，知道这是有一方势力出手了，但对于背后人的来历，还不好确定，只能先加入其中，顺势而为，找准了机会，才好辨别清楚。


　　一念至此，邱言便道：“事出有因，这颗星辰出现在这里，呈现在我等面前，总要去探查一番的。”


　　这话一说，三才火先是一愣，跟着心生明悟，点头笑道：“不错，这颗星辰早不来，晚不来，偏偏在我等离开了天志洲之后，出现在这里，确实要去一探究竟的，这星空之中，能够威胁到我等的，虽然不多，但无缘无故冒出来的，只有帝君层次的后手，这种人物若真的出手，我们是逃不过的，可如果只是刻意安排，那也无须退避。”


　　在这样的话语声中，两道宏大的意志交替而动，将空间与时间梳理了一遍，把那颗星辰周围、天君能够触碰到的威胁，尽数清扫干净，跟着才一前一后的过去。


　　只是，还有一点意外发生——


　　他们的身躯，一个是火焰腾腾，一个是黑风阵阵，之前始终位于天志洲统合意志的感应边缘，不会让对方构成威胁，此时一动，远远离开，那统合意志本来并不关注，隐隐有收拢的架势，可随后却又一变，似乎被什么力量驱使着，生生改变的收拢之势，转而紧随其后，也朝着那颗星辰而去！


　　“若不是随同道友你遨游了那片精神世界，我怕是要以为，那统合意志是按照某种人道规律、墨家之法在进行运作，而今来看，那片精神世界的人，并非对凡俗一无所知。”三才火说话间，将自身的澎湃火焰凝结起来，形成了一个火焰人形。


　　火光渐渐隐去，最终化作平凡人躯，皮肤苍白，皮下仿佛有琉璃流动，细细一看，就给人以通体晶莹之感。


　　与之相应的，则是边上的狂暴黑风猛然间柔顺起来，同样从遍布好大一片星空的情况下，迅速的缩小，最终凝结成一团，演变出人形，最终化作一名披着黑袍的男子，也是面色苍白，近乎惨白，仿佛透明一样，但看不到皮下血管，反倒有一股淡淡的黑色在苍白的皮肤深处若隐若现，这一黑一白，构成两种极端，共存在一起，却不让人觉得格格不入。


　　这两道人形一成，就承载着三才火与邱言的意志，落在了那颗星辰上面。


　　偌大星辰，乃是球状，若只算表面的土地大小，丝毫也不下于遗蜕之地最初的大小，对于许多门派而言，能够得到这样一颗星辰，足以作为立派根基，建立山门，形成上界清道，然后繁衍生息，也塑造一片人道社会，形成王朝族群。


　　只不过，这样的道门星辰，为的是供应门派所需的弟子，人道并不为重，王朝只是附庸，哪怕子民亿万，也不会有太大的人道变迁，但能够承载这许多生灵的星辰，足见广大，可对于邱言和三才火来说，这颗星辰却算不上多么巨大，意念一转，整个星辰里里外外、方方面面，就都了然于胸。


　　“这里从前也是一处道门的山门所在，不知怎的就破败了，似乎有血祭的痕迹。”探查之后，三才火心里已经有数，“这里现在没有生人，倒是有几道残魂，从那程度看来，生前也不是简单人物，我等既然来此，还是送他们一程吧，至于那其余的妖魔鬼怪，倒是不用理会，这也是星空宇宙的一部分，不好说对错，既然这星辰上已经没了人道，那便放任其他族群繁衍吧。”


　　“是这个理。”邱言也点点头，同时抬头一看，目光落在半空。


　　星空无边，星光通透，在那星光的密集之处，一道纯粹由意志构造而成的物体，正在不断的扩大、扩张。


　　“这是统合意志的具现变化，从虚无的意志，渐渐凝结成有形的物体，下一步就是衍生出实体了吧，不知道这种变化，是有帝君级别的人物，在背后推动，还是单纯的墨家做出的应对。”


　　与其他各家不同，无论是在哪个部洲，墨家一般都有一定实力，甚至很多是部洲的主流，这就是因为儒、法、墨这三家，都有着深厚的人道根基，能够发展成显学，一洲彰显也是优势，若是蔓延多洲，汇聚星空，那么力量也颇为可观。


　　“若是我对人道势力在星空中的分布猜得不错，那在这种东华升格的时候，墨家势力应该也是够资格参与进来的，关键是要如何引导，以什么样的方式……”


　　在邱言思索的时候，一边的三才火已经有了动作，释放出一道火光，瞬息疾掠出去，呼吸间的功夫，便在这星辰的表面扫荡一圈，不仅如此，那光辉余韵更是渗透到了那星辰的土壤里面，几道不知被尘封了多久魂体，从中飘飘荡荡的升起，顺着这股光辉，渐渐去往冥土。


　　待得做完这些，三才火收回手，也看一眼天上，对邱言道：“通道位置已经探查清楚，就在这星辰的中央，入口在最高峰上，那里是此处道门的遗迹群，有一大殿，应该是那个门派的禁地，要通过充斥机关与禁制的甬道，历经劫难才能抵达，甬道中还有不少残骸、遗蜕，看样子是过往闯关之人的残留。”


　　“既然已经确认，那我也就不再耽搁了，”邱言点点头，心念一动，黑风顿起，也把握住了关键通道，而后又道，“道友一路指点，在下记在心里，按着你之前的打算，并不准备参与到东华浑水之中，那在下便再次告辞。”话落，已然化作一阵黑风，朝着星辰一处扑去！


　　看着邱言离去时的背影，三才火神色不变，但随后一抬头，看到那统合意志凝结而成的物质轻轻一震，循着邱言离开的方向冲了过去，转眼消失在天边。


　　想了想，三才火分出一缕火焰，同样循着黑风、统合意志离去的方向而去，同样消失不见。


　　“这次的事情，毕竟涉及到老爷的计划，这些人算计老爷与东华，可老爷应该也有自己的打算，那至高天的事，星空之中并非无从探查，冲击至高而至沉睡，令作为自己根本的部洲，因此成了旁人的盘中餐，若非在最终时刻，在真正稳固位格前，不惜自毁境界，令境界跌落，一分为三，化作三身，镇压部洲气运，怕是那裟婆世界已经被其他势力统治了，这个强行退转、跌落的消息虽然被强行封锁，隐蔽非常，但瞒不过老爷……”


　　心中思索着，三才火化作一道火焰，冲天而起，朝着星空深处而去。


　　“不过，那些人定然也没有料到，东华除了老爷之外，居然又这么快的崛起了一人，甚至比之老爷当初所做的准备，还要来的顺利，不过，墨家这个变数，先前并不在计算之中，还要和那镇纸好生商讨清楚才是。”


　　……


　　空间震动，意境蜂拥。


　　短短时间，东华部洲外围的一片星空，就已经彻底的凝固了起来，一道道身影、一片片异象，渐渐成型，这是那些远道而来的天君、第六境第二层的大能，真正的真身降临了！


　　哪怕是星空，在同一个位置，承载这么多的天君层次人物，那空间的结构，也要承受难以言喻的压力，有了要解体的迹象。


　　偏偏，这些大能们自身的意境扩散、渗透，在这一片空间中蔓延，用属于自己的领域、时空，强行的灌注到这一片星空中，将之加固。


　　于是，这片星空，就在这样的崩溃与加固中，达成平衡，稳定下来。


　　只是，这稳定刚刚落下，就有一阵黑风从一处空间角落中喷涌而出！


第1331章 变数！变数！变数！


　　黑风狂暴，有着一股将空间都要搅动破碎的气势，降临之后，引得众人侧目，那隐隐稳固的空间结构，也因此产生了变化，嘎吱作响，好似一个木头搭建起来的屋子，其支柱正在断裂一般。


　　“黑风果然还是来了！”


　　在场的，都是星空中的顶尖存在，关注东华不是一天两天的，当然都知道之前黑风降临的事，但从那黑风的表现中，他们也都明白，其人并不是完全状态，被削弱了许多，所以最终那半边本体湮灭在时间长河中后，就被严重削弱了。


　　如今，黑风再现，南斗等人自是知道，这就是余下的半身了，可疑惑随之而来。


　　“这黑风之前损失了半边本体，气势大衰，气运跌落，维持自身境界恐怕都不容易了，居然还敢在这个时候过来。”


　　“嗯？这黑风的气息，虽然有所衰落，但却和本座预料中的有所不同，至少还维持有半数以上的力量！”


　　“这些个力量，用来争胜，自然是不够的，可如果想要添乱、拖后腿，却绰绰有余，毕竟到了如今的层次，境界为主，力量不足，虽然无法干涉的更深，但同样境界之下，只要生出干扰，就会破坏局面！”


　　“抿元的崛起，是为一大变数，而此时的黑风，同样也是变数！不被我等掌控，他自身又失去了问鼎的可能，最有可能走上极端，极其难以拉拢！”


　　“好在……”


　　一个照面，弹指刹那之间，这诸多星空巅峰大能，就把握住了事情的关键。


　　黑风大尊的性子，他们多有了解，有的甚至亲自体会过，知道是暴虐、喜怒无常的嗜杀之人，根本不可以常理度之，就算是从前碰上，也多数不想招惹，省的得不到好处，还惹得一身腥。


　　“如今，黑风被削弱许多，丧失了资格，必然陷入彻底的疯狂，其能或许不足以击败任何人，但却可以让局面更加混乱，更可虑的，是黑风一旦认准了这些人中的一位，缠了过去的话，那人也立刻就要坠入深渊，不得脱身，同样会丧失机会！”


　　黑风的突然出现，引动了诸多星空大能，他们的情绪虽然不漏分毫，但邱言还是能轻易的自空间波动中发现端倪。


　　“不过，在这之前，却还有一点要先处理好，否则这一步棋子，也就要暴露了！”


　　一念至此，邱言的神灵身登时就动，而后他原本所在的地方，则是处处黑风，空间都被黑风搅动的破碎！


　　这些黑风神通，能够将空间也腐蚀、割裂，对整个星空，还有星空中的存在而言，都是十分危险的，但施展神通的人，似乎丝毫也不在意空间危如累卵，不顾一切的催动黑风！


　　呼呼呼！


　　黑风中，更伴随着张狂的笑声，以及一阵狂嚎：“如何？本座更进一步的希望，已经被你这小辈所毁，如今本座也要将你毁灭，将整个东华毁灭，将所有星空毁灭，谁也别想得到！”


　　不错，在邱言的计划中，还有一个关键点，就是他与黑风之间的“恩怨”！


　　黑风的半边身子，之所以会陷落在时间长河中，就是因为要来入侵东华，这与邱言的根本利益相悖，双方自然厮杀，甚至于邱言还借此更上一层楼，更使得黑风陷落了半边本体，彻底失去了问鼎东华气运的机会。


　　这样的事情，换成是谁，都不可能轻易的放下，现在既然过来了，又近乎癫狂，那么什么事情都有可能做出来，这最大的概率，当然是要报复、报仇了！


　　仇人近在眼前，格外眼红，对于其他的大能而言，只需要静观其变即可。


　　“若是让黑风将这抿元缠住，那么倒是失去了一个对手，也让两个变数相互抵消！”


　　“抿元此神，晋级天君的时间不长，巩固境界位格尚且不足，更不要说与我等争斗了，如果换在其他地方，威胁并不大，可这里毕竟是东华，乃是其成道之处，有着根基，这就不可不防了，便让黑风与之缠斗吧。”


　　“不过，就算抿元去了，其他人也是阻碍，还是在相互牵制，终究还要做过一场，但算是好事的，便是这近乎疯狂的黑风，也因此被抿元牵制，变数不大了。”


　　这些念头没有显露出来，但不妨碍邱言猜出，这黑风到来，确实打破了平衡，但别人不知道黑风的本源意志已经被封印，实乃身外化身。


　　不过，随后黑风彻底从空间通道中抽身，稳定了自身后，却是毫无保留的将自身的力量爆发出来，仿佛丝毫也不在意会因此对周边星空造成多大影响，甚至那余波扩散隐隐就要波及东华，将之毁损！


　　“不好！”


　　余者一看，立刻看出来，这是心志混乱之后，爆发出来的力量已经没有节制了，任由此番施为，固然会将邱言的神灵身逼退，但同样也会波及其他人，让他们陷入这一场拼斗的漩涡里面，更关键的，则是东华部洲有可能因此受损，破坏所有人的计划！


　　一个疯狂的第六境第二层，对于他们所谋划的事情，破坏太严重了，而由于彼此之间境界相当，相互阻碍，不光在空间上难以触及东华，便是在时间上也无法独自干涉，这就使得整个事情朝着不可测的地步发展——


　　他们自然不会想到，哪怕现在的这一幕，那“黑风大尊”实际上都未曾真正失控，散逸出去的、看似狂暴而无序的力量，实际上都在邱言的操控之中。


　　正是这个偏差，使得邱言能够掌握主动。


　　黑风表现出仇恨的时候，其他人还多少有些庆幸，可现在见了黑风动手，剩下的就只有担忧了，为了大局，他们不得不同时运转意念，将侵染的空间不断加固，然后整个空间越发凝实，好似一座大山一样，朝着黑风镇压过去！


　　但“黑风”哪里肯束手就擒，登时就狂暴起来：“南斗！烛龙！血狱乱尊！还有其他几个！好好好！你们要阻止本座报仇！那就是与我为敌！本座一个都不会放过！”


　　话落，狂暴黑风急速旋转，不断四散，冲击着看似稳固的空间，但其本体却滑溜的好似泥鳅，几下转动，居然就从镇压中穿梭出去，自身仿佛化作了腐蚀这个概念，不再是具体的形象！如此一来，纵是空间也无从镇压！


　　这将自身化作概念的方法，其实并不复杂，若非这里没有什么相对脆弱的生灵，局面还是更加复杂，因为概念可以融入生灵的心中和记忆里，神出鬼没！


　　但“黑风”的这般表现，却让其他的人心沉了下去，知道对方不光是要报仇，还有心要坏事，他得不到，其他人也不能得到！


　　这种时候，最好的选择，无疑就是联合起来，以众人之力，将黑风镇压下去，奈何其他人却也都存着让黑风去削弱其他人的打算，毕竟局面对峙，想要打开，终究需要一个突破口，黑风无疑就是这个突破口！


　　末了，众多天君大能的心里，就都浮现出这么一个打算：“无论如何，这黑风纵然疯狂，但对那抿元的仇恨是做不得假的，他的第一目标，肯定还是抿元，且看黑风要如何施为，然后再决定下一步要如何进行。”


　　似乎是为了印证他们的猜测，黑风在躲开了空间镇压之后，果然不负众望，那狂暴气流一转，就朝着邱言的神灵身笼罩过去！


　　算起来，刚才空间震动，诸多腐蚀神通降临，在表面上，主要就是针对邱言的，既然首当其冲，邱言的神灵身也表现出了该有的姿态，身子一晃，闪过一轮密集攻势，而后文网出击，加以反击！


　　现在，既然黑风再次扑来，按理说两边就应该陷入激战了，这也是其他几人所期待着的事情，但局势的发展却不尽如人意。


　　就见邱言不躲不闪，只是冷笑一声，说道：“怎么，大尊莫非不想知道后续了？你只剩下一半本体，力量大减，纵然有些方法能够恢复，但总归不是全盛，来到这里无疑没有作用，却还是坚持过来，为的不就是后续的隐秘么？否则的话，报仇什么时候不能报？”


　　这番话一说，余者突然感到局势不妙，因为黑风的澎湃攻势忽然间就缓了下来！


　　这一缓，也带来了连锁反应，那看似摇晃的空间结构猛然间稳固下来，而众多大能的心思却是急速转动。


　　因为这番话完全说得通，但又有诡异的地方。


　　什么样的隐秘？


　　更可虑的是，这隐秘明显涉及到东华，什么事情一涉及到东华，情况也就变得不再单纯！


　　“难道和东华升格有关？否则黑风明知无望，却还来这里，单纯的仇恨，似乎不足以解释！”


　　这样的想法、猜测，正是邱言想要给众人心里种下的，另一方面，这话一说，直接让神灵身与身外化身从对立的个体，成为了掌握同样秘密，有着相同利益联系的联合体，无形中增加了筹码。


　　而就在这时，先前黑风显现的空间角落，又有一道身影闪过！


第1332章 机关人的目的


　　“又是变数？”


　　这道身影一出，那远方的东华部洲忽然一颤，跟着就有丝丝缕缕的意志飘荡，又有层层叠叠的气运升腾。


　　不过，无论是意志还是气运，都显露出与东华本身格格不入的气息。


　　“这是……”瞬息之间，这众多大能的心念，就猛然间分散出一点，关注过去。


　　这并非他们托大，而是相比较而言，那不稳定的黑风，显然更为要紧，本来是两个变数相互抵消的局面，可一转眼，两个变数竟是因为一道隐秘，隐隐有联合之势。


　　更为要紧的是，这个隐秘，南斗等人同样也很在意，因为关系到东华，这样一来，无形中居然让邱言得到了一点优势，使得他被拉拢的价值，越来越大。


　　至于这突然出现的身影，其气息倒不是多么强横，虽然引起了东华变化，但只要稍加留意，就能探查清楚，那些有响应的，实际上乃是那天志洲的机关术士气运，以及提前布下的一点外来意志。


　　这些事物，并不足以撼动根本，在南斗等人看来，不过是疥癣之疾，无伤大局，是以不会将关注的重心转移过去。


　　于是，邱言的耳中，再次出现了一名名大能的声音，只不过，这一次他是透过炼化为身外化身的黑风之耳，听到的这些。


　　话语的内容，与之前没有多少区别，还是商量着结盟之事，只不过这具体的人选，居然又有变动，时而说是血狱乱尊与红佛联手，又有南斗联系蚀日，当真是混乱至极，难分真假，一个一个，口中都是理据充分。


　　这也是对峙、僵持带来的坏处，彼此猜忌，相互欺瞒的同时，也确实在尝试拉拢盟军，但鉴于彼此间的其他关系，又不会贸然去向其他人求证，因为就算得到证实，也没有多大意义，随时都能变化，若是轻信，反倒要栽在里面。


　　不光是对邱言的神灵身与身外化身，其实那南斗、烛龙等人自己，也在相互传话，互相约定，因而才会有各种不同的组合出现在邱言的耳中。


　　这种联合，有些近似于国家与国家之间的联系，宛如列国纷争。


　　但严格算起来，在场的诸多大能，自身都有类似于烛龙身上和腹中那样的乾坤小世界，其中王朝诸多，比一般意义上的国家，还要来的宏大、广大，而他们的意志，同样贯穿时空星空，比一个国都的王朝政权，还要来的悠久，说是列国纷争，并不为过。


　　不过，就在众多大能因为各自的念头，而拉拢与排斥的时候，那本来不被众人所重视的身影，却是猛然间有了变化！


　　叮！


　　一声轻响，那身影忽的膨胀，而后倏地炸裂！


　　哗啦啦！


　　下一刻，浓烈的意志，仿佛狂风一样呼啸而出，转眼就辐射周遭的星空，一道道奇异景象，在意志中凝结出来，就像是一个人在白日做梦，睁着眼睛去想一些事物一样！


　　被狂风扫过的星空，呈现出诸多变化，远远看去，就像是形成了一个大脑！


　　空间之脑！


　　“嗯？居然要在我等的面前，意念成型，心想事成？未免太过异想天开了吧，就算我等彼此牵制，难以施展全力，可对付这一道意念之力，还是手到擒来的……”那蚀日魔尊距离最近，感触也最为明显，心念一动，那无形魔影就要扑去，但忽的一愣，注意到问题并不简单。


　　“不对，这不是单独一人施展的具现之法！”


　　蚀日魔尊本打算动手，因为对他而言，若是修士或者神灵的具现之法，将心中之念投影到现实中，要将之驱散，并不会花费多少力气，可如果超出了这个界限，就无疑要牵扯精力和部分力量，得不偿失。


　　只是，这个星空中，能超出天君界限的力量并不多，而那种人物，也受限于种种，此时不会出手，这才是这些天君的底气所在。


　　滋滋滋！


　　光影闪烁，那一片奇异景象，从无到有，从虚幻到凝实，竟是诸多机关造物的模样，一个一个形态各异，动静之间也有意境、气势散落出来。


　　“这是墨家手段。”


　　南斗天君的那道投影化身眉头微皱，认了出来：“不过，墨家可没有这种层次的力量，能在几名天君层次之人侵染的空间中，生生开辟出一片空间，而且这些投影的景象气息，并不强烈，但对空间的运用，隐隐还在我等之上。”


　　“不错，原因很简单，”这个时候，那一片奇异景象中，一道人形缓缓走出，尽管还不够凝实，但从淡淡的光泽，以及其身上的色泽中，还是能看出来，这实际上是用金属铸就的机关人，但机关人的面容栩栩如生，嘴唇开合，吐出话语，“因为这里投影和凝结的，并不是物，而是空间本身，我墨家此次，并不是要与诸位争夺什么，只是寻求在东华之上，能有一处土地，作为未来的根本，等到东华升格，也好有所传承。”


　　“哦？投影空间，如此说来，至少也有一个部洲，不对，或许比部洲之格还要高上几分的世界给你投影，本君孤陋寡闻，倒是不知道还有这样的地方，”南斗闻言，似乎并不意外，“不过，如此一来倒也说得过去，部洲升格对我等而言意义非凡，对各方势力也有影响，如今的东华，儒家占据大统，墨家当然也想分一杯羹，不过阁下现在却有趁火打劫的嫌疑，何不先表明身份？”


　　情势虽不明了，但从短短话语，以及星空中的变化，南斗这般层次的人物，已经足够推测出不少东西了。


　　说话的同时，这几位天君层次之人周围的星空极速膨胀，竟是将那一片奇异投影之景，给迅速的排挤出去，离着东华越来越远，不过东华之上，还是有源源不断的气运正在汇聚过来。


　　见到这一幕，邱言忽的念头一动，思索着自己之前在天志洲，以及从前接触过的墨家之人，猛然间感到事情似乎并非那么简单。


　　“这机关人代表着那个墨家的精神世界，那片世界不为人所知，在星空中颇为隐秘，如今出面，就有暴露的嫌疑，便是要在东华寻得一处地方，也不该轻易暴露，而且以这墨家精神世界的情形，算起来已经颇具气象了，就算是将来东华升格，成为血狱大地那样的大千世界，在里面占据一角，不见得比士林、行伍或者那墨家世界强上多少，毕竟不是占据了整个大千，只是一角，比不得精神世界完整……”


　　邱言心思电转，念头联动，作为身外化身的黑风，则是做出了些许疯狂举动，看上去毫无意义，但却在不知不觉中，来到了众人的边缘地带。


　　“是应该要先自报家门，”另一边，诸多景象之中，那机关人则是从中脱颖而出，来到众人面前的一片星空中，弯腰躬身，行了一礼，“吾名有敌，乃是三表法界之人，现在如诸位所见一样，现在乃是机关傀儡，为吾主座下前驱。”


　　“这东华升格，实际上被各方帝君瞩目，因不好出面，才有的诸多天君，天君下棋，实际上乃是代理人，这样一片土地，墨家想要横刀夺过去，根本不可能，那么他们的目的，应该不是夺取东华，既然抵达这片星空，那么对方所需之物当与东华有关……”


　　邱言听着这些，不断转念，思索着对方的目的，希望从那话语中寻得因果，逆流而上，推测来意，但竟是抓不住半点踪迹。


　　而南斗等人，其实也在做着相似的事情，跟着都发现了异样之处。


　　“这个名为‘有敌’的机关傀儡，十分古怪，纵然气息不如天君，乃是机关之身，可现在居然没有半点气息泄露，不，应该说是他的气息收敛之法，连天君都无法勘破，这其中的缘故……”


　　想着想着，那南斗也觉得事情并不简单，同时注意到对方的措辞，就问道：“据本君所知，这机关造物，能无中生有，可有如阁下这般，已经近似于生灵，有着自己的意志，阁下说现在乃是机关傀儡，不知从前是什么情况？莫非是意志灌输而成。”


　　“从前？”那机关人脸上竟然露出明显的笑容，“从前我也与诸位一样，叱咤星空，纵横星海，可惜陷落一星，意志被夺，神力则被提炼出来，最终经过锻造，方成今日模样！”


　　“什么？！”


　　这些话一说，不要说南斗和邱言，其他人也都意识到不对，刚要有所动作，却见那靠近过来的机关人，突然一抬手，一道暗影激射而出，竟是穿过了层层叠叠的空间笼罩，直奔烛龙而去！


　　“偷袭？”烛龙眼睛一瞪，身边空间扭动，隐隐呈现出庞大身形，那空间联动之下，暗影还未抵达，就先破碎！


　　“不好！”见到这一幕，邱言心中闪过一道灵光，“原来如此，他们的目标，居然是……”


第1333章 烛龙乱


　　咔嚓！


　　清脆的声响中，那暗影破碎后，无数碎屑扩散开来，在空间中飞舞，但随后也被空间余波所波及，一点一点的粉碎，变为粉末后，依旧不是终结，最终在空间的震荡中，化作无形之物！


　　只不过，这种无形之物的本身属性还在，并没有被磨灭，反而因此急速扩散，渗入到了那一片空间里面！


　　“这是！”烛龙神色大变，那介于半虚半实的庞大身躯，顷刻间就从空间中弹了出来！


　　不仅如此，这身躯仿佛秤砣，猛然间压在空间之上，那空间承受不住，显露出裂缝，漆黑裂缝的深处，是那虚空之景！


　　攀升！膨胀！壮大！


　　在这一刻，邱言透过神灵身与身外化身，能够清楚的感受到，烛龙的气势正在迅速的攀升、壮大！


　　下一刻，他肯定了自身的想法，猛然间收拢散落在周围星空空间里的思线，同时急速后退，不再去支撑那一片的星空！


　　而同样的意念，也出现在身外化身的意念里面，而因为早就有所准备，那黑风化身的位置，本来就已经是诸多星空大能对峙的边缘，而且这身外化身从出现之后，就是以一个破坏平衡者的形象示人，并没有试着去维持空间的稳定，因而只要意念一动，立刻远离。


　　不光是邱言，如南斗天君、烛龙、红佛等人，在这一刻，也都有着相似的动作，竟是不再维持对峙和僵持的平衡，转而也收拢自身之力，停止了对这一片空间的侵蚀，因为他们都已经看出来了，那暗影破碎之后，这里发生了何等事情！


　　甚至于，连早就因为天人五衰而陷入寿元尽头、近乎疯狂的烛龙，在这一刻，都露出了明显的惊慌情绪波动！


　　让一尊天君惊慌，这可是十分难得的事情。


　　更何况，眼下的局面颇为怪异——


　　烛龙气势攀升，似乎神通也在增长，但偏偏显露出惊慌之情，其他大能收拢力量，不复侵染和侵蚀空间，令空间逐渐恢复正常。


　　但这么一恢复，登时就是那些不稳定的因素爆发出来，隐隐将要破碎！


　　这时，那机关人开口道：“这些暗影之精，乃是得自我界深处，凝结了至少也有三千年，取自最为精华的空白神力凝结，十道空白神力方能得到一丝，又有人道熏陶，诸多部洲的气运浇灌，为鼎盛之势，用之于诸位，可以相助诸位不断提升，何必退避！”


　　“你到底是何意思？”南斗等人的情绪都不甚好，甚至终止了诸多投影，直接从那苍穹等本体上反映出来，“我等天君，已经算是星空极限，乃是时空能够容纳的顶端，更上一层，不是单凭积累与修行就能更进一步的，这些你应该很清楚吧，如果你刚才所说的话，都是真的话。”


　　“不错，不光不能更进一步，一旦冒险踏出到了极限，甚至会被星空所排斥！”机关人的脸上还有笑容，“这些在我身为纯粹天君的时候，也时刻体会着，那种看不到前路，但自身力量哪怕被刻意压制，还是会不断成长，逐渐接近临界点，可以说是一种折磨与恐惧，这星空存在了无数年头，但天君的数量却十分有限，那些从前的天君，都去了哪里？想来烛龙你现在应该是能够明白了！”


　　“你！为何要坑害本座！”烛龙的身躯，已经完全的暴露在空间中，并且在疯狂的翻滚着，那依附于其身的鳞甲一族，因此陷入了巨大的恐慌和灭顶之灾中。


　　死气、衰败的气息和意境，从这巨大龙身的各处喷涌而出，不断的蔓延，好似一只只细小的虫子，在不断的啃噬着他的身躯与寿元！


　　而气势越是澎湃，力量越有失控的迹象，以至于波及周围，南斗等人都不得不退避！


　　“你害我如此，我决不饶你！”一声狂吼，烛龙巨大的尾巴甩动出去，方圆几万里的星空应声破碎，在无数的空间碎片与虚空缝隙中，阴阳意境逆转，迸发出毁灭一切的征兆，直指那机关人！


　　但机关人并不慌乱，身上机簧弹动，空白神力从几道缝隙中涌出，凝结成一道道奇异纹路，横在星空之中，化作阵法、阵图，侵染空间。


　　喀嚓！喀嚓！


　　这整个空间，居然逐渐发出清脆声音，宛如齿轮转动，赫然是要被转化成机关造物！


　　机关空间！


　　“何必动怒，那暗影精华何等珍贵，不知多少人争夺，拿来与你，乃是造化，为何不精心感悟？就算难以承受，也可以转嫁于他人，你这样只顾着来攻我，耽误了时间，最终害的还是自己啊！”他的声音不急不缓，平稳如常，似乎在劝慰烛龙，但说出来的话，却让南斗等人悚然一惊！


　　“难道此人来此，不是为了东华，而是要算计我等？”


　　顿时，这样一个念头，从他们的心底浮现出来，莫名的感到了的愤怒和一丝寒意。


　　烛龙虽然陷入狂暴，但随着气势攀升，被他压制下去的天人五衰越发的浓烈起来，已经到了无法抵御、压制的程度，正如那机关人所说，现在只是攻他复仇，就算能将其碎尸万段，最终还是要因此衰竭殒命，得不偿失！


　　“说不得，只好转嫁出去，但这也是饮鸩止渴！好在还有东华，还有那林正阳，我第六境第二层无法承受的力量，帝君未必不能化解，所以必须要冲出包围，前往东华部洲！李代桃僵，让我自身与东华部洲融合！合二为一！承载气运！”


　　一念至此，这烛龙甩动出去的巨大尾巴，忽然间一震，竟是与那不断破碎的星空空间结合，然后怦然碎裂，炸裂成无数光影，朝着南斗、血狱乱尊等人激射而去！


　　“嗯？烛龙你疯了不成！”南斗等人不由心里一沉，知道烛龙终究是别无选择，但清楚归清楚，又如何能让他如愿，顿时便都激发出神通之法，以攻代守，也朝着烛龙和那机关人聚集过去！


　　轰！轰！轰！


　　这一攻击，空间受到最直接的震动，彻底粉碎，虚空降临之际，那虚实之间的界限，更是被彻底打破，无数雾气弥漫出来，有一种混沌未开的气息！


　　啪！啪！啪！


　　清脆声响接连传递出去，波及四方星空，便是东华也不例外，在场的诸多大能，这般攻击之中，又有烛龙的力量毫无保留的爆发，南斗等人抵御尚且来不及，又哪里还能顾忌东华？


　　不过，看着狂暴的空间流余波，掠过东华，使得这庞大部洲晃动起来，感受到其中散发出来的惊恐情绪波动，南斗等人都是惊怒不已！


　　“烛龙！你竟然还真的如他所愿？你难道没有看出来，此人的目标，根本不是东华，而是你么？他们既然能将一尊天君炼化成机关傀儡，自然也能如法炮制，将你这第六境第二层的大能炼化，你这样与我等为敌，乃是消耗自身，最终只能让那机关小人渔人得利！”


　　说话间，苍穹滚滚而来，血光无边无际，佛光四方普照，魔影重重，又有奇异黑光四散，如此种种，化作屏障，要将烛龙笼罩！


　　不过，那烛龙得了暗影只助，气势大涨，庞大身躯凌空翻滚，一举一动都有无边威势散落开来，竟是以一己之力，生生抵挡住了多人侵袭。


　　“你说的不错，但本座已经没有选择，横竖都是死，不如放手一搏！若是侥幸得存，我绝对不会放过此人和他背后的势力，若是不成，寿元已尽，这世间的事情，也就与我无关了！”


　　话落，他的身上鳞甲变化，无数在他身体表面的鳞甲族人化作血水，升腾起来，血祭之后，形成澎湃之力，顺着因果联系，跨越时空壁垒，直冲东华！


　　顿时，从星空看去，能清楚的看到那东华大地上的竺坨兰一片土地，正在被血色侵染！


　　“疯了！疯了！”蚀日魔尊见了这般情景，忍不住感慨，“烛龙，不要修行根基了么？竟是生生以血祭传递精血过去，你寿元本就不多，精血受到天人五衰的侵染、威胁，大部分都被污染，只有少数，这样侵染过去，寿元早尽！”


　　“这些都不要说了！本座心意已决！你等若是真有这许多顾忌，那便放开阻碍，让本座抵达东华，否则一切休谈！”


　　“好！烛龙大尊当真是令人敬佩！”这个时候，那机关人的声音再次传来，他之前被南斗等人联手之力覆盖，但现在从中从容走出，竟是未伤分毫，谈笑自如，“不过，阁下尽管放心，就算你的目的未能达成，但我等依旧有办法，可以让阁下度过天人五衰，与世长存！”


　　一见此人，蚀日魔尊便生出怒意，冷笑道：“堂堂天君，与人为奴，居然还想收拢爪牙？当得好走狗！”


　　“哦？”那机关人闻言歪了歪头，然后摇头道，“阁下误会了，我并未为奴，与吾主也不是上下统属的关系……”


第1334章 傀儡非傀儡，玉玺催真龙


　　天君之位，高高在上。


　　哪怕邱言已经接触到了帝君一层，知道了那种层次的威严，却不会因此看低天君，一个最简单的逻辑，他的几身之中，论战力最高的，唯要属天君层次的神灵身。


　　随着时间越久，对于天君境界越发深入的感悟和了解，邱言渐渐也明白了这一境界，因为能够干涉时间、空间，甚至对于性命根本都有影响，实际上是掌握了星空中最为基本的元素，可以说是可以执掌最巅峰层次的力量了。


　　不过，这样的人物，却被人练成了傀儡，无疑是一种非常不可思议的事情，哪怕邱言知道在那天志洲曾经陨落过一尊天君，但陨落乃至陷落，或者被封印、封镇是一回事，被人直接炼化成傀儡，随意操控则是另外的局面了。


　　“难道那墨家精神世界中，有堪比天帝、帝君的人物？”


　　邱言一边思索着，一边以神灵身占据一方，施展神光、灶火神力去炼化不断扑击过来的烛龙之力，至于那身外化身，则是做出了疯狂扑击的姿态，一边攻击，一边不着痕迹的移动，目标正是那尊机关人。


　　那机关人如今一副隔岸观火的模样，看着烛龙与诸多天君层次人物的混战，甚至还有闲暇在边上侃侃而谈，而他的话，更是引发了邱言等人的诸多念头。


　　“不是上下统属，何以称呼为主？”南斗的意念贯穿时空，试图从因果中发现端倪，但奇怪的是，纵然机关人说了不少话，透露了诸多信息，甚至还有空间投影占据星空，这都是牵扯甚大，不该没有迹象可循，但偏偏这件事情就这么出现了。


　　“不错，其实诸位应该也明白我此来真意，”机关人抬手一挥，就是一团空间被压缩起来，然后化作一团波纹辐射，因为正好有一阵神通辐射过来，这两个辐条碰撞在一起，相互抵消，“不过，我之前所说的也是真话，在东华之上谋取一块落脚之地，确实是目的之一，但更多的，还是要请诸位与我回去，我等联手，超脱星空，从此长存！”


　　血光一闪，澎湃的血色光点形成云雾，不受空间约束的随意跳动，出现在那机关人的周围，每一点里面，都包含着恐怖的毁灭之力，而且无法预测将要出现在哪里。


　　跟着，一声冷哼随同而来：“以傀儡的身份长存？不要说这种笑话，你还是老老实实的下来，将事情交代清楚，你背后的墨家势力，既然招惹了我等，就不要想着还能善了！”


　　那机关人两手抬起，手中雷光闪烁，在星空中瞬间扩散开来，充斥在破碎的空间与虚空之中，形成电势，那些不可预测跳动的红色光点，立刻被生生灌注了规则，开始循着电势移动，不复之前的危险。


　　而机关人则是摇头道：“几位恐怕有些误会了，怕是误解了我之前的话语，我此身虽是机关傀儡，但何曾见过本身意志以机关傀儡为荣的？之所以来此，乃是因为，我原本的这具身体，距离这里最近，方便传递罢了，并不是真的被奴役了，恰恰相反，这具体的情况，几位只要张开心胸，很快便能知晓，至于吾主，其实并不是主人的意思，而是主体、主脉的称呼，这里面的缘故，诸位只要答应了在下的要求，自是知无不言。”


　　说完话，他目光一转，落在不远处的“黑风”身上，笑道：“大尊不必这般癫狂，我等也知阁下最近损伤不小，纵有补充，也要不少岁月方能恢复，但自有手段能让阁下迅速恢复。”


　　“一派胡言，不安好心！”“黑风”却是将那狂暴做派做了个十足，仿佛是被对方的话刺激一样，攻势越发猛烈！


　　但下一刻，阵阵黑风都被一个奇异空间漏洞宣泄出去，那漏洞急速变化，有一种纠缠变化的味道，好似和星空另外一端有关。


　　“这是什么意思？”南斗等人心中疑惑，却也不会被这么短短几句话迷惑打动，便是那烛龙也没有丝毫相信的意思，一边奋力爆发，一边直接通过因果联系、血祭为凭，把自己的精血传递到竺坨兰之地！


　　那竺坨兰的气运，正在以肉眼可见的速度膨胀着！


　　烛龙孤注一掷，所造成的效果，当真不可小视，便是有着众人，但相互牵制之下，也无法真个将他压制。


　　“东华上的变化，我等必须要尽快阻止，否则真让这烛龙的气运彻底融入了地脉，那个时候就不好处置了。”南斗等人心中也不由焦急，可以说这个机关人的出现，彻底打乱了平衡，是个最大的变数，与之相比，似乎邱言与黑风都不重要了。


　　只不过，他们固然焦急，但短时间内还真没有什么好办法，更可虑的是，这边的交战余波不断波及东华本土，对于上面发生了多大的变化，这些人也无法搞清楚。


　　相比之下，邱言便就占了很大的优势，有着人道身坐镇东华，里面的情况自然清楚。


　　……


　　“各地的损失，整理出来了么？”


　　政事堂中，包括徐进、孟青宾等人在内的一众宰执都在忙忙碌碌。


　　那星空中的争斗距离东华很远，不比黑风来袭那次，那次黑风几乎攻到了东华边上，又是滚滚黑煞，又是星君星光，阵势浩大，引动了灵气与时空，这地上想不关注都不行，修士之流更是能探查大概，多是心惊不已。


　　这还是能够看出缘由，可如今诸多天君层次的人物交手，星空破碎，连天庭在这一片的布置都变得无足轻重，破碎殆尽，连带着巡查的天兵天将、性命之雨等，都是绕道而行，这部洲之上，更是无从探查。


　　本来，因为那天志洲的天外入侵，整个东华就好似绷紧的弦一样，开始的时候，消息只在上层流传，后来文人士子知晓，如今已经在民间闹了风波，随后鳞甲之人现身，这个消息暂时还未流传开来。


　　其实，便是流传出来，也不见得能更乱了，盖因对于平民百姓而言，这天外之人到底是人还是鬼，根本就不重要，在这坊间传说中，天外之人就好似那传奇话本里的鬼怪狐妖，都是害人的。


　　“如今坊间多有传闻，说是天旋地动，都是天外之人施法，要坏我大瑞根基。”


　　政事堂中，处置各地事物，至于那京城中的局面，自有京城有司去处置，政事堂的宰执没有精力过问，但却也有采风之类的官吏，将京城和周边城镇里面的消息传递过来，让他们知道民间的大概局面。


　　“天崩地旋，绝非小事，莫非是那鳞甲邪魔所致？”岑帛放下手中战报，揉了揉头，“莫说其他地方，便是这京城周围，就有不少屋舍倒塌，伤亡也不算小，这可不是小事。”


　　他身为宰执，当然消息灵通，对于天外入侵的情况，知道的颇为清楚。


　　徐进则是一脸疲惫，他的年纪也不算小了，这两日还染了风寒，却还是强拖病体过来，好在邱言给他推拿过血，缓解了许多，这时听到此言，先是点头，继而忧愁，最后则转头对邱言道：“到底是何缘故，慎之手上可以消息？”


　　邱言的人道身正在对一份奏折批注，听后则抬头道：“观天台那边，在星空深处观测到了星辰光影的异常变化，或许与此有关。”


　　“观天台的厉害，我也听别人提起过，”孟青宾点头过来，神色凝重，“不过，如此说来，是天相变化，那岂不就是与那天志来人和鳞甲邪魔无关？这可不是好事。”


　　众人一听，都觉有理。


　　现在的情况，可以说已经有些焦头烂额，接连不断的外敌到来，让众人很是苦恼，若非邱言早有先见之明，在外敌到来之前，就组织了不少人马，更是安排了许多，又有这地脉通讯之法，能及时了解各地局面，这后果当真是不堪设想。


　　“现在的情况下，北线有了突破，东线也有了转机，没想到又要节外生枝。”徐进这样说着，愁眉不展，“如今当真是多事之秋，不知里面有什么缘故。”


　　这么多的事情，都挤在这个时候发生，有识之士早就有了猜测，但更多的还是觉得天象示警，是今人失政的缘故，以此为借口反对新政，不过值此当口，这种声音早就被压下去了，并不响亮。


　　但徐进这时的感慨，却引起了屋子里其他人的共鸣。


　　这时，邱言却道：“这未必就是坏事，或许正是转机所在。”话落，他便起身，朝外走去。


　　“这次的事情，关系江山社稷，当入宫中，与皇上诉说。”


　　这邱言入宫后没有多久，坐镇京城的几名修士，忽然间就看到一道明黄色的光辉从皇宫深处冲天而起，引动京城龙气盘踞其中，隐隐成印！


　　“嗯？真龙玉玺之力？为何要在此时引动此力？难道之前的那番大地震动，涉及重大？”


第1335章 龙乘气，权作符


　　明黄之光起自京城，冲霄而起遍及四方。


　　下一刻，大瑞境内龙气震颤，居然有从无形朝着有形转变的趋势，但随即就被一根根思线缠绕着，将那龙气中最精华的部分牵引出来！


　　跟着，又有官气呼啸而来，那根源赫然是大瑞朝廷，这官气显化之后，急速沉淀、凝结，弹指之间，居然就这样的烙印在文网之中，与龙气相合，慢慢的形成了一块烙印！


　　“此时便要动用这个底牌，确实是与计划不符，但局面有变，又不得不为，否则放任那机关人行事，最终说不定都没有机会用出这样的手段了。”


　　另一边，邱言则已经走出了皇宫，心下思量着，有了决定，这一走却没有返回政事堂，而是来到城外，知行书院。


　　这书院与往日相比，当真是不可同日而语，内里人影憧憧，院外更是处处良田，有民夫耕种，有书生看卷，便是那城中混乱，这里也一样稳如泰山，宛如世外桃源。


　　这也是邱言在当初建院之前，就已经有了规划，布置了阵图，能镇压地脉，纵然东华震动，却不会伤及此处。


　　而自从邱言上位，权势日盛，当初门庭冷落的景象早已经不复存在，早就成了一大热闹所在，不知多少京城权贵，想要让自己的儿子拜入邱言门下，学习邱学是一方面，另外一方面就是要结交。


　　除此之外，也因为人气日盛，那书院阵图更有着奇异作用，使得周遭土壤越发肥沃，灵气充沛，也使得周遭成为良田首选。


　　而这周围的土地，本就被邱言买下不少，之后李炎登基后，更是连连赏赐，是货真价实的大地主，此时的书院，也都流行着在周围开垦田地，以作奉养，毕竟这搞学问的也是人，也要吃喝，少不得资财，除了门下弟子的供奉，主要就是自家田地和产业的产出了。


　　“院主来了。”


　　“见过侯爷。”


　　“拜见老师。”


　　“先生有礼了。”


　　“见过相爷。”


　　邱言这一来，沿途的百姓、书生、贵胄子弟，乃至不少兵卒一见，都是纷纷行礼，称呼各不相同，体现了一定的亲疏远近，但都是恭敬有礼。


　　邱言不以身份高低为异，一一回礼，这些人也都看得出来，邱言此来有事，并不纠缠，是以长驱直入。


　　入了书院，更是处处皆有问候，伴随着邱言一直来到了圣贤堂前。


　　那堂中隐约还能看到孟三移等人的身子，被淡淡氤氲笼罩，维持血肉活性与气血经络，没有因为常年离魂，而生出多少变故。


　　至于邱安则是盘坐在堂前，守护着里面人的安稳。


　　“北俱洲那边的发展，现在已经到了瓶颈，虽然成效不小，但麻烦也已经招惹了够多了，他们能处理到这个程度，已经出乎我的意料了，按理说，以他们的境界，本就不足以前往北俱洲，便也不会招惹这些麻烦，归根结底，乃是我的推动，所以等这边的事情平息了，也是时候处理一下那边的事情了。”


　　将目光从那圣贤堂中收回，邱言脑海中闪过种种画面，画面中赫然充斥着诸多的妖类，更有不少的惊险之像，其中便有孟三移、武蒙、孙逊等人的身影。


　　“武蒙之父，现在正在重伤，这个消息应该是传递过来了，不能不管，只是此人还有其他运道，此劫虽能度过，却要少了不少机缘，如何取舍，还要看他们父子的选择。”


　　走着走着，前面的人越来越多，对邱言同样有礼，但态度上就显得颇为矜持了，因为这些人多数不是知行书院中的弟子，而是随同诸多大儒、宗师，从天下各处聚集过来的。


　　邱言之前的圣贤堂一事，在士林中激发了不少的风波，更是引来了诸多关注，最直接的影响，就是因此聚集了很多大儒，最终说服他们留下来，编著《大典》。


　　由此也使得他们的门人聚集过来，多数都住在书院后面的一排厢房里，而那些大儒，则多数时间都在百宝阁中论经著书。


　　邱言这次过来，并不是要来百宝阁中探查，所以也只是点点头，这时有一名相熟的男子过来，正是那清凉先生的一名弟子，低声道：“派去联系墨家的人，到现在还没有消息，也不知是否出了意外。”


　　“看来东华的墨家，果然也有异动了，”邱言心中有数，这里说的墨家，并不是天志洲的墨家，而是原本便根植于东华的墨家传承，“不过，话说回来，那天志洲既然在东华布局，不可能不对这里的墨家渗透，双方勾结、联系，乃是应有之事，甚至很多造物，恐怕都是由东华墨家所提供的，不过，毕竟是源自两洲，主导不同，两边肯定有着利益冲突。”


　　辞别此人，邱言还不停步，最终抵达了此行的目的地——


　　观天台。


　　这座楼阁，经过了之前的苍穹泣血之事后，意义就很是重大，朝廷都非常重视，派来重兵把守，之前邱言在书院庄园中能碰到兵卒，根源正是这座楼阁。


　　观天台上，如今也有不少人，其中不乏大儒、宗师，纵使这知行书院周围安稳，可也不可能令这些人失去对天地的观察，自是知道天象有变，这观天台上有浑仪，能投影天上星辰，白日亦可明观，是他们研究星象的最好场所，当然不会缺人来此。


　　一步一步拾阶而上，最终来到楼台，走到那浑仪跟前，清凉先生、太虚先生等人已经看到了邱言的身影，但并不多言，而是让到一旁，仿佛早就已经预料到邱言会抵达此处。


　　邱言更不多说，径直来到那浑仪跟前，深吸一口气，这一口气吸的格外漫长，甚至气流涌动之间，肉眼固是看不分明，但也能感到那气流的急速流动。


　　而在另外一个层面，便是大儒、宗师，也只能隐隐有所察觉的变化正在发生，正是这京城的城池意志，连同一点核心龙气，被气流带动着，朝着邱言汇聚过去！


　　龙气、城池意志之中，携带着的是这个王朝最为精粹的一点气息，这个气息好似无形，好似无声，但究其根本，却又仿佛关系万千，遍布各处，无论男女老幼、贵贱美丑，皆与之相合！


　　这个时候，一只手凌空一抓，竟是将这气息从无形中给抓了出来！


　　这只手，正是邱言的手，时间流逝，气流涌动的越发澎湃、剧烈，这些气流中的无形之气，也不断的被他抓出，在手上凝结、沉淀，很快就有了由虚化实的迹象！


　　嗖嗖嗖！


　　气流涌动如风，连绵不绝，被邱言吞入腹中，他的口、他的腹，好似无底洞一样，尽管吞入了诸多，居然不见丝毫鼓胀。


　　邱言此时的肉身，其实经过了修为剥离，与寻常人的肉身相似，只是更为健壮，筋骨密实，有着武者巅峰的修为，只是不入神通之列，单算肉身的时候，实际上不是修士，可那人道珠悬于其中，辐射出去，便能令肉身加持神通，宛如原本。


　　此时，那一道道被吸摄进来的气流，实际上便是通过这肉身，尽数融入人道珠的里面，肉身如桥！


　　渐渐的，龙气、城池意志在那珠子里面越发凝结，最后竟也化作了一枚奇异的纹路、符篆烙印，这烙印好似铁钩书写而成，那一道道笔画，好似神龙飞舞，羚羊挂角！


　　与此同时，在邱言的右手中，他不断的从气流中抓取那无形气息，此时也渐渐凝结成形体，在手指弹动中，迅速的沉淀变化，最终也成了一枚字符烙印，却是一个古篆。


　　边上，那清凉先生、太虚先生等人目光一扫，就见此字，都是认出了其意。


　　“这是一个‘权’字！”


　　字如其声，便是在邱言掌中，也隐隐有威严、肃穆、执掌、统帅、奖惩等等气息意境连绵而出！


　　若是有神灵身在此处，见到了这一幕，一定会感到震惊至极，盖因邱言此举，赫然是从无形之中，抽丝剥茧，从无到有的循着龙气，将无穷岁月中，无数人孜孜以求的目标，凝结出来了一点法职！


　　权势法职！


　　这般法职符篆，若是落入民间，无论是凡物、妖类、鬼类，亦或者是修士等等，只要将之融入自身，排斥过往其他，立刻就可得到神灵位格！


　　“千载悠悠，万千人求，只想要权势在手，我若非如今是宰执位格，又有诸多因果、机缘，也不可能这般轻易的将这道符篆凝结出来！”


　　就在这符篆烙印成型的瞬间，邱言也停止了吸气，同时将那右手中的符篆，猛地就往浑仪上一拍！


　　啪！


　　一声轻响，足以引得无数人为之疯狂的神灵符篆，竟是被生生拍碎在那浑仪里面，顿时就有滚滚玄奥从中涌出，涟漪不绝，转眼就充斥了浑仪，而后延伸出去，以文网思线为引子，朝着天下各处蜂拥而去！


　　“权势财帛不过身外死物，生不带来，死不带去，不能令人长生，亦不可为衣为食，其真正价值，其实还在世人的执着之念，今日我便借之一用。”


第1336章 众念合，方有天地动


　　破碎之后的符篆，迸射出来的，乃是最本源的法职之力，但因未曾承受过香火，所以衍生不出神力，但却可以引动人心！


　　尤其是，邱言如今地处京城，那浑仪之中，更有乾坤，就见这些涟漪扩散之后，便循着文网扩张，那浑仪之中又有一点血色浮现。


　　这血色浓郁至极，若是有人细细探查，当能看到血色深处层层叠叠的空间褶皱，正是当初的空间生灵被炼化所成，而所不同的是，这生灵的深处空间褶皱中，存留着诸多念头。


　　这诸多念头，近似于是求神信民之念，有香火气息，为神道之物，这京城有龙气镇压，神通超凡难以存续，受到压制，而神道更是有种种制约，但此处空间重叠，可谓咫尺天涯，看似在面前，实际上却不在一地，是以能够存留。


　　不过，此时随着邱言一念，这些诸多念头中，立刻就分散出部分，远远的飘荡出去，里面赫然是一种对末世的恐惧，以及得救后的欣喜之念。


　　原来，这些个念头，正是之前苍穹泣血，天下之人尽数恐惧的时候，邱言以声安抚，然后驱散了天上血色，令民心安定，那个时候，这天下之人，无论官民，只要是被血色笼罩过的地方，其实就都已经有一丝念头寄托出来，被浑仪收纳缓缓沉淀，是邱言的底牌和后手之一，但按着计划，本不该在这个时候运用，但计划终究要依照变化而行。


　　如今，那权势符篆一碎，滚滚而去，循着文网，顺着这一点民愿，渗透天下，却也不是人人皆被渗透，而是那些对权势最为热切之人，这些人的心念中，有着强烈的掌控意念，更有着一种为了达到目的，不断向上攀登的勇气和决心，随着符篆碎片的引导，这种决心慢慢发酵，最终演变成了一种对权势的护持，不容许他人染指！


　　“部洲本身力量不大，即便是中千世界，面对外来之敌，往往举洲生灵合力，也不是对手，但这并不意味着没有反抗之力，我在观看遗蜕之地不断成长的时候，就已经发现了一点端倪，再加上心魔种子与至高天神之理的传播，又有那古神意志时而隐现，是以明了，面对星空威胁，真正能够依赖的，其实就是人心与土地本身！”


　　念头落下，他一口气喷出，那凝结在人道珠中的烙印便就顺势而去，落在浑仪之中，好似滚油入火，在诸多涟漪中，激发起了龙气意志！


　　这意志瞬间就与文网中的那一道烙印产生了联动共鸣，下一刻，这烙印、文网、权势之念，连同大地地脉、龙脉、龙气，尽数串联起来，一个恐怖的意志迅速成型，笼罩在广阔的大地之上！


　　而后，这股意志中，那源自权势的排他之念，不断的攀升、凝聚。


　　于是，那天外来客也好，天志洲的机关造物也罢，各方所设下的棋子，甚至烛龙借助血祭和空间通道，传递过来的精血，在这一刻，都无法再掩饰、隐藏，全数暴露出来。


　　轰！


　　天地齐震，天地之力汇聚，这过往只能被动的天地排斥之力，竟是凝结起来，在一个宏大意志的带动下，无数人心的驱动下，地脉龙气的引导下，在天下各地爆发出来！


　　……


　　叮铃！


　　一阵声音，在东华部洲内部响起，在那部洲之上的人，没有一人能够听到，而身处星空中的诸多存在，却是听得一清二楚！


　　“咦？”


　　这星空早已经变成了一片混乱战场，但战场中的人，并不是拳脚厮杀，也不是兵勇对阵，而是在更为玄妙的层次上，无论是本来就在此地镇守的邱言，还是之后到来的南斗，以及而后加入的身外化身，都陷入到了与烛龙的乱战之中。


　　不过，在这乱战之外，却有两人置身事外，一副隔岸观火的样子。


　　其中一个，乃是造成乱战的始作俑者，那尊机关人，而另外一人，却是一尊坐在长椅上的长发神灵，这尊神灵到来之后，众人都已经辨认出来，知道是一尊复苏神灵，不知根底，但眼下表现出来的力量，却不及天君，应该是复苏没有多久，还在积蓄力量，是以对于他的关注，反倒没有多少。


　　如今，东华生出声响，此神却也因此有了闲暇，能够循声推算，跟着目光一转，就落在东华部洲上面，顿时在他的视野中，能清楚的在中土大瑞的地界之上，看到一个奇异烙印。


　　这烙印赫然与文网中、浑仪中的烙印相同，好似复杂笔画构成的文字，显露出一股古朴、威严的气息，更隐隐有一条神龙在其中流转变化。


　　“部洲意志，居然已经有了雏形，这……”那长发神灵一见，心头一动，“不对，部洲意志显现之后，能够贯通过去未来，将部洲本身的潜能发挥出来，但前提却是部洲之上的大部分生灵心念意志，众志成城，方能引起天地共鸣，而这个景象，如今的东华是不存在的，只不过被那大瑞定国侯邱言，给搭建了一个大概的框架……”


　　想到邱言的人道身，此神忽的明了过来。


　　“原来如此，应该还是此人手段，他既然准备这么多，必然还是有底牌的，看来是不需要本神越俎代庖了……”


　　“不过，却也要抽个时间去与那邱言交涉一番，如今东华大劫将近，却也是一次难得机遇，把握住了，我等皆有好处，本神这次复苏，返回之后就在东华之土，也已经刻印了烙印，这就是我的机缘，但也因此与东华之灵相合。”


　　“一损俱损，一荣俱荣，如此看来，无论是那定国侯，还是那冲击之人的徒弟，又或是这抿元神，乃至那不知所踪的持目星君，在如今看来，都是利益一致，应该联合起来才对……”


　　这样想着，这尊神灵的身影渐渐变淡，似乎要离开这一片星空，远去未知之地。


　　这时，就有声音传来——


　　“尊下何必要走，既然来了，就是有缘，何不随我一同去见吾主？”


　　这个说话的，自然就是那尊机关人了，此人显露之后，身边诸多空间景象的投影如影随形，移动到一地，空间投影就侵袭一地，浩荡威压无穷无尽，那南斗等人天君层次，不受多少影响，可这长发神灵却不一样，不管他从前是何等威势，如今还未完全复苏恢复，是以正在消散的身影，顷刻间就清晰许多。


　　另一方面，这尊机关人之前被“黑风”攻杀，却以奇异的空间漏洞将之宣泄，而后黑风看似也陷入了乱战之中，难以顾及其他。


　　不过，他乃是一切的始作俑者，南斗等人哪里会容得下他，交手的时候，多数都会尽量将其笼罩，攻杀一二，便是那烛龙也对其很是痛恨，若非战局激烈，他一边要传递精血，一边还要以一敌众，根本分不出精力，否则必然也要顺势攻杀。


　　只是，这些神通余波，却根本沾染不到这机关人的身上，就被那空间漏洞宣泄出去，不留半点踪迹，最后甚至又有四个奇异的空间漏洞浮现，一共五个，围成一圈，护住这机关人，那诸多涟漪根本无法突破防卫。


　　而如今的局面，那几尊大能也根本不能全力攻杀此人，反倒使得其人能够置身事外了，现在更是瞄上了这长发神灵。


　　“连本神都看上了？你这背后的势力，还真是胃口不小。”此神也不以为意，“不过，你现在也是在玩火，须知这东华一地牵扯众多，那星空中的真正顶峰，目光都落在这里，今日出现的几尊天君，背后都有黑手，乃是代行之人，其他时候你谋夺他们，只要计谋得当，那也算不得什么，可此时一旦坏了背后人的事，就不好说结果了。”


　　那机关人在纷乱的神通乱流中闲庭信步，一步步靠近，口中则道：“尊下能说出这样的话来，可见知之甚详，当年必然也不是无名之辈，那我更要邀请阁下了。”


　　“免了免了，”那长发神灵摆手道，“旁人或许会被你蛊惑，只是若真的落入那似我非我的境地中，本神这无数年来，无数次复生，又有什么意义？还是免了吧，况且你以为此时局势尽在掌握？错了，错了，你最大的错误，便是低估了这东华之地的深浅！”


　　那机关人听到“似我非我”一词，脸上笑容一僵，但那话音刚落，就听一声炸响，不远处的一片星空忽然间破碎，那空间裂缝之内，隐隐有一股古朴气息散发出来！


　　“嗯？”


　　此番变故，令机关人心念一动，循声看去，双目中投射出如有实质的光辉，好似两根利箭，直刺出去，进入了那道裂缝里面，而后面色一变。


　　“居然是一块要升格的小千世界！这怎么可能？这般大小的小千世界成型，东华为何会不受一点影响？这可是在东华跟前的星空！”


第1337章 天地锁运！


　　崩崩崩！


　　这一道裂痕的出现，急速蔓延，裂缝之中幽深而漆黑，不知连接到什么地方。


　　这裂缝立刻引动了周遭的星辰，空间破碎的碎片散落开来，空间也随之而动，更有无数无形之力由此产生了变化，连那不远处的东华部洲本身，都受到影响，再次晃动了几下。


　　不过，这种变化只持续了很短的时间，那星空中的裂缝固然在不断的扩大，但却也因为星空本身的稳定，并没有真正的破开空间，显露出来！


　　那长发神灵又笑着道：“你以计引几位大能的混战，纵然有彼此的领域笼罩，能在一定程度上隔绝于外，但碰撞之下，领域相互抵消，便使得空间不复稳定，若是换成其他地方，便是星空的空间破碎，虚空显露，最多也只是波及一方星空，可东华之侧，有即将晋升的中千世界，但因为还未完善，并未循着星空规则，缓缓离开，这个时候空间若是不稳定，最终破碎，这一片中千世界出现，与东华碰撞，这后果如何？你可曾想过？”


　　从他的话中，隐隐透露出不少信息，其中最关键的地方，就是小千世界升格到中千世界中的变化，被一旁的邱言留意——


　　虽然陷入混战，但邱言以文网笼罩自身，防御千般变化，同时也留心周围，那长发神灵，对他而言并不陌生，当初也曾见过多次，乃是一尊复苏神灵，来历神秘，显然知道不少秘辛，如今说出了这么一番话，更是让邱言隐隐把握住了其中深意，另一方面，对于那横在星空中的巨大裂缝，以及其中透露出来的异样气息，邱言同样在意，盖因他很清楚裂缝的另一边，是什么地方。


　　“这道裂缝的另外一边，正是遗蜕之地与其他两个小世界融合后的那个世界，正在从小千世界向中千世界转变，却因为空间的急速变化，提前显露出来一条裂缝，但尚未到出世之时，刻如果这激战继续进行下去，波及空间，震动不休，怕就要提前出世了，也不知会有多大影响……”


　　说话间，远方又是一团佛光飞来，差点将邱言的神灵身笼罩，那佛光中好似有无穷世界，变幻不休，但邱言文网一挑，观想无穷，灶火一闪，就将那观想中的事物凝结成实体法宝，有下品层次，数目千万，但神通相似，共同爆发出来，好似千万人同时施展道术，竟是生生将那佛光扭转，朝着来的地方过去！


　　那来的地方，正是翻滚不休的烛龙，之前的佛光，乃是那红佛用来镇压和炼化烛龙的，却被他以阴阳轮转之法，转嫁出来，攻杀他人。


　　正是因为有此法，烛龙方能在夺人的围攻中勉强支撑，否则早就落败了，毕竟现在是群起而攻之，哪怕烛龙本身被那暗影提升了力量和修为，但毕竟境界不会改变，依旧受到限制。


　　另一方面，虽然都在出手，可南斗、血狱乱尊等人各有思量，都没有拿出全部战力，并且没有合击之法，便就成了如今的局面，但在空间破碎，一个即将成型的中千世界显露出来，他们也意识到问题的严重性，又都收敛了几分。


　　“从那复苏神灵的话中，其实还隐藏有其他隐秘，似乎中千世界成型之前，那个正在成型中的小世界，要循着某种规则远离其他的中千世界，不过，这倒也说得通，毕竟星空部洲之间，往往都相隔甚远，轻易难以相见，就算有修士能飞升星空，横渡星河，想要寻找到落脚的地方，到也不容易。”


　　想到这里，邱言忽然感到那对烛龙的攻势，正在迅速的减缓，而烛龙的气息也在急速跌落，显然是精血的不断离去，终于影响到了自身的根基，使得天人五衰爆发起来，但那散落出来的气息，却隐隐有一种侵略性和渗透性，让邱言不由警惕！


　　“哦？”那复苏神灵这时轻咦一声，“没想到你们居然有这等手段，催发烛龙的气势、力量也就罢了，更是将他那天人五衰的力量也给推动起来，这要是爆发出来，沾染到了其他天君、星君、第六境的修士，立刻便要被沾染上，可是后患无穷，说不定平白无故的，就要天人五衰了，这可就太不值了，本神如今还未恢复，可是当不得这般手段，这便告辞了，你还是想一想，如何平息眼下的局面吧。”


　　此神说着，身影一转，化作一道古朴气息，竟是转眼就去，目标直指不远处的那道裂缝，没入其中。


　　至于那机关人，虽然面孔为精铁所铸，但这时明显显化出阴晴不定的味道，显然是在顾忌那复苏神灵之前所说的话。


　　对此，邱言心中有数，知道或这机关人之前一切尽在掌握，为何此时会这般犹豫，关键还在于后果。


　　“引诱诸多天君、第六境第二层乱战，终究算是他的本事，便是背后帝君也干涉不得，这也是我从前接连阻挡各方，那白帝却还试图拉拢我的缘故，可若是因为他这计谋，因乱战将空间崩溃，使原本不该现世的小千世界出现，而由于规则原因，这个小世界还未成长成中千世界，没有远离东华，这样显露后，就很有可能与东华发生冲突和碰撞，破坏东华根本，也就彻底影响到了各方利益，连林正阳都无法容忍，如此一来，这机关人和背后势力，登时就成了众矢之的！”


　　其实，邱言心中清楚，之所以会出现这种情况，还是由于自己的原因，这墨家背景的机关人，可以说是准备充分，又不在南斗等人的预料之中，可以称之为是变数，所以造成了莫大影响，可自己对这机关人而言，同样也是变数，而且是由于层层变化，方才变成如今的局面。


　　要知道，这遗蜕之地等三个小世界，能够这么迅速的成长，关键还在于那白帝领着邱言去古道，最后却吃了一亏，这才引动的成长，否则也不过就是三个依附于东华的小千世界，便是被空间震荡，也不见得会落入星空，而是有可能沉浮于其他空间断层。


　　另一方面，又是白帝想要弥补损失，搅乱局面，才加速了烛龙的到来，牵一发而动全身，使得其他各方也都出手，令这一路过来的天君级人物全部加速抵达，这才有了混战的基础。


　　“如此种种，事关帝君，就算是事先规划再多，也赶不上变化，这计划一乱，就要看此人的应对了，至于烛龙的精血，倒也不用担心了……”


　　果然，这边邱言的念头刚刚落下，东华天空之上，那浮现而出的权势意志，便就呼啸而起，朝着竺坨兰冲击过去，将天空遮盖起来！


　　下一步，源自东华的天地之力，同样与竺坨兰的土地发生了共鸣，引出天地之力，阻隔和排斥烛龙的精血！


　　不过，和大瑞周边所有外来之力都被排斥出去的情景相比，在竺坨兰的影响，无疑就减弱许多。


　　“到底还是竺坨兰的人心没有纳入体系，所以引动不了本源，只能靠着天地联系，勉强引动，不过这也难怪，毕竟我之前的布局，都是局限在东方、中土周边，况且现在这种局面，实际上也已经足够，只要延缓烛龙的脚步，等待那机关人的下一步动作就行了，另外，如今动用了底牌，还需有所准备，这竺坨兰倒是可以利用，毕竟也落了子……”


　　在邱言的念头中，权势意志越发坚韧，将烛龙传递过来的精血逐步阻拦，十成精血，最多两三层可以渗入。


　　这些意志，虽是临时形成，事后难免消散，但引动的天地之力真实不虚，使得竺坨兰的陷落大大减缓，但另一方面，由于力量不足，却也无法将那鳞甲一族、天志机关术士的气运排斥出去，连带这烛龙精血带来的滚滚气运，都被这天地之力阻隔，反倒给封锁在竺坨兰中，不得扩散，好似融入其中一样，但细细探查，还是能够分出几方分别。


　　但即便如此，在天地之力的衬托下，邱言已然发现，这竺坨兰的气运正在急速膨胀着，赫然是超出了大瑞连同周边的综合气运！


　　“这股气运，在未来……”


　　他正在筹划，忽然间周遭空间一变，一股破碎、重建的意境蔓延开来，顷刻间就包裹了周围！


　　“终于动手了，好大的手笔！”


　　心念一转，当邱言感知扩张的瞬间，已然发现自身和星空的联系被割断，连带这天君神通都被压制下来，周遭有一股陌生的规则，从四面八方汇聚过来，压迫在身上！


　　不远处，还有几道人影若隐若现，从他们身上透露出来的气息，依稀能辨别出几人的身份，不是那南斗天君等人，又是何人，只是……


　　“这是什么手段？瞬息间将天君与星空割裂，挪移到另外的空间中，甚至这里的空间规则都和外界不同，使得天君的力量都大打折扣！这种手笔，已经不是天君境界的范畴了，莫非……”


第1338章 五衰气，时空迷离


　　轰隆！


　　另一边，随着一声炸响，那几道模糊身影中的一道，突然间就炸裂开来！


　　跟着，就有蓬蓬的漆黑物质泼洒出来，四散飞舞，在这一片世界中，显得格外刺眼、清晰——


　　这片空间，洁白如玉，放眼望去，入目雪白，空荡荡的，给人以空旷、荒凉之感，更令邱言意外的是，他清楚的感觉到，自己身上的神力，在这里被强行压制，神躯隐隐有向肉身转变的趋势。


　　这种感触，对邱言来说并不陌生，他当初初入遗蜕之地，就曾经有过相似的遭遇，生生被从神躯压制成了肉身，而且还不可飞驰。


　　不过，这片空间比之当初的遗蜕之地，可是要强过太多了，其中甚至有一种与外界星空不同的规则体系，若非有此之能，邱言的神灵身与身外化身，也不会被压制的这样厉害。


　　但同样的，正因为压制的人不同，这空间的威力倒也不能全然展现，因为现在身在其中的，皆为天君级别，他们的力量源自时空，便是有空间和规则压制，终究不能彻底如愿。


　　不过……


　　随着那一蓬蓬的漆黑物质扩散，邱言立刻从中捕捉到了危险气息，操控着神灵身与身外化身躲闪开来！


　　但下一刻，这漆黑物质一转，一部分融入空间，另外一部分则是分散开来，朝着几个方向冲去，赫然是分开扑向了邱言、南斗、血狱乱尊等人，甚至于其中还有一道浑身散发着冰冷金属光辉的身影，也在目标之中！


　　“这些五衰气息，居然能寻人而来！”


　　到了现在，邱言自然也算是分辨出来，这些漆黑物质正是天人五衰的具现化表现，而之前炸裂的一道身影，无疑就是那烛龙了，只不过其人并未因此陨落。


　　说来也是，一尊天君的陨落，牵扯甚广，岂会轻易出现，何况那烛龙天人五衰了长久岁月，一直强行压住，也不见他陨落，甚至来到了东华，中了计谋，气势与力量暴涨，为了拼命与延缓陨落时间，不惜将珍贵的本命精血血祭出去，融入东华，也要争得一线生机，这种疯狂举动，归根结底是为了活命，所以现在的炸裂，其实也是同样的目的。


　　而邱言通过神灵身与身外化身，也意识到便是天君来此，神通不会被彻底压制，但在形体上，会被规则约束，化作人形——


　　无论是他的神灵身本体，还是那黑风状的身外化身，都在被融入这片世界后，凝结成了人形，尽管模糊不清，但形体轮廓不变，由此想来，其他人的情况也是一样，而今这天人五衰所化物质四散，登时各自闪避，并不试图抵抗，甚至不愿意用自身的神通去沾染一丝。


　　这样的情况，可谓怪异，但却正是捏住了天君的七寸，神通是意境的延伸，与天君相连，透过神通，同样有可能感染到五衰之力。


　　“这一下，仿佛就是瘟疫，人人避之唯恐不及，莫非就是那机关人的后续手段？说起来，他乃是傀儡，算不上生死，应该是不会畏惧天人五衰，不过……”


　　邱言一边躲闪着那漆黑物质，一边注意着不远处的变化，这些好似病毒源头的物质，在扩散出来之后，分成了几部分，其中一部分直接融入了空间，而后这片洁白空间就有了扭曲、震颤的变化，那种感觉不太像是空间的褶皱，而近似于生灵的反应，因而有了猜测。


　　另一方面，包括南斗等人在内，在抵达这片奇异空间中后，一开始也都在惊讶对方手段，对能够将几名天君层次的人物，一口气挪移的神通，都是颇为忌惮，又感到不可思议，但随后面对炸裂开来的天人五衰，他们已经被规则强行凝结成人形的身躯，不得不加以躲避，否则就要步烛龙后尘。


　　唯有一人，站立不动，那人正是机关人！


　　呼啦！


　　那漆黑物质一下子撞在他身上，并不飞溅，彷佛有着灵性、意志，瞬息就遍布全身，并且腐蚀了外表，渗入里面，但机关人却没有任何担忧、惧怕的意思，反而开口道：“诸位，此处与外界隔绝，乃是一片时空迷宫，纵然破坏当前空间，也是无法脱离的！”


　　“什么？”听到这话，南斗等人尽数感到意外，将一道意念传来，“你竟要囚禁我等？”


　　“并非如此，”未料机关人摇了摇头，话语中居然有一丝明显的怒意，“这片时空迷宫，建立殊为不易，但用来关押诸位，却远远不足，诸位想要出去，不过只是时间问题，不过，时空迷幻之处终究还有隐患，这天人五衰之气，一旦融入其中，便要产生不可测的后果！”


　　话音刚落，仿佛是为了印证一般，便见几道漆黑物质落入一片雪白的空间漩涡里面，跟着漩涡扭曲，震颤片刻，却有更多的漆黑物质喷涌而出！


　　那蚀日魔尊见状，冷笑一声道：“这片世界，时空混乱，不光在空间上是迷宫，在时间上也是迷宫，这些天人五衰之气，一旦迷失在里面，再次出现，就越发增多，乃是不同时间点和空间点的本身相互参杂所致，时间长了，怕是要充斥整个空间，你这机关傀儡也是下得了本，为了将我等困住、镇压，居然不惜有这般举动！”


　　“阿弥陀佛……”那红佛的声音则同时从另外一边传来，“此法太过歹毒，有伤天和，须知这般空间，巨大无比，若是不加以制止，任由天人五衰之气扩散，最终充斥各处，一旦空间破碎，便要蔓延星空，到时不知要遗祸多少！”


　　“怕是要变成星空公敌！”血狱乱尊的声音冷不防的响起，伴随而至的还有一声轰鸣，而后空间震荡，竟是有一边星空降维破碎，陷入混乱，赫然是被血狱乱尊直接破坏，“这时空迷宫固然精巧，但以力破之，最终骨架不存，自然困不住本尊！”话落，又是澎湃血光呼啸而出！


　　崩！崩！崩！


　　随着血光呼啸，空间的轮廓、脉络显露出来，无数节点破碎，支撑空间的结构随之移动、崩塌，入目的便是一层空间剥离下来，好似镜面上的水流滴落，露出后面的景象。


　　鲜红色！


　　这一小片洁白空间破碎后，显露出来的乃是一片猩红！


　　是一片充满了血腥味道的空间！


　　“原来如此，这时空迷宫原来是这个意思，直白但又变化莫测！”血狱乱尊一愣，从那显露出来的血色气息竟是捕捉到了一点血狱意境！


　　念头落下，又是一道血光冲击出去，但这一次那猩红色的空间并未破碎，而是如同涟漪一样荡漾开来，涟漪起伏间显露出无数层层叠叠的空间，彼此链接，有的大、有的小，有的充斥物质，有的纯粹就是能量，更有精神为主的，层层相连，共同分担，以这诸多空间的力量，承受了血狱乱尊一击，同时又有诸多反馈。


　　“原来如此，若是走入其中，或许就要陷入到自身境界形成的轮回之中，好处无穷，说不定能看清前路，看清那个出路！”血狱乱尊神色微动，而后看了一眼不远处喷涌不息的漆黑物质。


　　这物质越发变化，已然有了流水、气流的状态，沉思片刻后，一脚踏出，融入了那片猩红空间！


　　“阿弥陀佛……”另一边，那红佛看了机关人一眼，见到其人浑身都被五衰之气覆盖、侵蚀，知道不能再与之交手，否则一个不小心，沾染了五衰之气，就是不小损失，而后目光一转，又落到不远处的一道身影上。


　　这人浑身覆盖鳞片，处处漆黑如墨，有阴阳相随，正是烛龙，但却浑身僵硬，宛如石像一样，隐隐有震颤。


　　“烛龙尊者，你如今即将走上绝境，那暗影能令你力量急速增长，超出了掌控的极限，却也隐隐推动了境界，但我等的前面分明没有路，是以才无寸进，强行向前，只能是彻底走入死路，一点回旋的余地都没有，好自为之吧……”


　　话落，抬手一按，一个金灿灿“卍”的符篆便落下，砸在空间上，也破碎了一片空间，显露出无数金灿灿空间构成的奇异结合体，而后口宣佛号，迈步前行。


　　他们之前被近乎疯狂的烛龙牵制，现在五衰处处，烛龙几乎又被禁锢，而机关人不好触碰，自然要选择脱离这一片时空迷宫。


　　其他人也都是一样选择，在五衰之气的追击下，不断打破空间，各自踏入其中。


　　“这时空迷宫，便是天君要走出去，也要花费不少时间，如此一来，等于是变向的将这几尊大能都困在这里，东华将要迎来一阵没有天君威胁，却也没有天君直接保护的时间了！”看着离开的几人，邱言沉思起来，他的神灵身和身外化身都还未走出。


　　“另外，这片时空迷宫绝不像那机关人说的那样简单，而且……”想着想着，邱言的感知落在那机关人身上，“从此人刚才的话来看，他本来的计划，似乎不是将我等陷进来！”


第1339章 三表法


　　随着血狱乱尊破碎了一片空间，其他人也纷纷如法炮制，接连离去，并不在这里滞留，这天君层次，本就没有扎堆的习惯，独来独往惯了，在各个地方，那也都是独霸一方，这里一旦离去，却没有半点同行的意思。


　　当然，这也是他们彼此之间都信不过的原因，防止生出意外。


　　甚至于，连那身子僵硬的烛龙，在这一刻，也缓缓恢复，身上的五衰之气越发浓郁，但面色反而有所恢复，他僵硬的转着脖子，看了邱言与黑风一眼，跟着一言不发，抬手一挥，阴阳之力爆发开来，生生将周边的空间破碎，跟着整个人就跌落到了黑白相间的空间之中。


　　如此一去，这里所余之人也就不多了，邱言心念一动，那被炼化为身外化身的黑风也是随念而动，也是原地一转，黑风如梭，钻透了空间，跌落到了一片漆黑变化、狂风不休，甚至充斥着腐蚀、腐朽、破灭气息的空间里面。


　　透过身外化身，感受着这股奇异之力，邱言心有所感，知道乃是一处难得的天地，本身就与这身外化身的意境相似，在融合了身外化身的气息后，整个空间的属性又开始发生变化。


　　下一刻，身外化身并不迟疑，张嘴一吸，那周遭的空间竟然像是水流一样被扯动过来，一道一道的落入口中，竟是令自身的气势不断的凝实、攀升！


　　“有了这个空间，也让我这身外化身有了恢复修为的机会，从这一点来看，就显得极为不寻常，若这机关人是真的想要用这个时空迷宫来困住我等，那么何必又要布下这等阵势，让一众人有机会不断提升？嗯？也不对。”


　　想着想着，忽的心念一动。


　　“我的身外化身，本体乃是黑风，先后被分为两半，一半陨落，余下一半元气大伤，纵然在那天志洲外恢复不少，但总归还是损伤不小，所以现在吸纳这一部分空间后，能够恢复不少，但对于其他人而言，实力未衰，若是吸纳太多空间，最终的结果，很有可能是将自己逼到绝路上，有如那烛龙一样！”


　　想到了这一点，邱言再次从身外化身那边，感受到了连绵不绝的意境变化，心下了然。


　　“这些空间对于其他人的意义，大概是在感悟之中，到了这一步的人，前面看不到路，但是却不会放过任何一个有可能找到前路的机会，哪怕最终被证明是无用功、白费力，也不会因此放弃，但由此也能看出，这片时空迷宫绝不简单，不像是个单独用来困住他人、囚禁他人的地方，否则不该有这般优待，这样看来，此地还有其他用途……”


　　这样想着，邱言的思绪缓缓收回，迈开步子，竟是朝着那机关人走了过去。


　　“嗯？”机关人的金属面庞上，眉头微微一皱，此人虽然乃是金属铸就的身躯，但之前的诸多表现，却都与真人无异，这时见到邱言毫不畏惧五衰之气，缓缓走来，不由露出异样表情。


　　实际上，在他与背后势力的计划中，对邱言算不上重视，甚至有着一丝轻视，归根结底，他们这一次的目标，本不是东华部洲，和其他天君的目的不同，所以对于东华本地烙印在身的邱言，也就没有多少重视。


　　与之相反，由于真正的目标，是那些天君与第六境第二层的修士，是以对于刚刚晋级的邱言，也就难免有所轻视，可以说，对邱言下手，乃是局面催动之下的自然反应，若是能够捕获邱言，也不过就是顺带而为。


　　这一点，从机关人之前的动作也能看出，他出现之后，始终与南斗等人交涉，对烛龙用计，甚至连“黑风”都有明显的念头，对于那尊复苏神灵，也有应对，那神灵虽是意外，但一旦认识到其人价值，这机关人就有心要将之留下。


　　从始至终，对邱言没有什么特别的关照。


　　但现在，看着邱言缓缓走来，气态沉凝，这机关人终于第一次正视起邱言来。


　　“余者皆去，寻找出路，尊下为何留下？”想着想着，一句话便脱口而出。


　　邱言微微一笑，从容说道：“阁下乃是墨家三表法界之人，辛苦来此，布下计谋，施展了连环计，好不容易将一众天君高人一网打尽，困在这时空迷宫里面，怎么言语之中，处处都在暗示他人寻找出路离去？这是不是太过古怪了？”


　　“哦？尊下何出此言？”那机关人的外表，已经彻底被五衰之气腐蚀，变得破损不堪，能够看到内部细细的架构，好似一个人的血肉被腐蚀之后，只余下骨架一般，但面部却依旧完好，闻言露出笑意，“正像我之前所说的那样，我对你们没有恶意，这次过来，也只是想要相助各位，毕竟这天君之路并不好走。”


　　“到了如今的这个时候，你居然还要用这一套说辞。”邱言摇了摇头，“莫非令烛龙陷入失控，也都是一片好意？这样的好意，一般人怕是无福承受，就算是天君，承受起来，也是诸多波折、磨难。”


　　“这并不会是坏事，”机关人摇了摇头，“不破不立，若不让诸位看到这天人五衰的恐怖所在，又如何能明白加入我等的好处与意义？不过，尊下既然能说出这些，显然是有所发现的，留在这里，应该也是有话要说的，那不妨直说。”


　　“也好，”邱言点点头，话锋一转，“本之、原之、用之，如此谓之三表，‘本之’乃本源过往，无数前人的经验，而‘原之’则是身边之事、民间百姓中归纳总结出来的经验，这‘用之’则是将诸多收获运用出来，用实践检验，乃是当年墨圣之言，墨圣无论在哪一方世界，都是起自微寒，从诸多繁杂事物、平民百姓中获得了智慧，是以符合知行之理，如今看着时空迷宫，倒是与这三表法的概念相似……”


　　机关人让邱言直说，邱言却议论起三表法来，看似风马牛不相干，但听得这些言语，那机关人反倒是面色越发沉重、凝重，眉头紧锁，一双眼睛死死的盯着邱言，不言不语。


　　这目光有如实质，投射出去，便是第五境的修士被刺到，也要受到重创，但邱言的神灵身却不受影响，依旧侃侃而谈：“这诸多时间之中，就有过往之经验，而无穷空间之内，总结的乃是如今的经验，若是又能和诸多部洲相连的话，无疑又能运用到当下，当真是三法之表，奥妙无穷啊，阁下让本神直说，那我也不啰嗦，来此不易，也不急着出去，还要慢慢探查，先与阁下说个清楚，省的出现什么误会。”


　　说着说着，他目光一转，视线落在不远处滚滚而来的五衰之气上，叹息道：“可惜，若不迅速制止这些个漆黑五衰气，最终蔓延各处，就要破灭一方圣土了。”言落，也不去理会那机关人难看的脸色，身子一转，灶火滚滚出，灼烧脚下，将这一片空间就给燃烧殆尽，跟着身子一沉，就落入其中。


　　周边，无数的炼化、安乐、人文气息呼啸而来，萦绕周围。


　　邱言眯起眼睛，暗暗点头：“人文气息都有这般凝重，看来我的猜测果然没错，而刚才的言语试探，也多少得到了确定，接下来便要一探究竟了，或许能知道那机关人口中的主脉，到底是个什意意思，因果纠缠之时，我便有所察觉，这主脉之说对人道身而言，有着很大意义……”


　　念头落下，这人却是在无数空间褶皱中缓步而行，不断深入。


　　……


　　不说邱言如何探究，就说在邱言离去之后，那一片洁白、空白、没有多少混乱气息的空间，就只剩下机关人一人，以及四处蔓延的五衰之气。


　　这机关人的面色越发沉重。


　　“这次的事情，可以说是意外连连，这个抿元神我等倒是小瞧他了，没想到被他看出了端倪，万一真的有所得，可就不得了了。”


　　心念至此，微微一顿，待得片刻之后，又转：“不错，到了那个时候，不妨强行将他接纳，他若真有见识，也是不错的补充。”


　　又是停顿，随后又转：“嗯，这次最大的变数，还是被生生打开了通道，准备的陷阱没有用到，反倒让那一干人等来到此处，威胁太大，太大了！也不知道是谁在背后弄鬼！甚至连我原本的身躯，都要因此损毁！”


　　念动之间，心念渐渐平息，跟着五衰之气彻底将这机关人的身躯腐蚀，这原本来自于一尊天君的身躯，就此破灭，彻底崩塌，但那金属面容却完好无初，化作一张面具，落在地上，最终融入洁白，不见踪影，被一团漆黑的五衰之气遮盖，只留下一道淡淡念头——


　　“无论如何，当务之急除了将南斗等人引出去之外，就是要赶紧将这空白神力界的五衰之气驱逐干净，否则后患无穷！”


第1340章 黑猴闹神宫


　　“好端端的，却要我来做这得罪人的事。”


　　另一边，在那东华外围的一片空中，诸多破碎的空间，正在星空宇宙的规则之力引动下，缓慢的恢复这空间结构，正有两道人影在其中悬浮。


　　这一片星空战场，经过了诸多星空大能的肆虐，可以说已经破坏殆尽，若是不加以处理，便是有星空规则，也难在短时间内恢复，甚至由于某些力量的作用下，还会扩大不少，甚至波及东华。


　　“正是因为有可能波及东华，所以才使得我不得不出手啊，这也是那几方有心，力量聚集过来，才能打开通道，把那群人统统送走，想来没个几年，当是无法归来的。”


　　若是有人在此，听到这个声音，循声看去，必然会惊讶异常，因为这发出声音的，并非是人，赫然是一团光芒，那光团的深处有一镇纸来回悬浮。


　　在这光团的边上，还有一撮火苗，这时那火苗里面居然传出笑声：“好了，你这镇纸，也是恰逢其会，参与进来，说不定能得意外好处。”


　　“三才火，你这是站着说话不腰疼啊，”光团一转，仿佛是人在瞥眼，斥责起来，“你既然分了一缕意识过来，为何本体不来？分明就是生恐沾染，当年我等随老爷纵横星空，我便早就知道你这人贪生怕死，乃是奸猾之徒，如今是老爷的大事，你却也不愿意出力，当真是忘恩负义！”


　　边上，那一撮火苗跳动了一下，有声音传出——


　　“镇纸，你这就是血口喷人了，你这次的行动，便是老爷也有默许，我来与不来，有什么区别？更何况，我在之前，相助那新晋天君，也算有功，有着贡献，也有收获，现在正该沉淀一二，这次事情，虽是老爷故乡，但咱们终究不能牵扯太多，否则就给人以口实，到时候都插手进来，可就不是咱们几个人能应对的了，再说了，你这次出手，也是各家默许，又有绝因之光，不用惧怕因果，那因果蛛都还在养伤。”


　　声落，边上的光团还是不依不饶，渐渐远离了东华。


　　这一片的星空，也逐渐复原，随后却有一道声音传出——


　　“天君陷落，东华之上却又起波澜，气运聚集西方，澎湃而起，是时候动手了。”声音传出的地方，赫然是那星空战场中，正在愈合的最后一片碎片。


　　而后，这碎片跌落下去，穿梭阴阳，抵达了一片幽暗、灰暗的世界之中——


　　冥土！


　　冥土高空，忘川高悬，那河流正中间，一道裂缝缓缓打开，无穷宫殿显露，一道伟岸而巨大的身影端坐其中，正在叹息：“无穷岁月，机遇难寻，几个人先后尝试，但最终陨落的陨落，蜕变的蜕变，退转的退转，更有沉睡不醒者，更不要说诞生了因果蛛这般存在，如今又是一次机会，到底是我等如愿，还是诞生几尊帝君，又或者干脆就如同那几个死域一样，化作一方大千。”


　　感慨过后，却是化作一枚令牌，朝着冥土一地飞去，转眼不见踪影。


　　……


　　“你们这神宫，不待也罢！平白欺压于俺！都不如俺在那峡谷之中来的逍遥快活，这什么神官，俺也不要了，走也！走也！”


　　同一时间，在那竺坨兰北边的山巅之上，却有一只黑毛猴子，驾驭着黑风，化作三头六臂，一边打，一边从那山峰最高处的宫舍中飞出。


　　原来，这山峰之上的连绵宫殿，正是当年被邱言破了神国，跌落凡尘的竺坨兰诸神，他们抵达东华大地，不屑于与凡尘之物同在，便开辟了几处神国天宫，有法域笼罩，这山巅之上的，正是其中之一，也是最大的一处，居着诸多神灵，神威无穷。


　　不过，这凡间的局势，到底有所不同，神灵高高在上的时候，有着神秘威严，一旦履尘，就失去了不少的神秘感，那奉神之人中，也有不少人起了心思，渐渐的就形成了有如凡间朝廷一样的局面，人心思动。


　　为了疏导这种局面，那竺坨兰诸神便就选择宣武，以征伐来树立权威，同时也是要斩除诸多超凡势力，扫清潜在威胁，聚集气运。


　　但凡间的超凡势力，也着实出乎意料，似乎是得到了某方面的支持，很多原本看上去并不出众的妖类，居然都掌握了不少神通，一时之间双方拉锯，便又有神灵想到招安一事，于是几个实力颇大、心智单纯的妖类大王，就被这竺坨兰诸神，用几个微小符篆招安过来，在几处地上神国中担任职位。


　　不过，时间长了，便是那最为单纯的妖类，也看出来自己被耍了，便纷纷反了出去，但这其中性子最烈的，还是这黑毛猴子。


　　说起这只猴子，也算来历不凡，当初乃从风中诞生，天生灵圣，后来又有诸多奇遇，更拜得名师，学得了一身本领，有着越级而战之能，在离开师门后，也有际遇，得到了几件宝贝，多有中品法宝的层次，这施展出来，也是战力惊人。


　　别的妖类，一旦看破这神宫的阴谋，其他的妖类只是离开，可这黑毛猴子却气不过，觉得自己被耍了，丢了自己师父的人，哪里能够忍受，便抄起兵刃，与人理论。


　　那神宫中的人，又怎么可能看得起他这样的妖类，表面的礼遇都只是伪装，这心里终究还是鄙夷，根本不屑理论，一来二去，双方便就战了起来。


　　这猴子战力非常，但架不住对方人多，且战且退，但一路上却又驱动那狂风，肆虐神宫，他这狂风与生俱来，好似自身的延伸，如臂使指，这般肆虐，其实也是搜刮，沿途有什么好东西，直接就可搬运挪移，更不要说，还有不少的神道符篆、丹丸、结晶入手，当场就被狂风破碎，将其中精华撷取出来，融入自身。


　　好巧不巧的，他所任职的不远处，乃是此处神宫储藏灵物的地方，内里有不少珍贵之物，被狂风这么一扫，其中精华被鲸吞殆尽！


　　那其中的精华，转眼就化作力量，被黑毛猴子直接吸纳，此猴竟是越战越勇，但却将不少神灵气煞！


　　“这是妖孽，将我等辛苦积累糟蹋干净了！”


　　“必须将此妖打杀，方解心头之恨！”


　　“不可打杀，不可打杀，那诸多精华都被此猴吸收，他不懂炼化，还存于其身，只需要将之擒拿，然后去往东方，请得那东方的修士，或者神灵，将之炼化，便可将那诸多灵物精华重新凝结出来，不光如此，我观此妖，神通广大，兼有天生之灵，以他的血肉蕴养灵物，提炼出来，效用更大！”


　　“哦？如此说来，此事是福非祸，因祸得福了？那便先将此猴镇压起来，慢慢提炼吧。”


　　“前提还是要往东土去请来一位能手，这提炼之法精妙异常，咱们虽然也掌握，但终究不比他们，为了没有损耗，还是小心为上。”


　　“不错，而且现在竺坨兰局势混乱，我等保有部分已经艰难，之后局势再变，就要引入外援了，那东方势大，正好借此结交，再者说来，提炼精华耗时耗力，少说也有几年功夫，在这期间，要有什么变故不得不出手，那就功亏一篑了，倒不如让东方修士过来……”


　　几道神念交汇之后，便有了定计，跟着几尊神灵回返，这些神灵都是最近在外征战，与那机关术士、鳞甲一族交手，并不在神宫之中，否则有他们坐镇，不会让黑毛猴子这一名妖类扰乱成这般局面。


　　这些神灵一回来，局面立刻就不同了，那猴子勉强抵挡，很快就被打落凡尘，落到了一口井中，井口飞来巨石，将之盖住，又有几道笔画凌空落下，加持在石头上面，形成了纹路，彻底镇压封印，井中再无声息。


　　这之后不过三天时间，这竺坨兰之神就从东华请来了一尊神灵，此神算起来，与竺坨兰之地渊源不浅，在还是凡俗之人的时候，正是出生于此、生长于此，后来几经变故，流窜到了中土蜀地，最后投奔了一处神司。


　　未料，那神司之主，最终步步攀升，如今更是成了高不可攀的存在，连带着最初跟随其人的诸多神灵，也都水涨船高，成就不凡，更获得了天君加持。


　　“便是这只猴子？你们要将他炼化？”不过，那神灵抵达之后，见了那井，却皱起眉来，“本神不得不先有言在先，此猴有些古怪，便是用那至尊灶火炼化，也要小心，毕竟我鬼子母终究不是君上那样的人物，只能借用一点灶火，若是中途受到了干扰，就要前功尽弃！不过，至尊灶火何等精妙，纵然只是一丝，只要运用起来，也能将这猴中精华完美提炼，不差分毫，甚至还有增强！”


　　原来，这被请来的神灵，正是那鬼子母。


　　“哦？”竺坨兰的众神听了这些，却迟疑起来，但三思之后，权衡利弊，终究有了决定。


第1341章 井中炼猴，意贯苍茫


　　“既然诸位决定让我来炼化，那自是没有什么好说的，我亦当全力以赴，只是期间的安危，还需有人护持，否则终究功亏一篑，倒是我无须担忧，有至尊护佑，万无一失。”


　　这个商量后的结果，便还是决定让鬼子母来炼化，毕竟换成了其他人，也未必就有什么改变，是以这个决定就这么定下来。


　　接下来鬼子母却也不乱，身子一转，几千鬼子显露出来，各自抱着一丝淡淡的火苗，汇聚在一起，形成了一团火焰。


　　这火焰成型之后，登时大放光明，照亮周围，更是让周边的诸多竺坨兰神灵，感到一种沉重压力，他们自身的神光、神力、神念，顷刻间就被压制下去，整个神躯竟是呈现出凡俗气息，仿佛跌落凡尘！


　　“好强烈的光辉，便是我等的神目，都有些承受不住了！”


　　“毕竟那一位的位格高绝至极，他老人家的一丝光辉，哪里是我等能够轻易直视的。”


　　“说起来，我隐隐从这些光辉中，捕捉到了些许奥秘，似乎与神道真意有关，或许应该探查一二。”


　　……


　　这般光辉笼罩，却没有让诸多神灵恐惧和失措，而是感到理所当然，如今邱言的位格高绝，纵然过往有着恩怨，也不会去刻意记得，这些个神灵自然也不会去自讨没趣。


　　另一边，那火焰落下之后，直接就落到了井口，火苗变迁，化作丝丝缕缕从几处缝隙渗入其中，不断深入，很快就有一丝丝的惨叫传出！


　　跟着，那封印之处，更是传出了咚咚咚的撞击之声。


　　“那妖猴果然没有被彻底镇压，之前是刻意收敛声息，想要误导我等！”


　　“没想到这妖猴还有这等心思，之前此妖只因心念不通，就在神宫大打出手，分明是个不安分的主，未料这会儿反倒能沉稳下来了。”


　　“如此看来，此妖倒也不简单呐，不可小觑。”


　　几尊神灵以神念交谈，但忽然镇守诸多灵物的神灵开口道：“这倒不一定是那妖猴沉稳，很有可能是妖猴之前吸纳了诸多灵物精华，自是需要沉淀的，之前他一路狂战，气血运转颇急，正好暗合急火之意，将诸多精华搬运全身，溶于血肉，之后被镇压下去，不复激战，这心念平息下来，那融入各处的精华也就开始真正发挥效用，开始融入此妖各处，化作真力了！”


　　就有神灵惊道：“哦？这岂非是让那妖猴越发强横了？”


　　那黑毛猴子的战力，论起来，与顶级的三品神灵等比起来，还是大有不如的，但三品以下与之交手，却鲜有能胜的，可谓惊人，自是引得不少神灵忌惮。


　　那镇守灵物的神灵就摇头道：“平时自然不是好事，可现在自然有鬼母亲自出手，炼化此妖，那他越是融合灵物精华，就越方便将自身炼化成最终的精华结晶，乃是好事。”


　　“这就好，这就好……”


　　在几尊神灵的喃喃自语中，鬼子母则是一个旋转，盘坐在井口之侧，神念滚滚，与那奇异火焰相合，不住灼烧，火光蔓延、不见火热，但那足以镇压其他神灵的光辉，却是越发浓烈、盛大，充斥一方。


　　鬼子母的声音，也从里面传出：“要炼化这只妖猴，不损药力，不是须臾可成，需要几年时间，几位无须在此看守，只需要留下几人守卫即可，我也知道如今这竺坨兰乃是多事之秋，离不开诸位，还是先去办正事吧。”


　　听得此言，一名首领模样的神灵上前一步，致谢道：“鬼母能够理解我等，当是最好，算起来，鬼母与我等也算是同源，如今在那位手下为神，更是造化，日后还望多多与我等美言才是，在此谢过。”


　　鬼子母则从容答道：“这个无须多说，还要看诸位的心意与言行，我家至尊，最是注重这些。”


　　一番对话过后，那竺坨兰诸神也就离开，却也在这里留下了不少天兵天将护持，并且吩咐神庭上下，将这里列为禁区，轻易不许靠近。


　　待得众神离开，那鬼子母则是收敛神念，她自从追随邱言，化作从神，这气运与神通就与邱言有了关联，邱言位格越发高绝，便能将不少神通加持于从神，使得从神越发威严，便是神品不高，但有天君加持，一样无往不利。


　　当初这鬼子母乃是一介逃神，并非真心依附，但现在想来，却又庆幸不已，觉得自己秉承了大气运，方能有这般造化。


　　与他有着相似想法的，还有那黑沼老祖，而且那位老祖当初还与邱言敌对，如今却因祸得福，从原本的沼神所属，变成了天君麾下，用一步登天来形容都嫌不够。


　　而这样的直属从神，也是天君的班底，如今邱言登位时间不长，底蕴也不算深厚，只有自己位格高绝，能与其他天君比肩，可论麾下势力，还大有不足，但随着时间的推移，作为最早一批跟随的神灵，肯定会得到最大好处。


　　当然了，到了天君层次，势力的多少，其实并不重要，天君之所以发展势力，也是为了方便在不同的部洲之间传播祭祀、香火。


　　不过，作为直属从神，是可以直接接到天君的神谕的，更能借助因果和气运的联系，得到冥冥中的不少启示，便比如现在的鬼子母就在冥冥之中有了一点感触。


　　这种感触，并不是神谕，更不是邱言通谕，而是其神靠着自身底蕴和神通所得。


　　“至尊的神光，似乎有所变化，与我等的联系，也显得比从前遥远，或许已经离开这片星域，去寻找其他部洲了，不知是否如此。”


　　不同于邱言这样明确知道东华奥秘，知道诸多天君、星空各大势力都在云集，到了关键之时，在部洲之上的人，因为信息闭塞的缘故，并不知道东华已经到了一个紧要关头，有可能是浩劫前夕，他们最多只能从天外入侵得到一点预兆，知道局势不妙，却不会以为是终结，最多认为是一个难捱的时期。


　　“另外，灶火烧在这只妖猴身上，隐隐也有奇异反应，之前那竺坨兰诸神在的时候，不好探查，现在却要好生探究……”


　　鬼子母在这里探究，而其他竺坨兰神灵，却要去面对纷杂的局势。


　　竺坨兰这片大地上，如今各方汇聚，己方的气运聚集起来，膨胀非常，其中更有那烛龙精血所在，渗透土壤，将会造成长久影响，但眼下还体现不出来，但随着时间的推移，必然会潜移默化的改变许多，待到烛龙归来之日，就会起到里应外合的作用。


　　“不过，现在诸多天君，都被困在那所谓的时空迷宫里面，便是烛龙急着出来，也不是短时间能够做到的，所以这段时间，同样也是竺坨兰的机遇，就看那里的人能不能抓住了。”


　　政事堂中，邱言正在闭目养神，心中则是思索着诸多问题。


　　经过了几日忙碌，总算是将几次震荡所引起的混乱稍微理顺清楚了，如今也是按照轮休，各自修养。


　　这倒不是几位宰执偷懒，而是有了经验，从几年之前，天下乱事不休，早就让这政事堂的诸人多少有些习惯了。


　　另一方面，随着地脉通讯网络的不断建设和完善，天下各地的消息多数都能及时传达，方便了通讯和管理，但偌大国家，亿万国民，无数思想、行为在每时每刻同时展开，这是何等庞大的信息量？


　　若是一人生活在一隅之地，每天只发生一件意外，大概没有多少感触，但无数个一隅之地汇聚起来，发生的意外何止千万？如此一来，每日都有不少事情要忙，这也是日后将要习惯的事。


　　“另外，随着地脉通讯之法在民间的逐渐施行，还会有不少事端发生，有道是好事不出门，坏事传千里，人皆有猎奇之心，那寻常的事情不值得传播，而古怪、恶事方能街头巷尾议论，一个不好，就要造成失控，将片面无限放大，让人以为是世间主流，从而引发偏差后果，所以这信息的管理方面，还是要有所准备的。”


　　邱言的前世，本就有着诸多体验，知道很多事情，从古至今都是如此，都会发生，但因为古时消息传递不易，隔着一个村，就不能知晓了，可后来随着时代发展，便是远隔千里、万里，也能须臾就知，又因为皆有猎奇之心，所以就生推波助澜之人，这天下间的好事没人关注，坏事都被特意挑出来，无视距离、范围的聚集在一起，层层叠叠，好似层出不穷，对于一些不善于分辨和思索的人而言，就成为了金科玉律，让他们以为把握到了世间真谛。


　　“但要如何治理，还需好生思量，正好北俱洲那边就有类似局面，也陷入到了困境，不妨以此为例，先试验一下。”


　　这样想着，邱言的心念渐渐变化，凝结一道，贯穿时空，抵达了一片土地。


　　这里山峦叠嶂，充斥着一股苍茫意境，无数身影在天上、地上移动着……


第1342章 北俱有山


　　“嗯？”


　　缓缓睁开了眼睛，邱言起身打量周围，入目的是一间布置的颇为古色古香的房间，处处散发着东华风情，乃是东华特有的韵味，只不过，在这股韵味之中，又夹杂着挥之不去的妖气。


　　门外，传来了一个声音：“敢问，可是邱老爷降临？我家娘娘早就吩咐过了，邱老爷若是来了，我等须得第一时间询问，若有冒犯，还请老爷见谅。”


　　“哦？你家娘娘应该是邱喵吧，你先去告诉她吧。”邱言从床上落地，传出这么一句话，同时品味着空气中与东华截然不同的灵气结构，并且体会着这具肉身的特性。


　　不过，在脚踏实地的瞬间，邱言还是在第一时间感觉到身子一沉，有一股大力将他向下拉去，顿时心中了然。


　　“从前只是透过意念探查，所以没有直观的感触，现在用了这肉身来体验，方知此地的重力，比之东华，要大上许多，如此一点不同，必然在身体结构上，造成巨大的偏差。”


　　感受着这具肉身更加密实的骨骼与筋肉，邱言思绪眼神，意念流转，立刻就将之掌握，更是顷刻间就习惯了这一片世界不同的重力环境，跟着深吸一口气，就有无数灵气汇聚过来，融入血肉之中，这些灵气之中的主要部分，乃是一种稍显阴冷、多变的部分，对肉身有着奇异的强化与引领作用。


　　“和东华的灵气相比，这里的灵气偏于阴面，但柔可克刚，也是堂堂正正的。”


　　这边，邱言还在想着，门外已经传来了一个恭敬的女子之声——


　　“奴婢邱喵，见过老爷，老爷此次降临，我九命堂上下，蓬荜生辉！”


　　门外，正有一众人跟着一名衣着华美的女子，躬身下拜，个个神态恭敬，不过，很多人表面恭敬，心里多少还存着不同的念头，但见到那位在归来之后，威严日盛的猫族之主，都是跪拜在地，又不得不循之，只是这心里，多少有些惊讶和疑惑。


　　原来，这为首的女子正是当初被邱言捕获的猫妖，被吩咐前来北俱洲传播人文知行之道，临行前被赐名邱喵。


　　这本是此方部洲的一个习俗，表示的是恭顺与从属，同样也能获得支持。


　　而后，在抵达了这片北俱洲后，有人参宝宝等人相助，这猫族一下子就度过了一次难关，跟着急速扩张起来，将东华的风骨人情在这里传播开来。


　　此时，这邱喵身上的装扮，就是东华的仕女服，身后的诸多猫族权贵，也都身着东华的衣衫，和从前的装扮迥异，但异常华美，早就改变了这个部族的审美。


　　不过，由于毕竟是妖族一支，在身体结构上与寻常人类不同，因而在这衣服多少都有一点改动，能让尾巴、爪子等舒展如常。


　　嘎吱。


　　在邱喵前方，那屋舍的房门打开，一人从中走出，相貌平常，身上也没有妖族该有的特点，但身子健硕，正是如今承载邱言意志的肉身。


　　走到跟前，邱言便让邱喵起身，同时说道：“这具身子倒是不错，运用的墨家的机关手法，却也不是强夺过来的，参宝如今神通渐长，连这般身躯都能培育出来，着实不错。”


　　邱喵笑着回应道：“参长老如今被称为药圣，千亩药田在这一片山脉中都十分有名，老爷的这一具肉身，便是从一株叫做人参果的树上结成的。”她虽然脸上带笑，言语看上去颇为轻松，但眉间的愁色却怎么都无法掩盖。


　　听到对人参宝宝的称呼，邱言眼皮子喂喂一跳，跟着目光一扫，落在邱喵身后众人的身上，注意到几人不以为然的目光，微微一笑，就道：“不说参宝了，先把你这里的情况，都给我说一下吧。”


　　“是，”邱喵点点头，娓娓道来，“抵达洲中，奴婢重获肉身，又协助参长老等人得到立足，跟着便解了我族的灾祸，我猫族本就衰弱，托庇于其他族群，但猫女柔美，被强族视为女奴，时常压迫，最终我等还是独立出来，为此还发生了几次争斗，但最终借助参长老等人之力站稳了脚跟，恰好我等所在的这一片妖国改朝换代，就有了我等夹缝里生存的机会。”


　　邱言点点头：“妖国改朝换代么？我之前虽有所感应，但毕竟不出千里，这在山脉中有所探查，对外界就不能详细知晓了，你把如今的局势大概介绍一下。”


　　邱喵便不绕圈，她这部族现在也遇到了危机，正需要有人相助，知道邱言本身神通不凡，又背景深厚，有天君撑腰，这希望都寄托在上面，哪里敢有半点欺瞒和耽搁？


　　原来，这北俱洲有不少妖国，国主便是妖王。


　　这个妖王，可不是当初施间慧自称的通山妖王那样，只是占据一片山脉称王称霸，而是正儿八经的一国之主，战力堪比一品神灵，也就是修士第五境的层次。


　　不过，在这北俱洲中，国度不少，妖王之间时有争斗，也有地盘划分，更有族群等等衍生之物，而即便是一个妖国之内，也时常会有挑战者。


　　只是，邱喵他们因为是从原本的附属族群中独立，为了防止后续的一些骚扰，不得不远远迁徙，来到了临近的一片妖国，进入这个崭新的山脉落脚。


　　而在这个过程中，知行之道沿途传播，那地脉通讯之法，连同文网种子，也一一落下，走一路，洒落一路，已经有了些许根基。


　　紧接着，在这崭新的一片山脉中，猫族崛起，势力不断扩张，循着北俱洲弱肉强食的规则，在短短时间内，就积蓄了足够的力量，并且顺势传播了人文知行之道，使得文网逐渐扎根，邱言这次过来，其实就是要让这已经扎根的文网，正式破土发芽，另一方面，就是来解决猫族目前的困境——


　　急速的扩张，又是外来迁入，终究使得猫族在这一片山脉中陷入了困境。


　　北俱洲与东华不同，平原、盆地和草原都不多，作为这个部洲中心的广大土地，都是山峦叠嶂，以山脉为主。


　　如今猫族所在的这片国度，其妖王乃是羽翼一族，其国度为十五条巨大山脉结合而成，占地广阔，约有三分之二个大瑞的大小。


　　这十五条山脉，也是这个妖国的政区划分，如猫族现在所在的，就是位于南边的远望山脉，不过人参宝宝在来了之后，却又命名为大参山脉，邱喵考虑到邱言的态度，便在族中推行这样一个山脉。


　　这条山脉之中，也有诸多规矩，北俱洲虽然弱肉强食，但既然强弱有别，自然就有统属关系，所以每一条大山中，还有山主一职，这十五名山主，都可直接从妖王那里得到册封和好处，只是比起妖王需要境界实力，这山主所需的则是战力，哪怕境界不高，但只要能压服山脉中的其他部族，就能坐稳位置。


　　但与之相对的，则是这样的山主位置，时常就会遇上挑战者，所以对于名下山脉中，突然就窜起的、有潜力的势力，这样的山主往往都会打压，防患于未然，将那些威胁掐灭在萌芽之中。


　　这猫族的扩张，当然引起了对方警醒，那位山主乃是狼族的一支，对邱喵所属的猫族本来了解不多，但从猫族迁徙过来的地方，还有一支狼族，对猫族知之甚详，两相对比，被这位狼族山主看出了端倪，便发动族群攻杀，但先后吃瘪，如今干脆亲自率领，更是联合了山中的其他几个族群过来，一方面是壮声势，全力以赴的将猫族这个威胁灭绝，另外一个，则是防止自己出兵之后，对方背后捅刀——


　　这几个族群中，就有几个族长乃是山主的有力竞争者，不得不让那位狼族山主顾忌。


　　“……大概的情况便是如此，几位长老也都迎战过了，但最多和敌方势均力敌，即便有老爷你所给予的护身之法，但无法击破那困山大阵，若是对方只有山主一人，那也好办，围攻之下，纵然不胜，总归能逃离，可现在那山主联合了其他的族群，其中也有高手，不好同时应对。”邱喵说完这些，静静等待邱言决断。


　　邱言沉吟片刻，笑道：“既然那山主能容得了这几个竞争对手，就说明他不可能是真的肆无忌惮之人，现在之所以要打压，无非是不想让竞争对手增多，只要让他意识到打压无用，那便够了，他自然会权衡利弊。”


　　这个时候，一个声音自人群中响起——


　　“说起来简单，但做起来可不容易，那狼顾可不是寻常山主，战力超群，听说都受过羽翼王的嘉奖，想要让他知难而退，可不容易！”


　　“哦？又要上演有人不服的戏码？”邱言听了，摇摇头，看都不看，只是对邱喵说，“召集你族中的勇猛之士，也不要多，便十人即可，今夜随我去探探敌营。”


　　“这，”邱喵闻言一愣，露出迟疑之色，“老爷，您如今的肉身还未完全长成……”


第1343章 猫家十士入狼营


　　“猫易，你说这个所谓的老爷，到底是什么来头，咱们族长居然以奴婢自居！”


　　天色暗了之后，有一支小队在山间潜伏，小心的看着乱石另外一边的一众兵营，其中有一个声音低声说着。


　　这北俱洲的山脉，占地广大，单纯聚焦一处，一点看不出是在山上，反而近似于地面，甚至山上有丘有陵，也要翻山越岭。


　　此时，在距离猫族驻地不远的一片空旷山地上，就有这连绵营帐，内里妖气重重，给人以凝重之感，正是那狼族山主狼顾所领兵甲的落脚之处。


　　不时就有妖类从中走出，运转妖功，左右探查，所以那十人并不敢太过靠近。


　　这十个人，正是邱喵按照邱言的指示，从族中选出来的勇士，那名在门前质疑邱言的人，赫然也在其中，正是那猫易。


　　这猫易算起来，也是猫族中难得的勇士，战力超群，本就天赋异禀，堪称猫族第一勇士，在攻玉长剑等人抵达之后，更是从攻玉手中学得了不少的功法招式，更上一层楼。


　　不过，自从邱喵回归之后，这个第一的名头，就轮不上他了，经过了邱言熏陶的邱喵本就神通惊人，又有攻玉等人撑腰，很快就在自己几个兄弟的帮助下，登上了猫族大位，成为了猫族之长，任凭猫易几次挑战，都无济于事。


　　不过一来二去，猫易对邱喵竟是起了爱慕之心，正因如此，今日见到平日里对自己不假颜色的邱喵，却在邱言的面前那般恭敬，才会忍不住出言。


　　现在被身边的人提起，这猫易只是冷哼一声，跟着压低声音道：“那位老爷有什么本事，想来很快就能知道了，毕竟几位长老的手段咱们都是知晓的，听说便是几位长老，也是那老爷的麾下。”


　　“说的不错……”


　　其他人纷纷点头。


　　这并不是他们在小看邱言，而是由于这北俱洲的人，并没有礼仪等概念，哪怕经过了这段时间的熏陶，也不足以扭转心底最为根本的概念，所以在看到一个人之后，又没有亲眼见过其本领，其第一反应绝对不是依照传闻，纳头就拜，而是质疑与怀疑，这种念头在见到自己尊敬的头领，也表达谦卑之后，反而越发膨胀。


　　实是一种逆反之心。


　　更不要说，在来的时候，邱喵还隐晦的提议，让他们注意保护邱言，盖因邱言此时的肉身，并非他原本的那一具，修为并不高，也没有经过打熬炼化，虽然有一点实力和神通，但比起狼顾等人，当然是大有不如的。


　　这一点，同样也助涨了猫易等人的逆反念头，不由就轻视此时的邱言——


　　在他们的心底深处，或许也知道邱言的本体无比强大，但北俱洲乃是一个实际的世界，讲究的是弱肉强食，你本体再强，来不到这里，终究还是白搭。


　　“怎么还不来？”正当这猫族的十名勇士，一边观察着那山营中情形的时候，不断酝酿着逆反之情，却也在疑惑着邱言的去向。


　　原来，邱言领着他们这一群人来到这片山域后，就将众人留下，说是自己要去处理一些事情，以方便他们探查敌营。


　　这样的举动，同样让猫易等人觉得摸不着头脑，加深了对邱言的怀疑，觉得此人做事太过离奇。


　　现在，等了好半天，也不见邱言归来，以至于这十人的心中，又泛起了其他心思。


　　“莫非是那位老爷见敌势大，又不好拉下面子退去，最后直接就跑了？”有人低声猜测。


　　“有可能啊，这敌人之势，我等之前亲身体验过几次，便是猫易这样的勇士，都差点陷落，身上留下了诸多伤痕，想来那位老爷应该也有这样的眼光，知道这处营地并不好惹……”


　　“说起来，那位老爷到底是怎么打算的？”这时，又有人问出一个问题。


　　“嗯？此言何意？”这番话，就算是身边人，也有不解的。


　　“就是打算怎么去探查敌营，”倒是猫易给出了回答，显然他也在思考这个问题，“一般的探营，最多只是探查一下布局，绕着营地一圈，从而获得大概的分布，以及几个族群的划分情报，这些信息，我族在付出了十几条生命之后，都已经得到，再深入的情报，就不是轻易能够得到的了，毕竟族群之间，有着明显的不同，一眼就能看出，气息也瞒不了他人，更何况我族新至，纵有扩张，但没有底蕴，也收买不了其他族群中的人物。”


　　此方世界的，族群林立，相对抱团，彼此之间气息不同，比如猫族之人的外表特点，和狼族就有明显区别，一旦步入其中，很容易就会被分辨出来，减少了许多探查途径。


　　沙沙沙……


　　就在此时，不远处的一处灌木丛中，忽的传出一阵声响，声音不小，一下子就将猫族的十人所惊，他们身处敌营不远，自是要时时处处小心，否则就是杀身之祸，这时听到异响，第一反应不是去探查，而是按着之前观察好的环境，先把身子藏好，再缓缓朝着退路移动，准备只要情况不妙，便要迅速离开，至于邱言的去向和安危，又哪里还顾得上？


　　于是，在众人目光的注视下，一片草丛猛然间塌下来，就见一道人影从中走出，赫然便是邱言，奇怪的是，他肩膀上还套着一根麻绳，明显在拖拽着什么，那之前的声响，自然就是由此产生的。


　　“这人在搞什么？这么大的异象，很容易将那狼族暗哨给惊动了！”猫易等人面色不快，纷纷从躲藏之处走出来，正要将心中想法宣之于口，跟着先就看到了被邱言拖拽着的事物——


　　原来是一个竹筐，被邱言用麻绳拴住，一路拉扯过来，看邱言拖拽后在地上留下的痕迹，以及那倒伏的草丛，也知道那筐中之物沉重。


　　“这是……”待看清了筐中之人，一行人更是目瞪口呆，就见里面横七竖八的躺倒着几个人，不过这些人的身上，却有诸多不同的部位，有的是狼头，有的是狼耳，还有身上覆盖羽毛的，可谓模样怪异。


　　不过，这是相对于东华之人而言的，对于这北俱之人来说，这样的怪异模样，并不值得意外，反倒是猫族十人中的几人见了那几人的身影，有三四人突然神色一变，露出愤怒和仇恨之色！


　　“是那人！将我家兄弟斩杀于阵前的那人！”


　　“还有这个！这人当初来我族中探查，隐瞒身份，装扮成货商，最后被识破后，连杀三人，扬长而去！”


　　“此人也是对方探子，第二次交战的时候，就是此人提前过来，还杀了两个兄弟！”


　　……


　　一声声满含怒意的声音，将这筐中的几人身份，都表露无遗，甚至已经有人过去，拿出兵刃，就要将那筐子里的人割首，但余下的人，却是去看邱言，脸上露出疑惑。


　　“这些人，正如诸位所知道的那样，乃是斥候、探子，”邱言自然明白他们的疑惑在什么地方，“探子一般都是骁勇之人，而且兵马未动，探子先行，我等探查敌营，敌方也要探查我等，这是很正常的，抓住一两个并不困难。”


　　话是这么说，可猫易等人仔细分辨之后，赫然发现那筐子里的人，不多不少，正好是十个，顿时就起心思。


　　随后，惊疑之中，猫易忍不住问道：“不知邱老爷您抓这些人过来，有什么用处？”


　　邱言指着那几人，说道：“这些人就是探查敌营的钥匙，换上他们的衣衫，幻化成他们的样貌，自可大摇大摆的入营。”


　　猫易则是摇头道：“事情怕是没有这么简单，衣衫能换，外貌也可幻化，但气息无法变动，碰上修为高深的，一下子就会被认出来。”


　　邱言却道：“这个无须担心，我自有办法，可保诸位安危，不必太过担忧。”


　　在邱言的催促下，猫族十人却也不情不愿，但邱喵的命令在，又有诸多因素制约，他们不得不遵从，就这样半推半就的换上衣衫，却被邱言吩咐，将那被抓人的一些血液，涂抹在额头，最后战战兢兢的走入了军营，小心翼翼的前进。


　　邱言所抓的这些人，五名狼族，余下的则是其他族群的探子，而幻化身影，并不能将原本的样貌照搬过来，这样就有破绽，让猫易等人担忧。


　　这入了营中，来来往往皆是敌人，自是紧张，好在寻常的士兵，倒也没有多少探查气息的本领，让他们多少有些放下心来。


　　但好景不长，几息之后，就有一队鸡族兵卒，将邱言一行人拦了下来，为首那人上下打量，最后疑惑道：“几位，看着颇为眼生，不知是哪位将军麾下？”


　　听到了这么一句话，猫易等人悚然一惊，身上筋骨皮肉瞬间紧绷，心仿佛提到了嗓子眼，就等着一旦暴露，立刻就要暴起，但现在深陷敌营，就算是拼命，恐怕也逃不出去。


　　但邱言却瞥了那人一眼，脸色沉了下来，厉声喝道：“大胆！”


第1344章 观气镇界自此始


　　“现在是什么时候了？诸位大将在山主那边云集，正在商讨讨贼一事，战事随时可发，你等却在此游荡，眼里还有没有一点军纪？”


　　虽无秩序礼仪，但既然分有上下，自然也有制约，这样的军营，几族联合，更有军纪。


　　邱言看着那来人，厉声说着，他并没有用其他人的衣衫来遮掩自身，只是以观想之能，幻化自身，但旁人观之，却没有多少异样之处，这时候这么一叫，将周围不少游兵散卒的注意力也给叫了过来，他们这一群人，顿时就成了众人瞩目的焦点。


　　那猫易等人听着周围人的指指点点，都是面色微变，若非还有点定力，只怕是立刻就要露出马脚，但即便如此，却是心急如焚，不明白邱言为何要在这里闹出风波！


　　可邱言却如无所觉，竟然从怀中取出了一根长鞭，一下子打在了对面人的身上，骂道：“我等狼族，监督营中，见有不遵军纪的，有权鞭之！”话落，不由分说，直接就抽打在对方身上，气焰嚣张至极，直看的猫易等人胆战心惊，已经觉得瞒不住，要准备逃跑了。


　　但奇怪的，那被打的人见状，反而露出畏惧之色，连连告饶，却也不敢后退，任凭鞭子落在身上，那周边其他的观望者，一见此景，居然也不再议论纷纷，同样也露出畏惧之色。


　　“这些人……”见了这一幕，猫易等人混乱至极的心中，也忍不住浮现疑问。


　　待得抽了几鞭子，邱言才收回来，那人的问题当然也不用回答了，而是转身，领着猫易等人，朝着营中更深处走去。


　　经过了这么一番不可思议的变化，猫易等人同样不敢多问多说，心中对邱言的种种念想，都化作震惊，下意识的服从起来。


　　沿途，那诸多敌营兵将，见了邱言一行，也不会上来，任由他们长驱直入。


　　走在最前面，邱言眼睛微微眯起，视线扫过周围，注意到超凡层面的诸多变化。


　　“之前抓了十名探子，乃是为了搞清楚这里妖族的虚实，十名探子分属多种部族，在一定程度上有着普遍性，不用担心只观察那猫族一族，产生偏差、片面的判断……”


　　心里想着，这目光扫过周围的诸多人影，目光仿佛透视，能观察到他们各自的身形特点，这也是他通过对十名探子的直接了解，得到的信息。


　　“北俱洲的生灵，以妖类为主，但天生好似就有两魄成型，是以皆为人形，只有少量部分还是兽形，甚至连体内经络都近似于人，所以这个部洲的许多功法，方能通用，不然经络不同，纵然是神功秘术，也不好修行，只不过，既然这个部洲没有人类，为何妖类先天就要成人型？里面是否还有古怪？恩，这个问题日后再说，眼下还是先搞清楚这个世界气运的流动特点和规则才行……”


　　邱言这次之所以带着人要来敌营探查，当然不是为了震慑猫族中对自己心有不服之人，到了他现在的位格境界，这些微末枝节根本没有任何影响，所以他这次入敌营，实际上是为了接下来的一步做准备——


　　“我来此界，不是为了杀戮，也不是单纯争霸，而是要经营起来，作为一处根基，但首先要将气运的运行法则弄清楚，现在我深入敌营，身边跟着猫族，边上聚集着诸多其他族群，都是敌人，聚集了不少气运，那里面更有山主这样，执掌气运流转的位格，这小小的兵营，其实就是一个缩小的部洲，正好测试一番！”


　　这样想着，邱言缓缓将长鞭收入怀中。


　　这鞭子上还残留着不少的混乱气运，正在朝着四周散去。


　　“这个部洲的生灵，畏威而不怀德，这就是秩序还没有完全建立的表现，我刚才用长鞭鞭打他族，固然催生了仇恨、愤怒与畏惧，但同样也因此彰显了气势与武力，于是就聚集了不少气运，只是我这武力是依托于狼族之势上，所以现在平静下来，又开始缓慢散去了，如此看来，还要再试验一番才是，这样单纯在营中行走，根本得不到足够信息，还要再闹点事才对。”


　　若是被猫易等人知道邱言此时的想法，肯定是欲哭无泪，因为邱言虽然嘴上说得好听，各种兵家之语接连，什么探子、布局之类，要来打探敌人虚实，但压根不是真实想法，他根本就不指望用这样的信息收集，来加强猫族战力，这次入营本就是过来解决办法的，身后跟着的一众猫族，实际上乃是一族代表，是邱言研究厮杀之后，敌我双方气运变化的工具。


　　念头落下，邱言目光一扫，就锁定在不远处的几顶帐篷上。


　　“这几顶帐篷之上，怨气、死气与煞气汇聚在一起，气运格外浓郁，隐隐就是一处转化之地，能将诸多煞气、死气，转变成这联军的气运！”


　　这样想着，邱言并不迟疑，领着一行人，就朝着那几顶帐篷走去。


　　几息之后，抵达了目的地，也就知道了几顶帐篷的用处了，而猫易等人，更是面露杀意，若非知道轻重，强自忍耐，恐怕已经忍不住暴起，杀将过去了！


　　“牢笼之地，也是灶火之地，这北俱洲的兵营，将那擒拿的俘虏，关押在这里，与伙夫营所在相连，每日开饭的时候，就抓出几人，直接开膛破肚，化作肉粥，分于军中，这连性带命都给吞入腹中了，当然将气运也吃干抹净了！”


　　眼中寒芒一闪，邱言对北俱洲的诸多情况，又有了了解，大概触摸到了气运的核心所在。


　　“既然已经了解到了这个地步，就没有必要再掩饰了，可以直接动手了……”


　　心念落下，他转头看了身边强自忍耐的猫易等人，说道：“既然来了，岂能见死不救，你们去将这囚营中的同族解救出来吧，不用顾虑其他。”


　　“可是……”便是猫易再托大，也知道这时岂能动手，一旦动手，立陷重围，插翅难飞，但邱言的话中，有着一股令人信任的气息，那猫易等人怒于同胞遭遇，他们经过一段时间的侵染，对于人文之道有了一定的认同，自己与其他部族开战，最多将之收为附属，已然不见这种吞虏的恶习，这时暴怒，十人不顾其他，抽出腰间长刀，就冲了过去！


　　变生肘腋，猝不及防之下，这一片营地登时混乱起来，而猫易等人本就是族中精英，一个个手起刀落，就是几颗脑袋滚落在地，接着几人冲入营中，就是一片大乱，不时有惨叫和惊呼传出，又有金铁碰撞之声，而后妖风阵阵，妖气重重，都从帐篷里涌出！


　　不过，这帐篷之外的混乱，只是持续了几息时间，就见那一名名各族妖类都是张牙舞爪的围了过来，他们自然知道，这是有人夜袭，但见人数不多，便也不放在心上。


　　顿时，滚滚煞气，挟着气运，便朝着邱言扑来，期间还夹杂着诸多原始苍茫的意境！


　　“这些气运，若不压下去，就不会有人服气，这北俱洲的人，要让他们尊崇人文之道，其实也简单，只要将之彻底压服，让他们知道自己不如，便会老老实实的！”看着四面八方、一名名模样各异的妖类，朝帐篷围拢过来的妖类，只是轻轻抬手，掐动了一下印诀，那双脚立刻就与大地融合在一起，跟着地面翻滚，土壤变迁，化作流沙，竟是将周边的诸多兵将，连同营帐一起都给陷落下去！


　　“参宝所制的此身，本就有遇土就入的优势，借此施展五行之术，并不困难，我从意念灌入此身，就在不断的熟悉这里的灵气，便是自身境界不高，但依旧可以借助于外，而这些入土的兵勇中，有不少是有修为的，他们挣扎之后，必然释放出体内妖气，正好被我解析，一步一步，获得掌控。”


　　将印诀放下，邱言的脚竟是一步都没有移动，可身前的兵营，却近乎被夷为平地，这么大的动静，当然不可能瞒得过营中的其他人，几息之后，就有一团巨大的妖云呼啸而来，带来沉重压力，引动四周灵气。


　　同时，那妖云里面，一个粗重的声音传出：“哪里来的小贼，敢在山主营中为非作歹？简直自寻死路，待我老熊将你们拿住，压碎全身骨头，求生不得求死不能！”


　　“哦？这来者有着修士第三境的层次，应该已经凝练了虚丹，消耗肾火，物质转换。”邱言只是一眼，就看出了里面的虚实，而他此时的肉身，却远远不及这等修为，但并无半点慌乱，抬手一指，口中喊出了一个“破”字！


　　字音落下，灵气猛然抖动，那妖云一下子破碎，里面的一个庞大身躯跌落下来，砸在地上，半个兵营都在震动。


　　邱言淡淡开口：“筋骨如铁，血浆如汞，这是命修炼体练到了骨血中的表现，殊为不易，但邱某要捣乱此营，你阻止不了，邱某要护住的人，你也伤不到，你不是我的对手，还是去给狼顾传话，让他过来见我。”


第1345章 山印连运火烧天


　　“口出狂言！莫以为用一点巧劲，就能令我老熊认栽！你还差的远呐！”


　　那落地的巨大身影一个翻身，居然就从地上重新站起，赫然是一头体格强壮的光头男子，只是两条手臂格外粗壮，手掌好似蒲扇！


　　此人面容狰狞，可止小儿夜啼，往那里一站，便让人生出畏惧，无形气势时刻相随，令人心惊胆战。


　　此人正是山中的熊族首领，称为“熊典”。


　　不过，在刚才妖云破碎，跌落下来的时候，这熊典的气势便衰落许多，好似一个爬山的人，本来一鼓作气向山顶冲击，但还未抵达，被人绊倒在半山腰，不上不下。


　　不过，熊典身为一族之主，到底见识不凡，自是知道，之前自己架起的妖云，不会无故破碎，那出手的人绝对不会简单，但探查之后，发现邱言身上散发的气息并不强烈，便又忍不住上前，另一边，他也发现了那几顶帐篷里面正在发生的事，自是不能退后。


　　“你是什么人？来到这里撒野，还扬言要护佑他人？”熊典说话的同时，脚步连踩，一步一步向前，地面不住震颤，但走到了那片流沙化的土地，眉头微微一皱，跟着妖气下沉，脚印落下的地方，流沙为之凝结！


　　“看样子，应该是术士之流，还要护卫几人，这简直就是将弱点暴露在我的面前，只要能冲到他的跟前，就必胜无疑了！”转念间，熊典身上劲力澎湃，一阵阵妖风呼啸而起，凝结成熊影，更是带动炽热空气，赫然是滚滚热血沸腾，在虚丹之中转化，变成最纯粹的力量！


　　随着熊典抬起蒲扇大的手掌，猛的往前一拍！


　　那妖风虚火便冲击过来，朝着邱言呼啸而去！


　　“力道不错，可惜你运用的并不得劲……”邱言见了，微微摇头，伸手一指，灵气滚滚而去，在空中就有诸多性质变化，随着邱言意念灌注，更是彻底蜕变，隐隐散发出雄浑之力，宛如那熊典出手一样！


　　“嗯？”熊典心头一震，意识到一点不妙，但跟着那拍出去的手掌巨震，最终炸裂开来，鲜血狂喷，那手臂中间居然被穿了一个通透的洞！


　　“这是咋回事！”熊典在剧痛之中，依旧感到有些难以理解，更是注意到自己的妖风，已然四分五裂，被彻底瓦解了，跟着重重摔倒在地。


　　这时又有灵气汇聚过来，缠绕其身，破开神通，使得其人脚下凝固的流沙恢复，将这熊典庞大的身躯吞没，缓缓沉了下去！


　　“本来还要让你去传话，现在却没有这个必要了。”邱言说着话，就将目光收回，然后朝着营中深处投去，那里正有一道孤零零的身影缓缓走来，宛如一匹孤狼！


　　山主，狼顾！


　　此人看上去并不高大，甚至堪称矮小，但浑身筋肉紧绷，给人一种随时都蓄势待发，将要暴起发难的感觉，一步一步走来，身上气势居然与兵营中血腥气运相合，并且不断的攀升。


　　每走出一步，气运便攀升几分，让邱言周围的空气都凝重起来，灵气都渐渐被排斥出去！


　　“这人就是此处山主，气息凝结，隐隐隔绝于外，以我现在这具肉身的感知，暂时无法侵袭探查，但至少也是第三境第四层，蕴养金丹、丹中生火的层次！”邱言这样看着，那熊典出手，同样没有让他挪动半步，还是立于原处！


　　本来，那熊典被他轻易击败，已经让周围的部族联军兵卒生出恐惧，人心惶惶，但现在那狼顾孤身而行，威压不断降临，使得气氛越发沉重，反而将慌乱之心都给镇压下去，那诸多妖兵妖将，平日里畏惧这位山主，但此时见他到来，立刻生出安稳之心！


　　“嗷呜！”


　　突然，一声长啸，那狼顾根本就不多说一句，两腿一蹬，大地破碎，整个兵营在这一蹬之下，居然天翻地覆，营帐彻底倒塌！


　　众多妖魔都是相顾骇然！


　　“今日方知山主神威！”


　　便在这一声声的惊呼中，唯独邱言身后的几顶帐篷不见动荡，帐篷之前，邱言的身子也是不动不摇，但不远处一道灰暗光芒激射过来，将周遭的灵气全部排斥出去，更有血腥气运相随，化作一头饿狼之影，张牙舞爪！


　　那爪子眼看就要抓在邱言的身上！


　　“灵气！你有能够操控灵气的秘术！正该献给本山主！待将你杀死，搜魂摄魄，自能得知！没有灵气，你根本不是对手！”低沉、沙哑的声音，从饿狼之影中传出！


　　邱言不慌不忙，轻轻吐出了一个“破”字。


　　下一刻，狼顾惊呼一声，感到从体内蜂拥而出的丹火真元，居然蠕动着、跳动着，生生扭曲，从自己的意志掌控中被夺走！夺去！


　　“这是怎么回事？”


　　下一刻，这狼顾的脑海中，有一股被撕裂、被撕碎的感触，那痛苦深入骨髓，让他忍不住嚎叫起来，这嚎叫声尖锐，却也给周围的妖兵妖将一种恐怖之感，让他更生敬畏，只觉得山主连嚎叫都那么的深入自己心中，让心底泛起惶恐，果然是大能之辈，来人决计不是对手。


　　循着这种想法，再看那充斥半空的饿狼之影，那凶猛、凶残的意境呼啸而来，几乎凝结成了实质，更是令人敬畏非常！


　　不过，那狼顾却是有苦自己知，狂暴的饿狼之影，已然脱离了他的掌控，反倒不断的抽取他体内的精元气血、丹火真元，源源不绝、孜孜不倦，令他的修行根基都开始动摇，好似一座高楼，被斩断了地基，摇摇欲坠！


　　“你的丹火已经淬炼到了极致，只差一步，就能魂与气合，之后火碎金丹，开辟紫府，就是正经的第四境修士了，如此看来，修行至少也有几百年了，殊为不易。”


　　对面，邱言身不动手不动，只是目光微动，意念相随，立于原地，面对那饿狼之影从容点评，不见半点混乱，话语传入狼顾耳中，让他悚然而惊。


　　“世上居然有如此人物？轻描淡写的就将他人的真元、丹火掌控在手，反过去危害自身？这等手段，简直不可思议！”


　　明白了这一点，狼顾并未生出退缩，反倒激起了凶性，他深深明白，若是自己现在退去，立刻就是被镇压驯服的下场，到时候生死不由心，修为说不定也要被废去，哪里还能得到逍遥，所以对方越是强横，他越要挣扎反抗！


　　一念至此，狼顾干脆把心一横，竟是抬起爪子，往胸口猛地一插！


　　哗啦啦！


　　顿时，鲜血四溅，胸膛之中的一点心血随之流出，却被那爪子一抓，牵引出来，随后被印在掌心。


　　跟着，就听那狼顾大吼一声：“山印！来！来！来！”


　　这声音传出去之后，包括了陷入在流沙里面的熊典，以及其他几名被狼顾邀请过来的部族首领，都是一愣，露出震惊之色。


　　“那狼顾居然动用了山印？”


　　不同于普通妖兵妖将对山主的本能敬畏，他们这些有志夺取山主之位，甚至有的境界更不亚于狼顾的妖类，对情势的了解，更为准确，心中也知道更多内幕，知道那山印乃是妖王赋予山主镇压气运的至宝，是一山之主的凭证与象征，本身更可以调动整条山脉的力量，何等宏伟。


　　但整个妖国才不过十几条山脉，足见这山脉何等广博，要用这占据整个国度十几分之一的力量，去对敌，也能从侧面看出来，那敌人的凶残恐怖，不到最后关头，实在没有办法的话，根本不会发生这样的事！


　　而后，就见血色自狼顾手中升起，红光阵阵，凌空凝结，化作印章形状，向上一飞，血腥气扑鼻而来，那整个山脉的气运因此沸腾，不断的汇聚过来！


　　涨！涨！涨！


　　顿时，那血色印章急速膨胀，转眼就遮蔽了半个天空！


　　“哦？”邱言抬头一看，“原来如此，这山主的册封，居然还有一丝神道气息，当真是运用的颇为巧妙，这样看来，这边的杀戮气运，其实也有香火的成分在里面，汇聚到一枚山印之中，沉淀积累，另有妙用，这印章要拿过来好生研究一下！”


　　这话音落下，就见他抬手一指，又是说出了一个“破”字。


　　声至灵气翻滚，生生摩擦，化作火焰，跟着就有丝丝缕缕的文网气息汇聚过来，人文神道随之衍生，融入那火中，将之淬炼成神道灶火！


　　灶火燃烧，径直落在印章上，这一下就像是将火苗丢入了干柴堆里，一下子就将之引爆，无数气运燃烧起来！霎时间布满天空！


　　那狼顾更是被反噬之力冲击的浑身骨骼碎裂，从空中跌落下来，倒是原本笼罩在他身上的那一层饿狼之影，被邱言抬手一招，凝结成巴掌大小的狼形光辉，收入掌中。


　　“这丹火真元所凝结的狼影，倒也算是件不错的护身之物，我这没有防备的肉身拿着，终归还有用处的。”


　　话落，他抬头看向天空，目光凝结在燃烧的印章之上。


第1346章 争相见


　　“好家伙，这是什么情况？山主也被他给拿下了？”


　　火光映天，入目的皆是通红一片，那熊典庞大的身子陷入了流沙里面，但脑袋还留在外面，瞪着铜铃一般的眼睛，小心翼翼的打量着周遭的一切。


　　那平日里不可一世的狼顾，这时正浑身颤抖的滚落在一旁，天上更是一片通红，散发着令人心悸的光芒与气息，那气息丝丝垂落，便是以熊典的皮糙肉厚，也禁不住有些惶恐。


　　但更令这大妖惊恐的，还要数站在营帐前面的那道身影。


　　整个兵营都已经倒塌崩溃，唯独此人身后的几顶帐篷还依旧如故，熊典回想起自己抵达时，那人说过的话，其中一句“邱某要护住的人，你也伤不到”，不由越发恐惧。


　　“如今看来，不止是他护的人，我等无法伤及，就连他身后的营帐，都不能动其分毫，更不要说，连狼顾都出手了，但此人从头到尾，脚步都没有移动半步，只是一连三个‘破’字，就击溃了来敌！当真是吓煞人了！也不知这‘破’字，是否为什么神通功法……”


　　这样想着，熊典却小心的收敛自己的气息，深恐被邱言注意到，同时又抬头看着天上燃烧着的那枚印证，露出了贪婪之色，不过这股贪婪却被恐惧缠住，难以舒展开来。


　　另一边，猫易等人也已经领着几十名遍体鳞伤的同族，从那营帐中走出来了，脸上露出悲壮之色，仿佛做好了准备，要迎接什么，所以当他们看到营帐外已经变了模样时，立时惊骇无言，失神的站在原地。


　　更远的地方，在山营的另外一边，穿过一片密林，就是猫族的驻地。


　　为了迎接诸族联军的到来，这猫族的驻地周围，早就被诸多防御设施围的水泄不通了，那邱喵等人在邱言离去后，更是坐立不安，连同几个附属种族的族长，都聚集在族中最大的建筑大厅中，在商讨着什么。


　　但就在这时，大地震动，天地变色，火光冲天而起，几乎将天空都给遮蔽了，自是引起了大厅中人的注意，他们纷纷走出来，迎着火光看去，认出了那火光源头所在之处，跟着面色皆变。


　　“是狼族兵营那边！”厅中走出的众人中，一半是猫族之人，都是高层，另外一半却是附属种族，每个种族只有一到两人，现在说话的是名耳朵很长的年轻女子。


　　此女乃是兔族之首，名为兔媚。


　　如今臣服在猫族麾下的，最主要的有三个种族，其一便是这兔族，跟着就是浣族与雉族。


　　这三个种族加在一起的兵力，甚至比猫族本部还要多许多，若非有着攻玉长剑等人镇压气运，又有那张秦横纵连横，使之不得联合，也不会轻易臣服。


　　“看样子，老爷过去之后，是引发了不少的混乱，也不知到底如何了。”邱喵一脸担忧，然后找人吩咐道，“速速去后丘，将几位长老请来商议。”


　　“报……”就在这时，突然有猫族的斥候急急来报，却不是从那狼族兵营所在，而是从猫族后丘处而来，就见这报信人脸上满是喜色，“天狗长老带着援兵过来了！”


　　“天狗来了？”邱喵闻言先是一愣，继而冷笑，“原来如此，他领着援兵过来，人数绝对不会少，否则不会在这种情况下，还带兵过来，应该是将那几个狗族都收服了，这次来也不是单纯要营救，而是要让本族长向他低头！可惜，他不知道老爷意志降临，以为能占得便宜，现在老爷去了敌营，天生异变，他又带兵过来，岂能置身事外？”


　　原来，这所谓的天狗长老，正是邱喵在东华之时，与她同处一身的狗头。


　　在东华的时候，无论是邱喵，还是狗头，在邱言身边的地位都不高，宛如家中宠物，但一来到这北俱洲，立刻就犹如神龙入海，各自驰骋。


　　邱喵自是归于部族，成为一族之主，展现出雄才大略，带着原本被压制的一族，迁徙来此，开枝散叶，而那狗头也化身天狗，补全了魂魄，并且也有心要建立一番功业，便将目标盯在了这个部洲的狗族之上。


　　狗族也是北俱的一个大族，源于狼族，有着诸多分支，天狗所盯上的，是其中的几个不同的分支，想要将之整合在一起，所以在得了人参宝宝的准许后，就急不可耐的离开了。


　　不光是狗头，原本在邱言身边不得志的香炉，也是孤身上路，有心要做一番事业，称孤道祖，现在还没有多少消息传回来。


　　但无论他们有多大的雄心，却也知道分寸，知道邱言与其人背后势力的厉害，哪怕自己在北俱洲如何威风，都不会以为能就此摆脱邱言的钳制，这也是邱喵明明有了势力，面对邱言还是毕恭毕敬，言必称奴婢的缘由所在。


　　“去告诉那天狗，就说老爷已至，现在正在探查敌营，让他领兵过去，与我部合并一处！敌营现有异状，正是冲击之时！”


　　话落，邱喵领着众人就去点兵点将，同时派出斥候去探查敌营情况，很快就有回报，说是敌军大乱，死伤不计其数，更有诸多残兵四散奔逃，但营地被火焰覆盖，探子不敢太过靠近，里面的情形不甚清楚。


　　“看来老爷果然是大展神威，须臾小卒，根本不足挂齿，我等赶紧过去给老爷请安！”邱喵听了回报，长舒一口气，从最开始的担忧，转变成了迫切，同时暗暗后悔将消息通知给天狗了。


　　她本以为是邱言陷入了麻烦，才想要多些兵马过来，方才通知了那天狗，但现在看来情况恰恰相反，这种时候自己领兵急急赶来，正是表现忠心的时候，能让邱言对自己越发看重、喜爱，结果反而自作聪明的，让天狗也来，平白分薄了好处。


　　“明明是我为老爷传道，方才陷入这般险境，那天狗却只为自己，扩张势力，现在直接过来，若是也得了老爷欢心，如何能见公平！”


　　越是这样想，这邱喵的心里越发不快，但当然不是针对邱言，而是觉得那天狗恰逢其会，很有可能是来邀宠的，乃是奸佞媚上之人。


　　但这样想着，也知道覆水难收，只能希望自己能早一步赶到邱言跟前。


　　其实，这邱喵虽然也是得了邱言之令，回归北俱发展的，但同样也借此在扩张自己的势力，但现在比起天狗，却觉得自己才是邱言的忠臣，方有这般念想。


　　那兔媚等几个附属族群的族长，本来只是屈从，看猫族似乎势大、高手众多，方才加入进来，想要搭个顺风车，但在狼族大兵压境的时候，就已经动摇，却被猫族的不少死士威逼，等狼族兵营异动，他们起先以为是局面不妙，正各有心思，现在听了这个回报，都是吓了一跳，不敢再有异动，对那位“老爷”也是充满了未知的敬畏，心里升起了种种念想。


　　另一边，在这猫族聚居地的另外一边，一个狗头人骑在高头大马上，本来趾高气扬的领着一堆狗族人马过来，但在听了手下人的回报后，却是面色激变。


　　这人正是那狗头，如今号为“天狗大将”，他这次领军过来，帮邱喵解围，顺势收为附属，以解当年通体之气，正是目的之一，而另外一个，则是想要趁机收服一些狼族。


　　与狗族一样，狼族在整个北俱都是一个大族，但分支众多，这山脉中的狼族也只是一支罢了，这天狗为狗类，单纯收服狗族却觉得战力有限，不如返祖还原，将狼族也纳入统治，来的更为直接有用。


　　可如今这个计划却变了，但天狗并没有因此感到失望，反倒很是兴奋！


　　“老爷降临了？好好好！只要得到了老爷的欢心，有老爷加持，那可比收服狼族要来的有用！”这样想着，他又询问那传讯之人，反复盘问。


　　此人并非猫族，而是天狗派出去的斥候，自是言无不尽，待得话说完了，天狗立刻急了起来：“老爷大破敌营，那邱喵心思狡诈，最擅邀宠，肯定会抓住这个机会，过去献殷勤！这可不行，本将军千里驰援，忠心耿耿，为的可不是她邱喵，而是一心忠于老爷，岂能让那献媚小妞给比下去？传我命令，速速进军，不对，令骑兵与本将军先行赶去，决不能落后在那死猫的后面！”


　　命令传出，几息之后这天狗就亟不可待的催马前行，一路火急火燎，却在半路上碰上了邱喵一行，而后双方便各自加速，并驾齐驱，转眼就到了那联军兵营的前面，往前一看，仿佛火海，但凝神再看，才能发现火焰皆在天上，并且渐渐下沉，好似漏洞一样，朝着营中一处聚集。


　　目光随之而动，待得看到那凝结处的一道人影，邱喵快步上前，而天狗也是急急下马，二人同时抱拳，恭声问好。


　　邱言听得声音，转头一看，笑着点头，跟着五指弯曲，用力一捏，在手里形成了一枚火红印章。


　　“来得正好，你们二人，谁愿意镇守此山？”


第1347章 杀生夺灵，不如长生


　　“镇守此山？”


　　这一句话来的突然，无论是邱喵，还是天狗，乃至他们身边的一众附属族长，闻言都是一愣，但旋即就都是接连色变，意识到这看似简单话语中的意义。


　　这里的山，可不是东华的山，而是相当于大瑞的道！


　　一道之地，何其广大，放在东华也是有数的封疆大吏，而在北俱洲中，一山之主的威严，更是难以言喻，哪怕是狼顾这样，对下属部族控制的并不严密，有着不少潜在对手的，一样也是威风凛凛，而动用了那山印之力后，便是对上比自己高出一个境界的人，也可战而胜之——


　　不巧的是，这次他碰上的是邱言。


　　反应过来之后，邱喵立刻脸涨的通红，她来到这片山脉之后，只是想着要扩张，好不容易有了立足之地，却又碰上了危机，联军来到家门前，又只能想着解除困境。


　　做梦都没有料到，如今峰回路转，邱言只是露面之后，不过半天功夫，整个的局势就有了改变，她更是得到了原本想都不敢想的机会！


　　但即便是在激怒中，心神不属，邱喵还是抑住心头悸动，恭敬的道：“全凭老爷吩咐，但若是属下能得此山脉，必定全力以赴，为传播人文之道贡献力量。”


　　“嗯，你有这个心，是好的。”邱言点了点头，一脸赞许。


　　那天狗一看，登时大急，心中暗骂那邱喵乃是马屁精，趁虚而入，正要开口弥补，但心里倏地闪过一道灵光，这出口的话，却成了：“属下只希望能长随老爷跟前，这什么山主不山主的，根本不放在心上，只要能追随老爷，那就够了！”


　　这话一说，人人侧目，更有的忍不住惊呼起来。


　　便是兔媚等几人，这个时候也看出来了，知道邱言神通广大，一出马，就将联军平定，看样子甚至要指认山主之位！


　　这让他们既喜且惊，喜的是，没有想到自己现在的主子邱喵，后台这么厉害，连山主这样的地位都不放在心上，但惊的却是此人连山主都不放在眼中，那所求为何？该不会是窥于更高的地位吧？那可就是祸事了。


　　不过，跟着众人的目光又落在那天狗的身上，对于此人，他们也多少有着耳闻，此时见他连山主之位都不在乎，要跟随在邱言身边，不由思考起来。


　　这个时候，邱言却是抬手一挥，漫天的火光随着这个动作都聚集过来，融入那枚山印中，凝结起来，然后被他递给了邱喵。


　　“既然你有心于此山，那就镇守此地，千里之行始于足下，这传播人文知行之道，固然需要大刀阔斧，但也需要脚踏实地，需要一处根基、基础之地，我观此山不凡，内里诸多生灵，懵懵懂懂、循于本性，当化性起伪，树立秩序！”


　　说到这里，邱言笑了笑：“我当年的超凡之路，可以说也是拜孙圣的一篇《劝学》所助，如今却也要导人向学，你且安心在这里镇守，为这山主，余下的事情不必多虑，待得时机来临，来引麾下响应我令。”


　　“属下谨遵老爷之命！”邱喵激动的回答着，在众人满是羡慕目光的注视下，伸出了颤抖的双手，接过了那枚山印！


　　下一刻，印章化作血色，融入毛孔，不见了踪影。


　　跟着，邱喵浑身气势大涨，整个人悬浮起来，天地间就有紫色云朵汇聚，正是气运显形，不断变动、重组，看这架势，分明还要持续好长一段时间。


　　“好家伙，这气相当真惊人，难怪那么多的大妖，为了争夺一个山主之位，厮杀无穷，勾心斗角，如今这死猫，看样子是要一步登天了！”看着邱喵悬空的一幕，那天狗心中羡慕到了极点，满是不舍，感觉像是自己的东西被夺走了一样，但随后又安慰自己。


　　“算了，算了，这死猫根本没见过世面，不知道什么才是最重要的，只顾眼前，我等权势，皆于老爷，只要老爷垂青，什么样的好处拿不到？与其困守一地，倒不如鞍前马后，只要让老爷高兴了，还愁没有好处？”


　　这样想着，天狗又朝邱言投去目光，等待邱言给予指示。


　　这个时候，邱言却是轻踩地面，嘴里说着：“还要装死到什么时候？出来吧。”


　　话音落下，就见不远处，一处土地鼓起来，一个大汉从中起身，这一站稳，就立刻推金山倒玉柱般的跪在邱言面前，连连哀嚎：“仙长，还望饶恕我老熊，我老熊有眼不识真仙，多有冒犯，多有得罪，还望恕罪啊，恕罪！千错万错，都是那狼顾的错，都是那家伙狼子野心，这才让我等走上歧路，还望仙长您明察！”


　　这说话的人，赫然就是熊典，此人平日里倒也算是个勇猛之辈，但如今确实是被邱言给吓破胆了，邱言所做的许多事情，已然有些超出他的理解了，便是那羽翼妖王，在他心中都显得有些不及——


　　这熊典当初也曾去往中央山脉，远远的看过妖王一次，当时妖王乃是与人论道，护持他的一个后辈渡劫，也施展了神通，抵挡天雷外魔，但也没有邱言这般轻描淡写。


　　有的时候，外表表现出来的东西，远远比内在要来的有用，便比如邱言此时，他境界高绝，但此身的修为，无疑还是比不得妖王的，但依旧能让熊典感受到超出妖王的威势。


　　不过，邱言注意的，却是那熊典口中的一个称呼：“你称我为仙长，莫非也知仙人？”


　　“这个自然，”那熊典一听，立刻来了精神，他最怕的就是被邱言一掌拍死，现在见对方似乎有用得着自己的地方，哪里还不赶紧表现起来，“我老熊乃是熊族苗裔，在这远望山脉中的分支，也是当初的苗裔之一，比之其他零散小族，那是大有不同的，所以知道许多古老相传的秘辛，所以一开始见到您老人家能操控灵气，才会一时冲动，出手冒犯。”


　　这熊典一见邱言感兴趣，就急着要显示重要性，却不知要交好同僚的道理，居然有些在贬低猫族，令周围的诸多猫族之人心中暗恨，但邱喵此时还在融合那山印，却没有人能够回应。


　　“既有仙人，那就有人，虽然不清楚具体的变化，但多少能解释此洲妖类天生人形的原因。”邱言点点头。


　　他的话，却让那熊典一个激灵。


　　“此洲？”激动过后，熊典有些结结巴巴的问道，“莫非仙长您不是本洲之人？真是从外界所来，那这本领……”


　　邱言看着面前这人，忽的笑道：“杀灵夺命，不如求仙，求仙寻道，可得长生。”


　　那熊典一听，再次拜倒，又道：“还望仙长教我！”


　　“不急不急，”邱言轻轻摇头，“欲成天仙，当成一千三百善，又要有所取舍，我有奥理，可传此世，但还需琢磨……”


　　说到这里，邱言忽又转过身去，对着一个方向道：“被我压下，服是不服？”


　　下一刻，一个沙哑、低沉的声音道：“在下服了，自身性命，任凭仙长处置……”这声音中有着一股虚弱之意，出自一名看上去颇为矮小的身影，不是那狼族之首狼顾，又是何人？


　　他之前出招，生生被邱言将力量夺去，便是动用山印，也无法动摇邱言分毫，早就认命，但现在眼中又透露出一丝渴求和欲望，甚至将失去山印的恼怒和仇恨，都给盖过去了。


　　另一边，他连山印都动用了，却根本不是邱言一合之将，自是知道对方的厉害，根本就兴不起半点反抗的意思，按着这北俱洲的习俗，这个时候便是为奴、被直接剥皮抽筋，做成肉食，那也只能认命。


　　“很好，果然是要先按着你们的习惯行事，然后才能平心静气的交谈，小到一山，大到一国，乃至整个部洲，应该都是如此。”说话间，邱言抬头一看，眼中精芒闪烁，自是注意到，随着这熊典、狼顾先后臣服，其他诸族的族长也顺势归心，就有无形气运缠绕在自己身上，这不同于山印所聚集的血腥气运，显得更为纯净、浓厚。


　　另一边，原本一直悬浮半空的邱喵，这个时候缓缓降下来，身上带有一股威严尚未散去，这是还未彻底消化山印的表现，也令那狼顾眉头一皱，眼底露出一点凶芒，但并不掩饰。


　　邱喵有所感应，但也不去管那狼顾的恶意，只是急急对邱言道：“老爷，奴婢炼化山印之时，接到了那位羽翼妖王的召唤，唤奴婢要在三个月内，抵达中央山脉晋见，另外这远望山脉也不简单，似乎隐藏有禁锢之法，奴婢如今为山主，族群却是要被此山禁锢！”


　　邱言摆摆手道：“无妨，我正要去见一见这位妖王，至于禁锢，也不用担心，这山禁不住理，况且参宝也早就有所防备。”


　　“参长老有所防备？这话从何说起？”邱喵固然焦急，还是一愣，露出诧异之色。


第1348章 便从古道话真谛


　　“参宝种药，可不会是无的放矢，但需布置经营一番，才有根基，”邱言笑着摇头，话锋一转，“另外，羽翼妖王召你，也在预料之中，这山主之位虽是人人可夺，力胜者为之，但也不代表着山主就脱离掌控，否则争夺来去，反倒要让整个妖国分崩离析。”


　　说到这里，他收敛笑意，对邱喵正色道：“但得了山印，就可以借助山脉之力，强者越强，他人争夺不易，正面交手，往往不能如愿，可明枪易躲暗箭难防，有些事情还是要留意的。”


　　邱喵怎么会听不出话中告诫，立时低头道：“奴婢谨遵老爷教诲。”


　　邱言则道：“教诲谈不上，不过你如今得了山印，便入了这羽翼妖国的体系，晋见还是要去晋见的，否则乱了一山，波及一国，反倒将仅有的秩序也给打破了，但在这之前，我却是要先去见一见这位妖王，与他聊一聊，看看他的志向、听听他的想法。”


　　他的话说起来似乎颇为简单，但听到这话的妖类，都是心中一凛，那狼顾与熊典等妖，更是心中亮堂，知道邱言这平凡语句中，包含着的，是一种强烈至极的信心，却没有给他们口气很大的感觉，仿佛一切理当如此。


　　“好了，此间事也已了，我便该上路了，”邱言说到这里，看了那天狗一眼，“你要相随，正好同行，这路上或许也有机缘，至于你们……”


　　邱言最后去看狼顾等人，看的几妖心头乱跳，难以自持。


　　“你们也随我离去，这条山脉，就交给邱喵管辖吧。”


　　这话落下，也算是一锤定音，狼顾等人根本没有反驳的可能，他们也算识趣，那狼顾更是干脆道：“能侍奉在仙长左右，乃是我辈荣幸。”


　　“事不宜迟，我这便动身，至于你要何时启程，还要再看时机，要去往中央山脉，根本不需要三个月时间那么久，显然这也是留给你安排山中之事的时间，否则人一去，山中乱，这也不符合妖国利益。”邱言说话间，给众人打了招呼。


　　他的意志，在这里没有人敢去扭曲，所以邱喵也不阻拦，只是她的心里到底还有疑问，始终在思索着“参长老的事先准备”，打算此间事了，就立刻过去问个清楚。


　　当然，她这个时候也看出来那天狗的打算了，意识到对方并非真的看不上山主，而是觉得跟在邱言身边，能有更多好处，这样一想，邱喵难免生出患得患失的情绪，但转念一想，又记起邱言让他们前来北俱的目的，登时坚定了念头。


　　“与其在老爷跟前讨好，倒不如为老爷的目的奔走，老爷这样的人物，不可能被只言片语所迷惑，与其用言语讨好，倒不如真正将事情办好，我今得了此山山主之位，一山可供驱策，好比东华一道之地，民口众多，传播人文，事半功倍，到时论功行赏，老爷必定知我辛劳，总好过那狗头无所事事，无从建树！”


　　这样一想，心情便平复下来，再看那天狗，见其人正在吩咐同来的两名狗族之人，让他们领着兵马归去，这邱喵心里登时又有一个念头升起，露出一点坏笑，上前两步道：“天狗兄的人马，不妨先放在小妹这里，毕竟小妹如今身为山主，也算有些根基，好过天狗兄的人，归于外界，没有依靠，再者说来，小妹初登大位，正要大展宏图，需要人手，天狗兄的这些人，正好引为助力，为老爷的知行大道坐镇。”


　　“你这……”天狗本在吩咐手下，这时听了立刻眼睛一瞪，话僵在口中，循声看来，想要开口，却有些无从说起，邱喵明显是要谋夺他的兵马，偏生和邱言的目的连在一起，使他无从反驳，否则岂不是要恶了邱言？


　　便在这样的气氛中，邱言笑道：“这提议不错，天狗要随我同行，他的人马不好呆在身边，就先在此山中，待天狗也有落脚之处，也需要人手的时候，再将人马召去，倒也省去了不必要的麻烦。”


　　邱言这一开口，把事情定下来，天狗只能苦笑着应下，聊以自慰的便是那话中留了一线，允他日后将人马再召来，只是不知何时才有落脚之处，况且这样也让他生出一些矛盾之心：“若是早有落脚之处，估计最多和这邱喵相同，可时间长了，我这好不容易收拢的人马，说不定反倒要被这死猫给牢笼、笼络过去了。”


　　话虽如此，却也不敢反对。


　　边上的人听了，尤其是那兔媚等小族族长，见邱言三言两语间，将两个较大势力的人马，随意分派，那首领不敢有半点反驳，甚至都不敢露出不快之色，越发觉得邱言威严深重，越发敬畏。


　　便在这种越发浓厚的敬畏之意中，邱言辞别了众人，也不去看望人参宝宝与攻玉剑法，直接带着一众妖头上路了。


　　他这一走，也令此山中大半刺头因此离开，给邱喵留下了一个更为稳定的局面，方便她行事，邱喵自然又是一番感谢。


　　……


　　“这个，仙长老爷，您之前说要日行一千几百那个善，这个善是什么意思？可是要做好事？”


　　这边别了邱喵等人，邱言一行人也踏上了路途，这支队伍看上去颇为奇特，气氛也很是怪异，但若论战力，也是当真不凡，不说狼顾、熊典、天狗等，余下还有五人，皆是那山中强横大族的族长，也被一并带走，他们对邱言毕恭毕敬，但身上散发天然威压，沿途妖类只要有所感应，便先远远避开。


　　这路上，熊典便忍不住开口套近乎，只是此人不知邱言喜好，言语上颇为谨慎，就从邱言之前说过的话，来作为敲门砖。


　　邱言看了他一眼，笑道：“善者伪也。”


　　“哦？善良就是虚伪！”熊典赶紧点点头，跟着又觉得不对，“咦？既然善良是虚伪的，那为何仙长老爷，要让咱们几个行善？”


　　“此伪非彼伪，”邱言摇摇头，“‘伪’这个字，乃是人为，人在这里指代的就是生灵，生灵凭着自己的意志，有所作为，从而约束自己的天性，建立一套能够适应天地秩序，这天下间弱肉强食、好逸恶劳、求奢尚欲，看似天理天性，但也应了人之性恶的道理，所以化性起伪，用人为去约束天性，用行动来贯彻心知，将自身的意志通过行为投影在外界，从而改变现实，这也是神通的本质之一。”


　　说到这里，他笑道：“这个道理，我也是在那古道中，看到了无数死后之念构成的黑潮，观了不少前人痕迹，承受长河冲刷，最终方才得到了一点收获，是一直以来，探查神通真谛、根本的收获，今日并不藏私，可以教授给你们，只是能领悟多少，却还要看你们个人。”


　　“神通真谛？本质？这是什么意思？神通书法我们也算见过不少，都是真元、神识驱动，难道这背后还有什么隐秘不成？”


　　莫说这熊典，就算是狼顾，也是不明所以，但从邱言的话中，还是品味出了一股不同寻常的味道，似乎这所谓的本质与真谛，很是重要，就算是他们冰冷如铁的妖心，居然也自然而然的生出悸动，仿佛冥冥中接触到了什么天大的隐秘。


　　不过，对于邱言口中的古道、死后之念之类的词，这几只大妖却是并不了解，也无心去了解，相比之下，无疑更关心神通部分，但也不敢直接追问详细内容。


　　但邱言却当先道：“这神通根本，说难也难，说简单也简单，但还有一些我自己都没有想通的，但用来传承已经足够，你们如果想要学，就先要按照我所说的那样行善，这是化性起伪，退去原本的行径，才好学习知行之道，建立真正秩序，让人文神道在这里扎根，这样才能方便你们去探查和触摸神通根源，不过，在这之前……”


　　话音未落，邱言先停下脚步。


　　他们这一行人的脚程非常快，短短半天时间，就几乎要离开原本的山脉范围，踏入另外一条山脉了——


　　这妖国之内，本就是十五条山脉构成，相互连接，几乎没有平坦的地方，从一个地方走出，必然就要踏入另外一条山脉。


　　不过，这边缘之处和山中却也不同，林子更为茂密高大，将阳光都给遮蔽了，邱言这时停步，却是抬头向上看了看，出声道：“阁下想来是观察许久了，在邱某意志降临之前，就留意到这一片山脉了，既然如此，何不现身一见？”


　　这话一说，狼顾等人皆是惊讶，但林中并无半点回应。


　　“莫非以为邱某是在诈你？”邱言一笑，念头再动，满林的枝叶沙沙作响，那一片片树叶忽的飞起，呼啸聚集成龙卷，朝着上方冲击过去，势头浓烈！


　　“嗯？你居然真的发现了老夫！”顿时，一道声音从树丛顶端传来，这声音有些苍老。


第1349章 火云绕山，洞中道果


　　滋滋滋……


　　伴随着声音落下的，还有诸多碎叶，那叶子枯黄、脆弱，还未落地，先就散落开来，化作碎片。


　　顿时，周围死气弥漫，令狼顾等人生出压抑之感，但心中更生骇然。


　　“有人始终在监视我等？”


　　“听仙长的口气，那人在仙长到来之前，就注目我等山脉？”


　　“这人话中好似带着一股阴冷气息，令我筋骨僵硬，血液凝结！”


　　随着几名大妖的交流，那冲天而起的树叶龙卷，彻底散落开来，半空中出现了一个奇异之物，并非是人，而是一颗眼球。


　　不错，正是一颗看上去平淡无奇的眼球，对于几名大妖而言，这眼球他们绝对不会陌生，他们厮杀敌人，抽皮剥骨、吞咽血肉的时候，不乏将眼珠子抠出来，吞咽下肚的经历。


　　只不过，此时这颗眼珠，却是孤零零的悬在半空，微微转动，透露出惊人的灵性，目光扫过的地方，就生出阵阵阴冷死气，之前的那苍老之声，正是从中传出。


　　如今，那话语还在说着：“你是天外之人吧，意念贯穿灵气，心念执掌阴阳，这是性修之道的法门，不过你的肉身凝实，空白魂魄承载天外意志，融入血肉，乃是命修为本，根本没有性修的苗头，如何能够做到这一步的？”


　　“阁下居然对此这般了解，果然是用心颇深，”邱言静静立于原地，抬头看眼，意味深长，“不过，邱某纵然不是真身降临，但能够这般窥于内秘的人，也绝对不多，阁下能有这般眼光，想来不是无名之辈，不妨报上名来，也省的我去寻那妖王，一步一步招惹。”


　　“哦？果是存着引出北俱巨头的心思！”那眼珠一转，似乎有些意外，“不过，这也难怪，天外降临，神游此处，肯定不会无的放矢，老夫之所以会察觉到这山脉的异动，也是当初这群人降临时，灵气变动的太过剧烈所致。”


　　“答非所问，看来要将你擒拿下来，好好盘问了！”邱言眼睛一眯，周围的土地与树木，土木之间，又有三行形成，乃意志投影，跟着就有浓烈的五行之气升腾起来，汇聚之后，朝那眼珠子扑了过去！


　　这看似简单的变化，但内里五行相生相合，隐隐构建出最简单的时空根本，狼顾等大妖无法察觉，可那眼珠却一下子看穿其中虚实，知道厉害！


　　“好手段！看来老夫还是低估你了，你的本体，修为之高，或许超出想象！”那眼珠子再次动作，“老夫并非不愿意对你说出名字，而是老夫之名，事关重大，随意说出，因果牵扯太多，对你我都没有好处。”


　　话音尚未落下，这眼珠子周围就浮现出一团团的死气，但并不扩散，而是越发凝实，最终仿佛化作一柄长枪，往前一刺，就和五行相生之气碰在一起，登时生死冲突，相互湮灭，整个过程无声无息，但又有五行涟漪扩散开来，那狼顾等妖终于有所察觉，只感到自身宛如落在浩瀚海洋中，有滔天大浪袭来，要将自身吞没，一时间都是惊慌莫名，连连后退！


　　那天上眼珠将五行之气湮灭后，哈哈一笑，道：“相见也是有缘，日后未尝没有合作的机会，只是现在局势不明，就不与阁下多言了，来日再见！阁下新近抵达，还有许多事情要做，老夫就不打扰和耽搁了！至于老夫所见，也不会宣扬，还请放心。”


　　“选日不如撞日！”邱言眼睛眯起，“实不相瞒，邱某这次过来，就是为了探明情况，情报、信息多多益善，阁下既然知之甚详，岂能一走了之？从你口中得不到信息，才是真正的耽搁！”话落，就见一道孤狼之影从他手中奔出，嚎叫着扑了出去！


　　见到这一幕，几名大妖都下意识的看了那狼顾一眼。


　　这孤狼之力，自是抽取自狼顾身上，不过当时虽然凶险，但并没有真的将他的根基破坏，只是将之削弱，只要花些时间调息，还是能够恢复过来的。


　　但到底是发生过的事，而且自己本是山主，高过其他大妖一头，现在却是跌落下来，难免还有心结，被人这么一看，心生难堪。


　　只是，这样的小心思，只是持续了片刻，跟着众人便看到那扑出去的孤狼之影，下一刻竟是扩张开来，内力隐隐有火焰闪烁，仿佛心脏般跳动，那狼影顿时灵活起来，凌空一转，就从诸多死气布下来的陷阱中脱身，爪子一拍，便要将那眼珠拿下！


　　但那眼中下一刻就投射出一道光芒，切割当下，直接将那孤狼之影一切为二！


　　“此眼是老夫炼制的一件法宝，能遍查部洲，你将之拿住，并没有什么用，老夫不过只是肉痛，并不会真让你收获什么，咦？”


　　话音至此，那被一切为二的孤狼之影，倏地衍生开来，居然各自吸纳灵气，化作两头孤影，各据一边，来回游动，将那颗眼珠围在中间。


　　灵气与周遭之景渐渐相合，随着两匹孤狼的移动，形成了一道阵势，不断聚集灵气与地脉，在这片阵图之中，登时就有禁锢、镇压的意境诞生出来，越发壮大。


　　“这是……”


　　下方，狼顾眼中精芒一闪，心有所得。


　　“原来，这凝结在外的真元灵气，还能这般变化……”虽然那孤狼之影被生生剥离出去，但到底是源自狼顾，这时变化，立时让他心有所感。


　　“阁下对灵气的运用，当真是出人意料，娴熟到了极点，这般本事足以将老夫这颗眼珠留下来了，那也罢了，此物……”那眼珠似也被这样的变化所惊，陷入阵图之中，说出了这样的话来。


　　“此物乃是阁下的心爱之物，邱某不会夺人所爱！”邱言眼睛微微一亮，“暂时放在我这里，待时机成熟，我便亲自送去那火焰山中，交还给阁下！”


　　“不好！”


　　这话一说，那眼珠里散发出混乱与震惊的情绪波动，与此同时，无数常人难见的丝线在虚空中跳动、连接、碰撞，沿着一条脉络，不断向一个方向蔓延，也不知是几千里、或者几万里之外，一座高耸入云的山峰上，火光萦绕。


　　那火焰宛如云朵，从半山腰开始缠绕，一路向上，直抵山巅，那山巅之上，乃是一洞，洞中漆黑，有锁链声不断传出……


　　“怎么会？居然说出了此山特点，火焰山，火焰山，难道他已经找到了老夫所在？这是传说中的因果之术？不，不一定，说不定是本来听到了一些传闻，故意用言语来诓我。”


　　叮叮叮……


　　铁链声不绝于耳，在那洞中深处，一道身影缓缓抬起手臂，赫然是一名衣衫褴褛的老人，头发散乱，声音苍老，杂乱的头发垂落下来，将大半面容遮盖，一双手臂裸露在外，在手腕与脚腕上，都套着锁链，锁住了身躯。


　　这老人却缓缓伸出手，慢慢的放在地上，缓缓摩挲，好似在抚摸着一件宝贝一样。


　　“越是在这种关键时刻，老夫越是要小心啊，否则这几千年的努力也就白费了，收集了那么多景象，无数过往与红尘万景，为的便是不断浇灌，这一颗……”


　　“道果！”


　　嗡！


　　几乎就在此人念头落下的瞬间，其身下的那块地面，猛然间绽放淡淡光辉，在尘土与杂草堆砌的泥土中，浮现出模糊图形，隐约能见到是一棵树，有诸多树枝分叉，但无树叶，只在一分叉上载着一点晶莹。


　　不过，这个图形一闪即逝，转眼就不见了踪影。


　　“……不过，今日的事情，确实给了老夫一点警示，成熟之日不远，不能节外生枝，之前正是因为探查道果，引动地脉，发现了灵气异样，这才留意到那只小猫妖，此妖身边还有不少灵物，一路迁徙，还在地里种下了不得了之物。”


　　“那被种下的，个个近似于生灵，偏生又有光辉释放，隐隐周围还笼罩妖域一般的意境，仿佛神通广大，但都被禁制，一入土里，就与地脉结合，能沟通阴阳，老夫若非如今脱身不得，定要探查个清楚。”


　　“话虽如此，但由此引来了天外之人，却也后患无穷，也不知此人到底是何来历，有什么神通，是否真的勘破了老夫所在，说起来，若开始的时候，不去理会，那人大概也不会注意到老夫，所以应该收缩一下了，省得在这最后关头，功亏一篑，按着师门所言，越是在这种时候，气运交汇，天地之力作用之下，越有可能起波澜、生涟漪，关键还在于减少变数……”


　　话音落下，他缓缓抬头，露出了形如槁枯的面容，只是那双眼睛却不见光泽，好似两个深凹下去的黑窟窿，在这张脸上，显得格外可怖！


　　嗖嗖嗖！


　　下一刻，却又无数破空声传来，就见一颗颗眼珠子飞驰过来，在其人周围漂浮上下，整个画面格外诡异。


　　“出关破困之日不远了，但先要将此山好生隐藏……”


第1350章 神在羽翼前


　　“那人说这是法宝？这是修士的说法，如此说来，那背后的人，或许也是一名修士，只是因果相连，虽能探得一点山脉之景，但内里却有莫名之力阻挡，不得究竟……”


　　同一时间，邱言看着手中的一颗晶莹圆球，陷入了沉思，他在没有意志降临之前，也始终利用意念联系，在了解着这一片部洲，自是知道，这个部洲并没有多少法宝的说法，而是称呼为妖宝、至宝。


　　而且，这个部洲的妖类，也不习惯于借助外力，多是炼化自身，以妖丹为根本，并不擅长炼器。


　　“无论如何，目前是先传播人文知行之道，其他的事情，尽量不去搀和，毕竟东华那边还有一堆事情没有理顺……”


　　就这样，一行人经过半个月的跋涉，走走停停，在狼顾等人都了解到知行之道的大概后，抵达了那中央山脉。


　　迎接他们的，却是一支军队！


　　旌旗招展，金戈铁马。


　　无数背生双翅的男子，端坐在马上，身上披着鳞甲，那铠甲之上还有阵阵波纹荡漾，宛如活物。


　　“这么多的妖兵列队，如此看来，那羽翼妖王，果然是料到老爷要来，提前派出了人马。”熊典眉头一皱，作势分析。


　　如今的这位大妖，装扮和原本截然不同，穿着粗布衣裳，眉宇间的凶悍之气消散许多，气态沉凝不少，只是说话的时候，难免露出獠牙，还是令人心生寒意。


　　“老熊，你这是废话。”边上的狼顾冷笑一声，毫不留情的打击着，他的装扮也有了变化，一如布衣，但却筋骨密实，反倒将精悍之气彻底显露出来，顾盼间双眼精芒毕露，“老爷这一路上做出了多少惊人之事，不说旁人，就说那天狗，如今也是坐镇一方山脉，成了山主，短短时间内，两条山脉易主，这么大的变化，就算是你，也应该知道非同小可，有所关注，在所难免，你不要为了刻意显露自己在知行之道上有造诣，就这般显摆。”


　　被狼顾这样一说，熊典有些恼怒，但狼顾原本作为山主时候的威严，在这熊精的心里还有残留，倒也不敢造次，只是低声抱怨两句。


　　不过，这两个大妖在重兵环绕之下，依旧旁若无人的交谈，倒是让那军中一人大感诧异。


　　“这个精悍男子，我倒是有些印象，乃是远望山脉上一任的山主，当初来中央山脉晋见我王之时，还闹出了一场风波，是我下面的门客出面，令双方各退一步，这才解决。”


　　说话之人，在层层叠叠的兵马后面，居然是直接坐在一团厚重的云层上面，云层上下浮动，给人以出尘之感。


　　“大王子，王上派我等过来，将那散布邪说之人抓回去，可是要立刻动手？”在那云团下面，有两名顶着羊角的男子，其中一人正恭声问着。


　　“不用顾忌太多，”那云上男子显是看出问题，呵呵一笑，“这个狼顾，当时我也是看在他掌管一条山脉，想要交好于他，谁知此人烂泥扶不上墙，这才多久就失了山主之位，已经没了价值，况且当初我也只是暂时帮他压下麻烦，拖延些许时日，那另一位正主，如今正在云城等候，到时候必是要一雪前耻的。”


　　“奴才明白了！”那羊角男子听到这里，如何还不清楚意思，一挥手，便道“动手”，当真是意气风发，他一羊族之人，而可给羽翼一族的勇士下令，靠的就是这逢迎手段，付出之后方有收获，自是精气神焕发。


　　而这一支兵马，却也是令行禁止，哪怕是外族之人下令，但命令下达，所有人便齐齐呼喊，顿时杀声震天，无数血气、妖气结合一起，瞬间爆炸！


　　“哦？”邱言本是淡然面对，此时眼中闪过一点异色，“来了这么久，终于见到一支像样的军队了，在这无序之世，却有这般章法，背后练军之人绝不简单，不光如此，这血气汇聚，本该排斥超凡，将妖气驱散，可眼下居然结合起来，相互依存，这应该也是这片部洲与众不同的规则所造成的……”


　　邱言这一路走来，固然是在前往中央山脉，但同样也是在游历，在用最为原始的方法，传播自己总结出来的一派学说。


　　在这期间，当然有不少困难，在这北俱洲的土地上，以妖类为主，但同样划分阶级，平民的生活一样艰苦，更时时受到威胁，所以知行之道不能单纯靠着本来的面貌去传授，而是要因地制宜，结合具体的情况，加以改良，最重要的，是将知行的精髓传播出去。


　　说到底，北俱洲的人在学一样东西的时候，首先看的是能不能增强自身战力。


　　所以，当邱言将知行之道与神功秘法结合在一起，通过知去联系灵气，通过行来施展神通，这在表面看来，完全与人道背道而驰的超凡形态，就成了他在这片土地上，传播出去道理和知识载体。


　　见邱言这样，愿意无偿教授他们神通术法，这般好事，谁会错过？哪怕法术看上去颇为繁琐，还需要理解什么道理，才能通透，但有邱言亲身示范了诸多神通，又有少数几名妖类因为自身经历，生出共鸣，掌握了知行神通，从原本的底层，一跃而成强手，从弱者而成强者，改变了命运，自然有无数人趋之若鹜，这影响力一下子就大起来。


　　就算那稍有成就的妖类，也不会排斥多一门神通傍身。


　　正因为对症下药，看出了这个部洲之人的关注之处，邱言所传的“知行之道”在这羽翼妖国中迅速流传，虽然要途径多人，往往词不达意，越是流传，这话语中所含的神通威能就越发稀少，可正因为有着诸多事例，反倒让后知者深信不疑，无形之中那蕴含在里面的道理、学说，也随之流传，影响了不少妖类的处世之法。


　　这样的后果，当然引起了各个地方山主的警惕，甚至有直接对邱言出手的，却反过来被邱言给拿下了，这一次那天狗没有经受住诱惑，接下了山印，也成了一方山主。


　　而天狗上位之后的第一件事，就是传出消息，让自己留在邱喵麾下的人马尽快过来汇合，对于这些事情，邱言自然不会去关注，因为他预料到接下来自己要面对的，便是这个妖国的上层了——


　　哪怕是这种没有秩序的妖国，上层也会本能的保护自己的权威和权力。


　　果不其然，一到中央山脉，便有大军等待，不过令邱言有些意外的，还是这支军队的秩序，超出了他的预料。


　　那炸裂的气血、妖气，冲击过来，而后马蹄声阵阵，一队队骑手呼啸而来，带来沉重压力，即便邱言这支队伍只有寥寥几人，可对面却丝毫没有小视的意思，赫然是要用全力，显然是从邱言传道中，看出了不一样的东西，知道不能小视。


　　不过……


　　“既然来了，那也就直入妖国的国都吧，不应该在这条山脉上浪费时间了，看这情形，就算有心在此传道，也无法得到安生。”此念落下，邱言眼中闪过一点光芒，下一刻灵气蜂拥，一团光辉从他的手中落下，那光辉里赫然有一道人影挣扎不休，泛着神道光辉。


　　这是一尊神灵！


　　但本应高高在上的神灵，此时在邱言的掌中，却显露出无助、无奈的气息意境，伴随着邱言的一个动作，这神灵便被直接扔了出去，迎着那呼啸而来的大军，在半空中爆发出无边神力！


　　一时间，光芒四散，属于神灵的法域在这一片地方毫无节制的铺展开来，由于部洲的特殊规则，气血对超凡的压制并不强烈，妖气能够纵横，神力同样畅通无阻！


　　神力所过，法域相随，诸多骑兵只感到身子一沉，那胯下马匹居然直接僵硬了！


　　这神力沸腾之后，没有半点收敛的意思！


　　“这行走妖国的时候，士林那边又擒拿了几尊神灵，除了输送给参宝、攻玉他们的几尊之外，我自己也留下几尊，沿途种在土里，作为人文之网的节点，构建文网，如今文网还未成气候，不好直接现身，可用一两尊神灵直接攻击，却不会暴露文网存在。”


　　原来，邱言在那士林中留了一道意志分身，擒拿在那里暗中祸害士林的诸多神灵，不断输送到北俱洲，只不过这些神灵纵被禁制，也不会轻易服从妖魔差遣，所以并没有多大助力，可在邱言这边就不同了，便是神灵不愿，也由不得他们不同意。


　　如今神光闪烁之后，庞大军队整个僵硬，被香火心念缠绕，一个个陷入了幻境之中，在邱言招手之中，这诸多人马，居然是如臂使指，齐齐调转马头，在他的面前列好了一队！


　　“这……这是怎么回事？”本来身在军队后面的云上男子，惊恐的看着这一幕，而那云下的羊角妖，则因感受到兵锋所指，已经浑身瘫软。


　　邱言谓左右道：“有这支军队开路，想来这路上当可畅通无阻。”


第1351章 云城之下闻妖圣


　　中央山脉，云中城。


　　这城以云中为名，也被山中人称为云城，但并非真的就是天上云中，而是由于此城终年萦绕着浓浓雾气，远远看去，就好似腾云驾雾，因此得名。


　　如今，在此城的一座大门前，正有一名英武男子，正在询问左右：“王兄已经领着兵马去了？”


　　回话的，则是一名有着鸟头的妖类，弓腰低头，小声回道：“是的，三王子您一离开，大王子就带着兵马前去了。”


　　“真够积极的，这是赶着要给父王分忧啊。”英武男子冷笑一声，眼中露出寒芒，“只不过，他这次怕是要表错情、选错了人，这次来此之人，绝不简单。”


　　“哦？”那鸟头妖露出诧异之色，“莫非三王子您发现了什么？”他自是知道，自家的这位主子，之所以离城而去，就是领了王命，去妖国几处，探查这次引起风波之人的具体情况。


　　“不错！”英武男子笑道，随后抬手一挥，周围的灵气汇聚过来，在他的指尖形成了一点火苗！


　　“这是？”那鸟头妖见状一愣，露出意外之色，“属下并未感受到三王子的元气波动，莫非是直接操控灵气？这岂非是那传闻中的驭能之术？不知王子是从何处学来的，若是能献给大王，那么……”


　　说到这里，他心里闪过一道灵光，想起了这位王子，此次出去的目的所在，那话语变得有些结巴：“难道说，这就是传闻中，那人留在各处的神通之法？”


　　“正是！”英武男子眯起眼睛，看着指尖上的火苗，正色道，“那人将此法称为‘知行之道’，所传驳杂，我这一路上探寻了不下千人，其中百多人从中领悟出来术法，我这指尖生火之法，就是从其中一人身上抽离出来，直接加持在身上的，只不过那人资质所限，只通此法，而我对那所谓知行之道并无多少理解，所以最多是催发出这么一点火苗，再想强点，有心无力。”


　　鸟头妖迟疑片刻，跟着问道：“敢问三王子，那领悟了术法的百多人，是否皆为这操火之法？”


　　“不是，”英武男子则摇了摇头，“几乎人人皆有不同之领悟，各有玄妙，只看表面几乎没有什么联系，但内里却都是从看似简单的几句话中领悟出来的，他们称这种话为‘静雯’，也不知是什么意思，之所以只选这个火焰加持在我身上，是因为只对那能衍生出火焰神通的几句话有所感应，生出了些许感悟，但并不凝实，只好借用外力……”


　　“人人皆有不同？”鸟头妖闻言，却是倒吸了一口凉气，“百多种不同的神通，皆出于一源头，这简直与神通大典能有一比了，何等珍贵！那人居然随意传播民间？他到底有何打算？”


　　“到底有什么打算，现在也说不清楚，但绝不是轻易就能得罪的人，”英武男子说到这里，脸上又挂上冷笑，“这也是我之前没有争夺领兵，反而先去探查的原因，就是想要搞清楚缘由，结果大哥却趁着我不在，抢先出兵，现在看来，是自讨没趣了。”


　　说着说着，他话锋一转：“我听说那银狼一族，还有心要将当年冒犯他们的狼妖治罪？”


　　鸟头妖虽不知自家主子为何突然说起此事，却还是第一时间将知道的事情答出来：“是的，银狼一族的长老已经放话了，他最近也听到传闻，说是当年那个打断他子嗣腿的狼妖，将要来到中央山脉，是以做一个了结，王子您现在提起，莫非是那狼妖与那人有关系？”


　　“不错，我这边的消息，当年的狼妖名为狼顾，有些潜力，当年拿了边疆山脉的山主之位，如今却被那人的手下夺去，可那狼妖也因祸得福，追随那人身边，有道是一人得道，鸡犬升天，那狼妖如今可不是毫无背景了，或许可以争取一下。”


　　“王子您的意思是？”鸟头妖敏锐的察觉到关键。


　　英武男子摆摆手道：“让人去银狼府上，告诉他，我羽彻希望他能放当年的恩怨，和气为主。”


　　“这个怕是没有作用，”鸟头妖的鸟脸上露出了明显的为难之色，丝毫也不迟疑的道，“银狼本就支持大王子，与三王子您多次作对，您这样过去劝说，是不会有半点作用。”


　　自称为“羽彻”的英武男子笑道：“这个无妨，主要是要将这事宣传开来，让城中之人都知道我的意思，这样等狼妖到了，也就知道敌友了。”


　　“遵令！”鸟头妖点点头，便就离去，他也知道现在时间紧急，耽误的时间一长，就容易发生变化。


　　果然，两天之后，城外的一阵烟尘，就宣告了这座雄伟城池的平静，就此被打破了。


　　第一时间，那三王子羽彻就收到了王令，让他去往城楼，随其父羽翼王一同等待大军入城，为将士们接风洗尘。


　　“看来王兄是回来了。”待得报信之人离去，羽彻就眯起眼睛，“只是不知道，他这次为了将那位‘邱老爷’请回来，花了多大的代价，若是损失太大的话，父王纵使想要压下，族中的长老们，也要有意见的。”


　　这样想着，羽彻还是第一时间就带着自己的侍卫随从，离开了自己的宫舍，那侍卫统领，那正是鸟头妖。


　　一行几人很快来到了城墙上，而早就有人等在那里了。


　　城墙上的人，可以说是姿态各异，身上或多或少都有一些妖类痕迹的留存，但被这些人围在中间的，却多数都是背上收拢双翼的羽翼一族——


　　这个族群，才是整个妖国最为尊贵的妖类，与之相比，其他都是陪衬。


　　“三王兄，你来了。”


　　这边羽彻刚刚登上城墙，那边就有一个招呼传来，说话的乃是一个看上去颇为年轻的羽翼男子，眉眼柔和，不似羽彻这般棱角分明，其人身上还有股儒雅气息，一开口、一说话，给人如沐春风之感。


　　“原来是五弟。”羽翼微微眯眼，笑着迎了过去，这羽翼国的五王子羽柯，看上去好说话，但同样也不是一个省心之人。


　　不过，这兄弟两人话还没有说几句，就被城墙地面上的震动所打断，随后朝着远方眺望，能见到烟尘滚滚，不断升腾。


　　即便离着很远，但以羽翼一族的目力，却可以清楚的透过滚滚烟尘，看到那一匹匹骏马，估算军中人数，但很快不少人就不由轻咦出声。


　　就在这个时候，城中忽的飞沙走石，便见一道道身影腾空而来，展翅飞舞，为首之人衣着华贵，面容威严，身上气息与四周相合，不断有云雾汇聚穿梭，双方宛如一体。


　　“见过我王！”


　　众人一见，纷纷行礼。


　　这人正是这片妖国之主，羽翼王。


　　妖王，其境界乃是命修第五境玄元，相当于一品神灵的战力，便是在天庭中也可位列一方，而东华那般部洲规则，甚至无法容纳多少这等境界之人，而在北俱洲，妖王在整个大地上，也是数一数二的存在，执掌庞大妖国，生杀予夺，哪怕不刻意催动神通，也有威严落下，使城内城外城墙上的妖类本能的心惊胆战。


　　羽彻等勾心斗角的王子，之所以违背本能的，不直接厮杀，争夺头领之位，便是由于他们的这位父王，不喜欢看到骨肉相残。


　　妖王的意志，哪怕不能贯彻整个妖国，但中央山脉却不敢有丝毫违逆。


　　“都平身吧。”羽翼王从空中落下，脚踏实地后，抬眼看向远方，淡淡说道：“这次的事，看来并不顺利，我麾下的羽翼十八将，会出手将那人擒拿，你们无须慌乱。”


　　“嗯？”他这话说的太过突然，城墙上的众人，一时间还反应不过来，但随后羽彻等人面色一变，再次去看远方的大军，露出震惊之意。


　　“刚才一眼看去，那领军之人并非王兄，就已经有了猜测，现在听父王的意思，王兄领着一支兵马过去，莫非没能拿下对方，反倒被人给反客为主了？”


　　这样的猜测没有持续多长时间，待得那烟尘靠近城下，为首之人赫然便是邱言，领着狼顾等人过来，冲着城上拱手。


　　不过，不等他说话，跟在羽翼王身边的十八名羽翼族战士就腾空而起，各据一方，将一张阵图凌空铺展开来，往下一压，就要罩住邱言！


　　邱言并不意外，袖中飞出一道金光，却是一尊神像，凌空一转，法域镇压当下，跟着灵气汇聚，直接冲击十八名战士，那战士一动，神力蜂拥，赫然冲击阵眼，跟着就接管了整个阵图，凝结成巴掌大小，收入掌中。


　　这一幕，被城墙上的羽翼贵族们看到，都是一惊。


　　“好！好一个掌中乾坤！”那羽翼王见了，眉头一皱，背后翅膀猛然一闪，无形涟漪扩散，将被神力困住的十八名战士吸摄回来，跟着便沉声道：“阁下有这等身手，莫非也是一方妖王？这次来寻本王，是因为那道有关妖圣的传闻？”


第1352章 国教


　　“妖圣传闻？”


　　邱言心中一动，这半个多月的游历，已经让他知道了这个世界不少的风土人情，当然也知道妖圣代表什么。


　　妖王统领一国，修为乃是那第五境的层次，相当于一品神灵，可妖圣却还要在妖王之上，传闻中乃是整个部洲的守护者，战力堪比星君。


　　不过，虽然好奇对方所言，但邱言却知道，妖王这等层次的人物，不会无的放矢，不可能这般轻易的就透露出来，更不会是这种好似判断错了局面，无意中言及。


　　“这羽翼王，应该是特意说出来的，他之前派了军队过来，现在又让人出手，有考校我的意思，或许是要看一看我的境界战力，方才做出了反应，只是我这次过来，主要的目的并非如此，而且在这北俱洲也只是过客，不可久留……”


　　此念落下，邱言便笑道：“大王误会了，在下不过一传道人，并非是哪里的妖王，这次过来，却是要与王上说将一番，想要让王上将在下这一点知行学说立为国教。”


　　“国教？”


　　邱言话说的直白，没有一点绕圈子的意思，而且开宗明义，直接就说出了来意，如果换成了其他人，必定会引起城墙上羽翼贵族的不满，只是如今邱言说出来，却有些顺其自然的味道，盖因他“策反”了一军，又破了羽翼十八将的阵势，威势无双。


　　另一方面，也是这国教的概念，并没有深入人心，便是对羽翼妖族的上层而言，能够从国教这个词中猜出大概含义，却看不出这背后的深意。


　　他们所关心的却是另外一事——


　　“这个人，当真将这一支人马拿在手中了，”羽彻看着城下的那只军队，眼中闪过异色，“我羽翼族人不可能轻易背叛，必是中了什么神通，但这样的神通当真强横，居然能将这么多人的军队，转化成自己的傀儡，如果我能掌握此法……”


　　想着想着，他的目光从诸多兵马之上转移，落在邱言身上，露出热切之意：“不知王兄如何，最好是被杀了，但看此人现在的言行，应该没有伤及王兄性命，只是这人轻而易举的就破了父王的十八将之阵，论战力应该不在父王之下，也不知是哪方无土的妖王，想要过来联合，只是他身上没有多少族群残留，一时间倒是看不出归属哪一族，只是这个国教……”


　　和其他人不同，羽彻对于国教，并非一无所知，他乃是妖王之子，如今看似年轻，其实年岁也有几百了，修行许久，也在部洲的其他地方游历过，见识多广，其中就有大教。


　　如北俱洲这样的地方，弱肉强食，妖类纵横，但终归要有弱者，需要心灵寄托，这不会因为部洲的规则就被强行抹杀，除非生灵被彻底灭绝，否则就免不了要出现教派。


　　北俱洲的教派繁多，但多数没有章法，旋兴旋灭，往往只是一次反叛的前奏、借口，但时间长了，还是有一些教派流传下来，便成影响力不小的大教，往往蔓延诸多妖国，成为隐患。


　　而这些大教，一般也有一些特点，就是里面有一些理念，容易传唱与施行。


　　“此人莫非就是一方大教的教主？他手下那些突然冒出来的人，就是教众教徒？而这狼妖等人，则是被他收编、说服，也皈依了其教派不成？”


　　这样想着，羽彻又想起自己所经历的几个国中，那里的山主，乃至国中妖王，对于这些个教派，都是打压、围剿，想来自己的父王也不会例外。


　　“教派发展出来，必然影响到父王的权威，尤其现在的情形，此教已经掌握了两条山脉，控制了两个山主，这在我羽翼国中，已经是不小的势力了，影响力这么大，依照父王的性子，是绝对容不下的，现在这人居然想要立国教，这是绝无可能的！不过，他有这般战力，或许应该结交……”


　　羽彻心中转念，他的几个弟弟，包括羽柯在内的其他几名王子，连同不少的王族、贵族，也在转着相似的念头，都惊讶于邱言展露出来的实力，却不认为羽翼王会因此妥协。


　　但就在众人的这种念头中，那羽翼王开口了：“你执掌教派？乃是一方教主？想要让你的大教，在我羽翼国为国教？国教这个称呼，我曾经听过，是要让一国上下，皆以教中所说为准，你的那套教法，本王已经知之，既然是阁下所需，那本王便答应你！让你的教派，在本王这羽翼国传播，成为国教，树立典范！”


　　“什么！？”


　　这话一说，羽彻等人都是一愣，露出惊讶之意，感到有些不可思议。


　　对于羽翼王口中所说，对邱言传播教义的了解，羽彻等并不意外，虽然羽彻主动出面，去妖国各处探查，给妖王汇报，但除此之外，羽翼王自然还有自己的一套探查班子，从各地搜集情报，汇总其手，邱言所作所为，所传之言，也早就都入其耳中，那知行之道里面所蕴含的意义，这并不奇怪，其他羽翼贵族，其实也都了解。


　　但关于国教之事，居然一口答应下来，却着实不合理。


　　“哦？”邱言眼眸微动，“既然大王快人快语，那邱某在此谢过，只是这条件是什么，还请明言……”


　　“好！和聪明人说话，就是爽快！”羽翼王的样貌颇为英俊，但言语间却有一股豪气，“本王希望阁下能尽快传教，让你我二人气运相连，如此一来，妖国之事，也是阁下的事，这不久之后妖王汇聚，妖圣宫降临之时，便是你我二人同往，从而护我羽翼国安稳。”


　　“妖圣宫？”邱言闻言，心中一动，感到层层因果缠绕过来，密密麻麻的、好似一团乱麻，顺势而去，能感到厚重、沉重之意！


　　“好家伙，这件事的因果居然这般纷乱，似乎关系到这片部洲，乃至周边星空的命运！”


　　察觉到这些，邱言顿时捕捉到了对面妖王的心思，也想通了对方之前的诸多用意。


　　“看来，这妖王从了解到我的存在，大概摸到我的实力后，就起意了，但这样也好，有得到，也要有付出，这样交换过来的东西，才能踏实，至于那妖圣宫，或许也可一探，这个部洲的事情，如今看来并不简单。”


　　想着想着，邱言将之前得到的诸多信息，在心头快速过滤了一遍。


　　“仙人传说、人类踪迹，妖类皆有人形，现在又浮现这般因果，其中隐隐与星空势力还有牵扯，这北俱洲并不简单呐，值得深入探究，况且我在这里的也只有一道意念，便是有所损伤，也不会危急东华局面……”


　　想到这里，他已经有了决定，便道：“那便恭敬不如从命了，只是在整个国中传道，却也不是简单的事情，此事须得由我亲自执掌、控制，旁人插手不得。”


　　“嘶……”羽彻等人一听，都是心下一跳，听出来这句话中的争权之意，不由摸了一把冷汗，因为在这羽翼国内，羽翼王从来说一不二，没有任何人能反驳他，更不要说让他不要插手了。


　　但出乎众人意料的是，那羽翼王不光没有愤怒，反而点头道：“可以，这个是自然的，既然是要为国教，自是不能有什么偏差，节外生枝。”


　　这个结果，当真让人大跌眼镜。


　　邱言则是笑道：“既然如此，在下谢过，但在这之前，还是听大王将那具体的情况，说个分明吧。”


　　“好！”羽翼王点点头，游目四望，看了周围，跟着又道，“不过，这里却不方便，我当在宫中设宴，宴请尊下，到时候自要将事情和盘托出！”


　　话音落下，这羽翼王便就离开，而邱言则是当先径直入城，也不理那支兵马，而狼顾等人并未相随，而是去城中寻找落脚之处。


　　至于那位大王子的下落，竟是无人过问了。


　　半个时辰之后，羽彻等人在云中城中央的王宫中，再次见到了自己的父王，却是这位羽翼王吩咐他的儿子们，等一会要在宴席上注意礼仪。


　　到了这个时候，羽彻终于忍不住询问起来：“父王，那人修为不低，又谋夺国中气运，岂能放任？”


　　“不怕他谋夺，就怕他无欲无求。”羽翼王微微一笑，似乎早就等着儿子询问，“你们现在境界还不够，所以不明白这些，修为到了高深程度，凡俗的权势除了用来聚集气运，别无用处，只有不断前进、修为更上一层，才有意义，为父困守妖王之境，已经很久了，现在既然有了机会，自是要抓住的，付出国中气运，就能联络一大强援，无论是对我，还是对妖国，都是利大于弊！”


　　他见还有儿子要问，便摆手摇头道：“多余的先不用说了，当年妖圣宫降临之时，我还未开辟妖国，你们中除了老大和老二，其他人也未曾亲身经历，不知厉害，等时候到了，便就明白了，此事只可意会不可言传。”


　　“报……”


　　这时，宫外忽有报信妖兵前来，语气急促。


　　“启禀王上，城中骚乱，银狼出府！”


第1353章 过往事，妖圣宫


　　狼顾等人一入城中，就有有心人留意，随后将消息传出去，入了一座高门大府，那府邸的大门牌匾上，赫然写着一个“狼”字。


　　跟着，就生出了波澜，不过这银狼一族在羽翼国都的势力不小，又有实力在手，哪个敢当面阻止，这是那狼顾等人，跟着邱言到来，而邱言看上去乃是羽翼王看重之人，所以就有人过来通报于王宫。


　　但羽翼王却没有多少表示，没过多久，一身狼狈的大王子归来，看样子吃了不少苦头，但到了宫殿上，并没有诉苦，反而昂然道：“父王，儿臣也不求您来出头，待儿臣潜修十年，自己去报仇！”


　　这意思，赫然是要拜别羽翼王，去那深山中苦修来报仇了，显露出了莫大的意志和坚定的意念！


　　只是，如羽彻这般对大王子了解之人，却都暗自冷笑，知道这是以退为进之策，是投羽翼王所好，显示出自己的心志，从而邀宠，都是暗暗不齿，可从之前的诸多事情上来看，大王子用这等手段，已经如愿了不止一次。


　　但这次就见羽翼王摇头道：“你的这些心思，不要再拿来卖弄了，从前我觉得你还能分清场合、主次，知道轻重，所以多有嘉奖，但现在看来，你的见识还不够。”


　　这话语淡淡的，没有多少抑扬顿挫，但落在大王子的耳中，却仿佛一声惊雷，令他心头狂跳，正要再开口，但羽翼王却当先道：“殿中人多嘴杂，你说的这些话，很有可能流传到国师的耳中，不利于国中安稳，这样，你现在就去请国师过来赴宴，同时诚心告罪，然后也不用回来了，既想闭关静修，那就去若林山脉当值吧，那位山主很快就要寿元耗尽，到时你可接掌其位。”


　　“父王，父王，您这……”大王子一下子就被惊呆了，立在原地，瞪大了眼睛，一脸不敢置信的表情，本来坚定的表情登时消散，取而代之的，乃是满面惶恐，他一下子跪倒在地，“父王，父王，儿臣知错，儿臣……”


　　“不要与我求情，为父这也是为你好，那来人既要在我妖国立国教，那便是国师了，你去了若林山脉，若能沉下心来，安心将国师交代的事情做好，或许还有转机，其他的就不在多说了，去吧。”羽翼王说话的时候，自有股说一不二的气势，不容他人改变。


　　那大王子眼中露出凄惨之色，却也无奈，对于自己的父王，他没有半点反抗的念头，便就叩首而去。


　　看着大王子离去时的背影，这宫殿中一时间陷入了死一般的寂静，就算是那些因此得利的王子们，也生出一股兔死狐悲之感，同时感到自己父王的喜怒无常。


　　另一边，对邱言那边就更感到高深莫测，他们不明白，为何这样一个突然冒出来的人，会让自己的父王，付出这么多的代价。


　　“无论如何，王兄因此失了机会，或许我能将之把握住！”过了几息，最先恢复过来的是羽彻，他心思一转，看到了一点机会，“那位国师若真有不下于父王的修为实力，那么只要能得到其人欢心，再加上我本来在父王心中的地位，那么岂非万无一失了……”


　　一想到这里，羽彻的心中泛起火热。


　　和凡俗的人类王朝不同，妖国的传承，首先看重的是修为、地位，但在妖类中，却也有特殊的传承之法，可以从长辈、族群中得到莫大好处，这才是诸位王子所看重的，而一旦得到了好处，修为提升了，地位和权力也就会来了，反之，若是如大王子一样，被发配到了边疆山脉，哪怕得到了山主之位，但远离权力核心，最终也是毫无意义的，一个最典型的例子，无疑就是眼前的一幕了。


　　羽翼王只是一个念头，几句话，就决定了一位王子的命运。


　　“或许，那国师的知行之道，就是一个机会……”羽彻这样想着，同时安心坐在座位上，静静等待。


　　一个时辰之后，邱言方才抵达。


　　这一场宴会，宾主尽欢，便是那羽翼王也是满脸笑容，双方几乎没有提及多少东西，羽翼王没有询问大王子去请罪的事，邱言也没有说狼顾和银狼一族的恩怨。


　　甚至，本该说明白的一些事，也没有提及，直到宴会结束，已是月上中天，这时传来消息，说是狼顾、熊典等人将银狼一族的族长打死了。


　　“死了？”羽翼王眼睛一眯，点点头道，“狼顾的进境很快，按着他登位山主时候的战力，绝不是银狼族长的对手，现在能有这般变化，想来是有高人指点了。”


　　说话的时候，羽翼王的目光落在邱言身上，跟着收回，对那报信的人道：“去告诉银狼长老，就说当年的恩怨，本王也算知晓，双方约定日后了结，现在他的孙子死了，也算是了结了，今后就不要再去寻狼顾的麻烦了。”


　　“是！”那报信的妖将一愣，没有半点废话的应下，他当然知道，这样的决定会招致银狼长老的愤怒，但妖王之令，无可更改。


　　但跟着，羽翼王又道：“另外，你告诉银狼长老，他损失了一个孙子，本王也不会真的让他忍气吞声，一个月后，他可以同行。”


　　“是！”三日后有什么事情，这妖将并不知道，但他所要做的，就是忠实的传达命令。


　　“国师之道，当真玄妙，狼顾这么短的时间，就有这等进境，若是传遍妖国上下，必令妖气鼎盛、气运沸腾，至此关头，可谓大善。”


　　待得这妖将退下，羽翼王又挥挥手，对坐于两侧的诸多子嗣道：“好了，晚宴至此，你们也都见过国师了，国师也记住你等了，这就是机缘了，但不可贪多，今日便都退下吧。”


　　“是，谨遵父王之令！”羽彻等人纷纷起身，应了之后，便都一一退去，没有半分犹豫和迟疑。


　　邱言看着这一幕，想起了自己初见这羽翼妖国那一队兵马时的惊讶，“真是令行禁止，由此可见大王的威严，在这妖国上下，何等深入人心。”


　　“不过都是虚名罢了，我等妖王，坐镇一国，不过就是为了收集气运，重开天路，若非天路堵塞，又有谁有心思，去搞这些东西。”羽翼王说话的时候，深深的看了邱言一眼，“国师对这些似乎不太了解，莫非是隐世门派出世？”


　　邱言摇摇头，直说道：“我并非隐世门派之人，而是来自天外，不过是意志降临，以此身为容器庐舍。”


　　“原来如此，难怪对许多隐秘不太熟悉，本王也从一些残篇中，得悉有天外之说，修为低微时，也曾入行伍世界，见识过天外之人，但机会不多，没想到如今又碰上一位，”面对一名天外之人，羽翼王似乎并没有任何敌意，反倒因此而松了口气，“既然是这样，那不妨就让我，来为国师介绍一下现在的情况。”


　　邱言正了正身子，道：“愿闻其详。”他对这话中的几处，颇为留心，似有所悟。


　　羽翼王点点头，说道：“北俱洲不比他洲，传闻中，我洲比之其他部洲，要大上不少，所以妖国众多，甚至在一些残篇中，还曾提及，我北俱洲本该有莫大机缘，远超其他部洲，位列其上，但却因故跌落，最终残破不堪，衰败腐朽，用了万年时间，都不见元气恢复。”


　　“哦？可否详细说一说？”邱言听到这里，心中一动，仿佛捕捉到了什么。


　　实际上，这北俱洲的广大，他已然有所察觉，从前都是听猫妖邱喵介绍，但受限于邱喵本身的见识和境界，难免会有偏差，但换成一代妖王，所能得到的信息，自然也就不同了。


　　“你让我详细给你介绍这大地上的几大妖国，还有妖国中的妖王，那没什么，可如果是有关北俱洲的历史的话，那我就无能为力了。”羽翼王摇了摇头，“要知道，我妖族对历史的传承，可是不比人类的。”


　　“哦？”邱言眉头皱起，“看样子，短时间内是不能得知了。”


　　“这倒也不是，”羽翼王笑了笑，“我这次邀请阁下，付出妖国气运，便是为了那妖圣宫，而妖族虽然没有历史记载，可妖圣宫中却不缺少记载，我之前所看的残篇，也是在那里找到的。”


　　“妖圣宫……”邱言咀嚼着这个名字，沉思片刻，接着道，“此宫有何来历？是否近日就将出现？”


　　羽翼王点了点头道：“气运所致，万事皆来，阁下乃是天外之人，却在这个节骨眼上出现，便应该是气运牵扯的关系，那妖圣宫的降临，就在最近，三日之后，我便该上路，与其他各方汇合，前往其中，至于此宫的来历……”


　　他沉吟片刻，似乎是在考虑要不要说出来，但最终还是如实道：“据说，此宫之源头，乃是一名仙人，宫舍是其仙门所在，传闻中，这仙门在很久之前，乃是此方部洲之主。”


第1354章 知行扎心，瀚海沙连天


　　“仙人……部洲之主……”


　　咀嚼回味着这两个词，邱言微微眯起眼睛，念头翻涌不休。


　　过了几息，他才抬头再问：“妖圣宫之行，是否就与此有关？这妖圣宫到底涉及到什么？”综合了诸多信息之后，邱言已经意识到，这北俱洲对他、对东华而言，似乎有着不同寻常的意义，已经打定主意，要好生探究一番了。


　　“我等修行，皆有枷锁。”羽翼王看了邱言一眼，试探着问，“国师的本体，想来修为不会差，所以一缕意志灌注此间，也能有这般战力。”


　　邱言知道，对方这是想要知道自己的修为，却笑而不语。


　　那羽翼王也不追问，话锋一转，就道：“约莫半年之后，妖圣宫就会降临，这时间的确定，来自于一处古迹，并非只有妖王能够得到，但有一个时间段，在这个时间段中，若是没有身在部洲，那便不能得知。”


　　“原来是这样……”只是这一句，邱言就意识到，自己表现出了足够的战力，却没有知晓妖圣宫的消息，从一开始就将一些底细透露出来了，也难怪那羽翼王会做出眼下的决定，果断的让自己成为国师，传播国教。


　　羽翼王说到这里，又道：“不过，妖圣宫虽是百年后降临，但想要抵达那降临之地，却不简单，便是我等妖王，也要尽快动身，否则就有可能错过机会。”


　　“哦？”邱言闻言便问，“不知何时就要动身？”


　　“最迟便是一个月后，”羽翼王正色道，“所以，国师若是想要传教，那么便要集中在这一个月的时间里。”


　　“一个月的时间么……”邱言沉吟片刻，然后点头道，“那也足够了，不过，看大王的样子，这次的事并非临时起意，若是邱某未曾现身，不知要找何人援手。”


　　听得这话，那羽翼王眉头微动，跟着点头道：“不错，除了国师之外，还有两位与我有过约定，其中一位是龟霜妖国的妖王，另外一位则是无土的妖王。”


　　“无土的妖王。”这个名字在邱言心里一转，从字面上就明白了含义，之前邱言现身的时候，羽翼王也曾经猜测他是无土妖王，如今看来，所谓无土妖王，就是没有妖国统领，但有着妖国境界的妖类。


　　“如此看来，这北俱洲的妖王，着实数量不少，这可是相当于第五境的修士，这种境界，在东华甚至要被天地之力排斥，可在北俱洲，却能大量存在，里面的缘故，值得深究啊。”


　　谈话至此，告一段落，之后便在那位羽翼王的默许下，这知行之道迅速的在妖国各处铺展开来。


　　算起来，这妖国虽然不小，麾下也有十五名山主，但实际上对山主的更迭，并不能有效管辖，甚至有的时候，还只能听之任之，让那山中妖类自行竞争厮杀，任命尚且如此，更不要说是通行政令了。


　　不过，在羽翼王的授意下，诸多山主自是没有多少反对，就算心有思量，最多暗中掣肘，而这对于邱言而言，影响并不大。


　　邱言传播知行之道，本就不是要强行推动，而是要让这个学派从无到有，出现在时间，逐渐深入人心。


　　现阶段，邱言所需要的，本就不是彻底遍及天下，而是让知行之道开始流传，所以那些山主的小心思、小动作，根本影响不到他的计划。


　　更何况，还有邱喵、天狼这样对邱言言听计从的山主，使得知行之道在两条山脉迅速扩张，而另一方面，经过邱言改良，符合这个部洲规则知行之道，更是可以调动灵气，施展神通，一如最初在遗蜕之地流行的观神在心之法。


　　这种特性，调动了诸多妖类的主动性，使传道从被动，变成了求学之人主动，而这种变化又催生出一批心生的神通使用者，增强了邱喵、天狗两条山脉的力量，从眼下来看，或许还不明显，但邱言很清楚，随着时间的推移，这种使用神通的人越来越多，门槛越来越低，必然会打破一些原本的平衡，从而促使其他势力，也不得不接纳知行之道，从而增强自身，否则就会直接丧失竞争力。


　　“这妖类势力之间的此消彼长，可以被一道学说所改变，就好似我前世一种新兴技术的流行，带来整个社会，从上到下的变革一样，当真是难得的体验，很值得探究。”


　　对于这种潜移默化的变化，便是那羽翼王都没有意识到，但邱言却是心知肚明，对整个过程洞若观火，所以并没有太多干涉。


　　就这样，一个月的时间转眼便过去，这一日，羽翼王在宫中召集诸多子嗣，将妖国中的诸多事物，都吩咐下去之后，便令人将邱言请来。


　　“国师之大教，如今还未完全传播开来，但时间却已经不能再等了，我等当先与余下两人汇合，然后通往一处秘境。”羽翼王说话的时候，打量着面前的邱言。


　　和一个多月前相比，邱言身上的气息有了显著变化，之前的他，虽然境界高绝、战力不凡，但肉身毕竟没有经历过打熬，所以在气息上，并不比寻常凡物有多大不同，可眼下邱言的身子周围，却隐隐有雾气萦绕，羽翼王从那雾气中，能捕捉到一丝变幻莫测的意境。


　　同时，这位妖王，也无法再像之前那样，单纯靠着感知，就将邱言的肉身状况摸清楚了。


　　“看来这一个月的时间，国师又有进境。”


　　“不过都是小道，不足挂齿。”邱言回应一句，跟着就说，“既然时机到来，那事不宜迟，还请大王带路。”


　　羽翼王点点头，还是问了一句：“国师教中事物，可都安排妥当了？”


　　“皆有分属。”


　　邱言话音落下，那羽翼王便放下心来，跟着则道：“如此便好，国师请随我来，这次前去，除了你我二人，还有我妖国中的几位，要与国师你引荐。”


　　“好。”邱言也不啰嗦，二人一前一后的入了宫中深处。


　　这妖国广大，但在建筑一道上，并没有多少可取之处，甚至连这云中城的城墙，传闻都是上古之时传下，后来的居住者不过是将之反复加固罢了。


　　而这王宫更显狭小，与大瑞的宫殿群相比，可谓天壤之别，就算是一些王府和大臣的官邸，算起来都比这王宫来的气派、威严。


　　只不过，王宫占地不小，邱言随着羽翼王这一走，前后花了一盏茶的时间，方才来到宫中后方，这里乃是一片有如沙场的空地，正有十几道身影聚集在这里，模样各异，一看就知道分属不同族群。


　　只是，邱言抵达之后，明显从一人身上捕捉到了轻微的敌意，循着感受看过去，入目的乃是一名精神矍铄的老人，看上去瘦削，但有着一双尖耳朵，瞳孔竖起，满身凶残之意。


　　凝神一观，邱言便在此人身上看到了虚幻的银狼之影，心下了然。


　　“此人应该就是那银狼一族的长老了，他的孙子被狼顾打死，却被羽翼王压下，应该就是用这次行程作为交换的，这十几名妖类的修为都是不凡，比之各地的山主还要高上不少，有的甚至有第四境的层次，而这银狼长老在其中修为不是最低，但战力却不突出……”


　　这样想着，邱言收回目光，并不给予回应。


　　狼顾在外人看来，乃至自己的门徒、属下，他打死了那银狼一族的人，银狼长老有敌意，这是难免的，人之常情，要是一点敌意都没有，那才叫古怪，说明其人乃是奸雄，不将血缘亲情放在心上。


　　如今，敌意不浓，隐隐暗淡，显是那银狼长老也在勉强克制，是知道进退的表现，邱言当然不会再行追究。


　　“诸位，这位便是国师。”这时，羽翼王一指邱言，给众人介绍。


　　邱言的名号，这些天早就传遍了羽翼国上下，但他布置传道，并未在众人面前露面，这时算是第一次见面。


　　不过，这各方势力的头领，早就得到消息，知道邱言也是一位“妖王”，只是并无妖国土地，可实力摆在这里，再说了，此行凶险，他们这些修为，在妖国内或许乃是顶尖，可等到了地方，就是末流，需要妖王在关键时刻护持，哪里敢恶了邱言，都是一一上前，恭恭敬敬的问候。


　　“诸位不必如此客气。”邱言笑着回应，看上去平易近人，让不少妖头放下了心中担忧。


　　“好了，国师与你们也都熟悉了，便就上路吧。”羽翼王开口一说，身后翅膀张开，无数羽毛散落下来，浩浩荡荡，仿佛无穷无尽，在众人的脚下聚集在一起，急速延伸、铺展开来，眨眼的功夫，竟是化作一张地毯，而后托着众人飞起，朝着天边一冲，转眼不见了踪影。


　　呼～～


　　狂风呼啸，待得几息之后，羽毛散去，热浪袭来。


　　呈现在众人面前的，乃是一片荒凉瀚海，沙尘连天，阵阵热浪不断的从远方扑来，将众人身上的水汽蒸发干净。


第1355章 三妖王


　　“这里就是入口之处，乃是北俱洲之上无穷瀚海的入口。”羽翼王知道邱言对北俱洲的了解并不多，所以多有介绍。


　　“这瀚海沙漠，还需入口？”邱言打量着广阔沙漠，心中闪过一点念头。


　　“北俱多山，但沙漠无边，昼夜交替之时，好似阴阳转换，生死易位，寻常生灵根本不能在其中存活，就算是有些修为的妖类，在里面也不过只能坚持几日时间，时间长了，冷热交替，要么热毒焚体，要么阴气入心，都要陷入癫狂，最终走向毁灭。”


　　邱言一边听着，一边看着那广阔沙漠，不由点头道：“哦，这般邪门的沙漠，必然有着不凡的来历，那么这一道入口，该是可以躲避这诸多灾难了。”


　　羽翼王点头道：“从这处入口入内，沿途循着地脉脉络，可在一定程度上削减沙漠的压迫，但并不能隔绝、根绝，不过，这种被削弱过的沙漠之力，对我等而言，已经没有多大的威胁了。”


　　话落，这位妖王猛然间放开了身上的压制，将自身的气势，毫无保留的释放出来！


　　轰！


　　顿时，周遭尘土飞扬，天上风云变色，无数沙尘被激发的扬起、四散，气冲九霄！


　　而下一刻，那沙漠深处，以及沙漠外围的几处山脉边缘，同样也有阵阵气势激荡而起，有的狂暴、有的阴冷、有的平和、有的繁复……


　　但这诸多气息、气势，都有令天地风云变色的能耐，使得周围一时之间，就被这层层叠叠的狂暴气势给包围起来！


　　四面八方，几道不同气势呼啸而来，那银狼长老等人勃然变色，顿时都面色苍白，显是在强自忍耐着重压——


　　这一道道呼啸而来的气势，就好似无形的大山，从各处聚集过来，让人从身到心，都生出沉重，身上有重压、心中有沉念！


　　不过，邱言却是心神微动，意志缠绕自身，将并不强横的肉身包裹起来，抵住了不断侵袭过来的重压，并且从中分辨出了不少信息。


　　“这应该都是妖王境界的妖类，在激发自身的气势，而且每一道气势中都包含着不同性质的气息，能够轻而易举的分辨出，各个不同妖王的身份，这应该是要通知其他人，自己到达了吧。”


　　邱言的这个念头刚刚落下，天空中就有一阵乌云浮现，转眼就到了跟前，直落下来，化作一人，看上去一切如常，但身披漆黑羽毛编制而成的衣袍，皮肤苍白，面容英俊到了近乎邪魅的程度，若非邱言能从气息中分辨，怕是都要以为这是一名女子。


　　羽翼王指着来人，对邱言道：“这位是黑羽王，与我羽翼一族也有渊源，乃是这次要来相助的两位之一。”


　　说完这些，不等羽翼王再有动作，那黑羽王眉头一皱，用颇为圆润的声音道：“羽翼，你带麾下之妖过来也就罢了，怎么还带了陌生人来？”他一落地，就在第一时间捕捉到一股不协调的气息，源头正是邱言，是以格外留意，知道是修为不低之人，但却从未见过，是以有此一话。


　　羽翼王又对那黑羽王道：“这位乃是我国国师，来历非凡，有大神通，同样也是无地的妖王。”


　　“国师？”黑羽王的眼神微微闪烁了一下，盯着邱言，露出不解之色，“你立了大教，难怪身上有淡淡的气运凝结成雾，不过羽翼对你这般有礼，还说你有大神通，也是无地的妖王，可我关观你这肉身，怕是连妖丹都没有凝结出来，似有古怪。”


　　他的话中，没有多少怀疑，有的只是疑问，显是对羽翼王颇为信任，并不会质疑，而邱言也从话中听出来了，这位黑羽王，正是羽翼王两个帮手中，那一位无地的妖王。


　　黑羽王这样说着，但明显没有追问到底的意思，话锋一转：“既然是国师，但总归也有名号，到底是什么妖王，不如说出来，也让我听听，我没有见过你的人，或许听过你的名号。”


　　“这一位的名号，黑羽兄恐怕也没有听过，具体的原因，有空自是要与你说个清楚，但如今身处沙漠边缘，边上有众人环伺，不好明言。”羽翼王这样说着，看了邱言一眼，“不过，国师最好还是说出一个名号，以王冠之，这样可以省去一些麻烦。”


　　这就是让邱言像他们一样，也来一个王号了，邱言倒也不反对，沉思片刻，就道：“两位的王号，都与自身有关，既然如此，那我也就以自己的立道根本为引，也起个名，就叫人文王吧。”


　　“人文？”羽翼王、黑羽王听到这个名字，神色各异，但都是心念一动，从因果层面推论这两个字，但得到的反馈，却与那正在逐步成长、完善的教派有关，似乎并无多少异样，只是隐约间，两名妖王却觉得，这两个字隐藏有莫大因果，好似无形之中的一张大口张开，要吞噬一切。


　　“羽翼！黑羽！你们两人已经先到了，倒是比本王快了许多了！”


　　突然，一道声音从不远处传来，将两人的思路打断，邱言则是循声看去，入目的乃是一名身材高大的壮汉，乍一看，俨然是名巨人，比那羽翼王还要高出三头！


　　其人身上裹着一层粗糙的皮袍，面容古朴，留着长须，只是一开口，却是满口的獠牙，更有一股腥风血雨意境呼啸而来，那银狼长老等在这股意境的压迫下，竟是连连后退，更是气血上涌！


　　“鳄祖王！”


　　一时间，银狼等人纷纷色变，面色涨红！好似气血将要破体而出！


　　“不好！”正当众人感到体内力量混乱，将要殃及自身之时，柔和的光辉从旁散发出来，笼罩在众人身上，竟是将那股恐怖的意境压力，生生杂糅、引导，化作一股奇异的压力，笼罩在众人身上。


　　这一下，解除了他们被生生压力，引爆自身的危机，还变成了一股机遇，重压在身，却不会伤人，反而能激发他们的心念，令自身产生些许蜕变。


　　“这……”银狼等人心中一动，目光就落在邱言身上。


　　之前的光辉，正是从邱言的掌中飞出，化解了危机，却也给了他们机遇！


　　随后，那被称为鳄祖王的壮汉侧目，看了邱言一眼，笑道：“兄弟你也是羽翼老弟招来助拳的吧？不知道怎么称呼？”


　　“这位是人文王。”羽翼王先是介绍，跟着就向邱言致谢，他也知道这鳄祖王平日里行事不拘小节，但因族群天赋，加上自身实力，以及诸多际遇，对力量的控制并不精细，经常令周围的妖类殃及无辜，刚才邱言若不出手，他也是要出手的，但不可能顺势就给人一个机缘。


　　“我这则是越俎代庖，”邱言先是这样说着，而后转头看向银狼等人，“不过，这里面也有私心，是要借机将知行之道的一点感悟，融入里面，也算是借花献佛，让诸位头领，能有些领悟。”


　　他这样直说目的，令羽翼王将刚刚升起的一点猜忌抛去。


　　“好好好，直爽！”随着鳄祖王的笑声，之前的压力缓解许多，银狼等人也顺势挣脱了刚才的局面，同时在那压力中，也捕捉到了些许意识碎片，心有感悟。


　　另一边，随着鳄祖王收敛心念，威势不再影响周围，其身后又走出几名妖类，看样子也和银狼长老等一样，都是随同妖王而来，想要碰一碰机缘的。


　　叮叮叮！


　　突然，不远处的山丘上，传来阵阵清脆声响，跟着又有诸多光影在其中浮现，好似投影在天空上一样，那黑羽王看了一眼，眯起眼睛，冷笑一声。


　　羽翼王则是皱起眉头，而后则道：“事不宜迟，这便入沙漠吧。”话落，他抖了抖身后的羽翼，就有一根羽毛飘落下来，起初洁白，随后渐渐通透，最终化作晶莹，在前面缓缓飘动，朝着沙漠飘了过去。


　　邱言一眼扫过去，就看出来，这羽毛竟是被空气中一股玄妙之力托着前行。


　　“这股玄妙之力，混合了气运、沙土热浪，以及这沙漠中的一股煞气，能趋利避害，作为引导。”


　　果然，那晶莹羽毛飘进去之后，羽翼王、黑羽王、鳄祖王三名妖王便就行动，而邱言不需多说，同样迈步前行，至于银狼长老，与那鳄祖王的一干手下，也都顺势而行，不敢与羽翼王等并肩而行，却也不敢落后太多，显得战战兢兢。


　　呼呼呼！


　　沙土迎面而来，竟是连元气护罩都难以阻隔，那砂砾仿佛有一种腐蚀之能，带来诸多幻象，宛如海市蜃楼，令邱言大为惊异。


　　“这沙漠之内与外，当真是差异不小，而我之前在沙漠边上，感知也曾深入，却未曾发现这些不同，由此也能看出这沙漠非同小可……”


　　他正想着，思路却被羽翼王接下来的一句话打断：“国师，我等此行，目的有四，乃是这沙漠四角，其一乃是一片连绵山脉，中央为火焰覆盖，称为火焰山……”


第1356章 沙漠四极，妖王箴言


　　“火焰山？”


　　邱言心头微动，想到了之前的一点遭遇，正在思索，那羽翼王又道：“……亦有一片冰原，冰冷阴寒，最冷的地方，连意念都能冰封，被称为‘极冰原’；还有一条峡谷，幽深不见尽头，内里充斥着毒虫猛兽，都是上古之种，被称为‘一线天’；最后一处乃是广阔海洋，幽深而不可测，隐藏无穷奥秘，更充斥鬼物，被称为‘幽冥海’。”


　　一边走，一边说，这羽翼王每介绍一处，周边的沙漠煞气便隐约与之相应，变化出诸多影像，俨然是被因果气运所推动，连带着对于这几个隐秘之地，都有关联。


　　那银狼长老等人，每听到一个名字，便面色变化一分，他们自然知道，这几处都是有名的秘境、险境。


　　“这四处在北俱都是凶险的代名词，不独从这沙漠可以抵达，便是在沙漠之外，其实也能达到，”羽翼王说到这里，顿了顿，跟着才道，“不过，外界之人很少有人知晓，这四处秘境，实乃这沙漠瀚海的四个角，从外界抵达与从沙漠中达到，乃是两个截然不同的概念，外界无门，入之几无生路，而从沙漠中走去，则稍为通畅，方能有机缘之说。”


　　邱言点点头，这才问道：“这么说来，我等要在这四处中挑出一地前往，就是不知大王是如何打算的，去往哪一处？”


　　“要去往何处，不是咱们能轻易决定的，”羽翼王说话间，微微叹息，“单纯用话语去说，国师大概也不能通透，待得抵达了沙漠中央，国师亲身体验了玄妙，方才能明白。”


　　“哦？”邱言闻言点了点头，不复言语。


　　羽翼王却还道：“另外，我等此行的目标，乃是那沙漠中央，要先抵达此处，方能再言其他，不过这浩瀚沙漠，并非只有我等脚下的一条安全路径，其他地方也有入口，所以在抵达中央之后，免不了还要碰上其他人，便是眼下这条道路，也不见得能太平。”


　　这话自是不假，这条道路并非是羽翼王他们独享，既然妖圣宫降临的事情闹这么大，波及范围这般广，自是会引来不少妖王参与，不说别的，就在踏入这沙漠前，羽翼王激荡自身气势，做出回应的，就不下七个，便是扣除黑羽王、鳄祖王两人，也还有诸多妖王在周边，这些人必也要踏入这条沙漠通道，这就有碰上的可能。


　　只不过，或许是因为目标相同，相互克制，不想节外生枝的原因，这一路上并没有多少事端发生。


　　反倒是沿途不少沙漠中的离奇生灵，不时出没，给银狼长老等人带去了不小的麻烦，但好在这些妖王属下，本就小心翼翼，时刻警惕着，并未造成太大损失——


　　这样的沙漠，变幻莫测，本来任何生灵入内都难以久存，可天地造化玄妙异常，无数年演变下来，却也催生出了几种特殊生灵，介乎生死之间，能在这片沙漠中存活，本身神通也颇为惊人，就算是第三境的修为，一个不小心也有可能被伤到。


　　就这样一路上前行，羽翼王等人并未催动神通，腾云驾雾的急速前行，显是有所顾忌，一个个脚踩沙土，但行进速度也非常人能够比拟，快疾迅速，但也花了足足七天，才抵达了那沙漠中央的外围。


　　在这期间，邱言倒是亲身领教了几次沙漠中的昼夜变化，当真是诡异至极，寻常沙漠也有冷热交替，昼夜温差极大，但和这片北俱沙漠比起来，完全没有可比性。


　　这沙漠白天热浪滚滚，即便是这条安全道路，也能感到热浪袭来，有时候目光所视，能看到砂砾燃烧，当真是热到了极点，寻常生灵一旦入内，必然焚身。


　　而到了夜晚，却又寒冷至极，沿途可见冰霜，走在这路上也有寒气透骨之感，当真是惊人至极。


　　按照羽翼王的说法，这沙漠中的极端天气，便是那火焰山、极冰原、一线天和幽冥海所引起的。


　　于是，对于那四处秘境，邱言的好奇也逐渐升起，而这里面很大一部分原因，则是他隐隐察觉到，这四处秘境对自身而言，似乎也有不同寻常的意义。


　　“这里就是沙漠中央了！”


　　抵达了中央外围之后，羽翼王等便停下了脚步，攀上了一片山丘，远远的打量着。


　　邱言随同在侧，也是凝神察觉，顿觉意外。


　　“从外表看上去，这中央之地，反倒平静许多，不见沙尘种种，也不见热浪寒流，宛如寻常之地，但在这样一片沙漠中，越是平常，越显非凡。”


　　邱言观察着，将这话说出来，他知道身边的三名妖王，肯定不止一次抵达过此处，肯定有相应的介绍要说出来。


　　果然，就听那黑羽王淡然道：“此地有大阵。”


　　简简单单的五个字，却让邱言微微点头，意识到了里面的缘由。


　　“原来如此，这么说来，入目的景象，就都是阵图外围的投影，那阵中必然另有乾坤，想来已经有其他的妖王入内，本不该这般平静，应该都陷于阵中了。”


　　话虽如此，但邱言心下还是有些意外，盖因这片阵图，居然能将自己的感知迷惑，纵然被眼下肉身拖累，无法发挥出全部实力，但邱言的意志感知，依旧远超寻常之辈，就算是妖王之流，也比不上他，可即便如此，单纯从外界来看，依旧看不出那沙漠中央的虚实。


　　“这沙漠中央，我等从前也曾经走入其中，差点迷失在里面。”羽翼王的声音适时响起，但却让黑羽王与鳄祖王露出一丝疑惑。


　　“怎么？人文王从前没有进入过这片沙漠不成？”他们早在羽翼王最开始的时候，说了些话，给邱言介绍，就有疑惑。


　　“不错，在下来历稍有不同，有空自当告知两位。”邱言点了点头，随后心中一动，转头朝着一个方向看去，与此同时，其他三名妖王，也是一般动作。


　　在几人视线的尽头，却是一道人影，自远方而来，宛如一道彩虹，越过几人也不停留，跟着径直走入了那沙漠中央地带，转眼不见了踪影。


　　“我等也该移步过去了！”


　　看到那道身影没入深处，羽翼王眼皮子微微一跳，跟着便出声说着，随后他的目光落到了银狼长老等人的身上：“汝等此来，所为不过机缘，此番去往沙漠中央，机缘处处，但危机相随，还望好自为之。”


　　银狼长老等人赶紧低头道：“我等自当谨记大王教诲。”


　　黑羽王扫了几人一眼，冷哼一声：“不自量力，现在退去还来及，否则悔之晚矣。”


　　这话不留半点余地，银狼等人都是面色尴尬，不知该如何回应。


　　这个时候，鳄祖王哈哈一笑，摇摇头道：“这话虽然不假，但当年我等弱小的时候，不也要争命一线？”但说到这里，他对着自己麾下的几人道，“不过呢，还是要知道进退的，当初我等入内的时候，互不相识，但同时入内的也有几百人，最后活下来的，只有我们三个，这才结拜为兄弟，你们可是觉得，会比我等还要有运气？”


　　众人色变，连连称道：“不敢！不敢！”


　　“这没有什么大不了的，说起来，我们三个能够走出来，还真不是靠着运气，而是知道进退，”鳄祖王还是满脸笑容，但那双眼睛里，却流露出一丝深意，“面对无穷机缘，仿佛触手可得，但切莫得陇望蜀，总觉得后面还有更好的，因而不珍惜手中得到的……”


　　“这些东西，我羽翼国的国师，称之为道理，在他的知行之道中，都有记载。”羽翼王突然插话，颇为感慨道，“可惜，国师来的有些晚，若是早几年，将这知行之道传播出去，人人在心，或许能催生出不少大妖。”


　　说到这里，他正色对银狼等人道：“取舍之间，皆看自身，若能舍弃一些机缘，从而全身而退，未必就是坏事，言尽于此，你等毕竟是我的麾下，被我带来，虽有自身渴求，但终究也算是我的一桩因果，但这些告诫从我口出，入尔等耳中，便算是因果了结。”


　　话落，便不再理会众人，转身一走，当先朝着那沙漠中央过去，黑羽王与鳄祖王见了，也是跟了上去，邱言沉吟片刻，同样如法炮制。


　　至于那银狼长老等人，则是诚惶诚恐，同时也将羽翼王的这一番告诫，牢牢的记在心里，打算将之施行，只不过，有的时候，事情并不是那么简单。


　　邱言从羽翼王的语气中察觉到，这妖王与其说是告诫，不如说是要把话说清楚，把因果理顺，根除后患。


　　这沙漠中央，到底是怎样的一片世界？


　　这个念头落下，前面的三王已经步入其中，身影全无，而后邱言紧随其后，一步踏出，有一种穿过时空长河的感觉，随后时空旋转，星河显现！


　　下一刻，一片无穷星海，呈现在他的面前！


　　砂砾为星，沙漠为空。


　　星空！


第1357章 且拿运赌


　　前一刻，还是脚踏实地，分得清四面八方，而眼下落入星空，却已经是不辨东西，随着一阵阵奇异之力飘荡！


　　远方，正有星光旋转，一颗颗星辰急速变动，好似一个巨大的漩涡，带来一种能够吞噬一切的错觉！


　　“入得阵中，与外界算是暂时断绝了联系，因果气运也相对独立，很多不方便说的事，在这里就能说出来了。”羽翼王的声音，从上面传来，其人正扇动羽翼，缓缓落下，“这阵名为周天星斗大阵，能将砂砾演化为星辰，形成眼下的奇异空间。”


　　“这空间可不是简单的一个奇异就能形容的。”邱言一边听着，一边点头，却已注意到了一些特点，“星空旋转，星辰虚实，说明这片空间大阵，不是单纯的割裂一方，而是运用到了时空之力，是时空之能！这已经超出妖王的范畴！更不要说那几个星璇，隐隐有倒转长河之感，我在踏入阵图的同时，也有步入长河中的感触！实际上，这里与外界也有时间差异，看似一瞬间就入了阵中，实则外界已经过去了几天！”


　　此念落下，邱言对那妖圣宫的预计，再一次提升了许多！


　　“若是单纯割裂出一片空间，这还是星君的范畴，而妖圣按着其他几王的描述，应该就是星君层次的大能，可星君能掌空间，却不能干涉时间长河，而能够掌控时空的，至少也要是天君层次！这么看来，那妖圣宫的水，比我想象的还要深！”


　　这些念头，在心里转过，让邱言越发对那妖圣宫上心，但他倒也没有说出来，不是要刻意保密，而是由于眼下证据还不够，而羽翼王等人虽然修为不低，但从之前的言谈来看，对于后面境界的了解并不多，想要让他们明白这些，无异于就是在对他们传授更进一步的指点了，这个邱言并不反对，但却不会在这里做出。


　　和银狼长老等人不同，三大妖王接下来乃是面对诸多危机的主力，若他们分心他顾，造成的后果却不是轻易就能抹除的，很有可能会引起一连串的麻烦。


　　再者说来，就算邱言有心要说，那妖王层次的人也不会轻易接受，倒不如潜移默化。


　　这边，邱言还在想着，羽翼王浑身一抖，又是无穷羽毛落下，那黑羽王也是一般作为，只不过这名妖王的羽毛，乃是漆黑一片，两方羽毛汇聚一起，升腾、组合，化作一个巨大的羽笼，竟是将在场的众人，尽数笼罩在里面。


　　“大阵无形，不分东南西北，想要在这大阵中前行，须得先入那星璇之中，星璇迷蒙，机缘众多，但通往何处却不可知，但只要能越过层层阻碍，最终抵达的，必是四处绝境的其中之一，透过四秘境中的祭台，方可触及那妖圣宫降临之地！”羽翼王说话间，已经引动这羽笼前行，带着众人朝着一处星璇疾飞过去，速度快疾！


　　之所以说是一处，因为随着众人位置移动，原本被层层星光所遮掩的景象，便也分明起来，便见到在这无垠星空中，分布着诸多星璇。


　　“星璇彼此之间，也算是有些联系的。”羽翼王注意到邱言的目光，简单的说了一句，而银狼长老等人同样因此知晓不少，将目光投入到面前的那个星璇之中，双目显露出渴求和贪婪之色，他们清楚的感受到，在这星璇里面，有着一股让他们血液沸腾、心念动摇的召唤之声，让他清楚的意识到，一旦走入其中，将有莫大好处！


　　这种感触，同样也出现在邱言的心头，他明白，便是那三尊妖王，也是同样情形，不过对银狼长老等人而言，这股召唤意义重大，难以抵抗其诱惑，可对邱言等人而言，却毫无动摇之意，不说别的，单是那股召唤所蕴含的奥秘，对妖王层次而言，就没有什么奥秘可言。


　　随着距离的缩短，那星璇在众人的眼中越发巨大、明亮，星光辐射过来，充斥众人双眼，令人目眩神迷！


　　但倏地，那羽笼停了下来，在近在咫尺之处凝固。


　　“即将入星璇！”羽翼王正色提醒，而黑羽王那冷冽的表情上，也呈现出凝重，跟着一直显得较为随意的鳄祖王，也是眉头一皱，嘀咕道：“已经有人在里面布下杀招了么？”


　　羽翼王瞥了邱言一眼，压低声音：“星璇之中有着机缘，也有危机，但也只是对妖王之下的人而言，但我等妖王也不安全，同样面临危机，只不过，这些危机的根源，并非星璇，而是同样境界的妖王，会借助星璇的特殊之处，布下杀招！”


　　邱言一听，便做出疑惑表情，问道：“嗯？妖王之间，何故要自相残杀？难道是那入妖圣宫的名额有限？又或者是有什么特殊的好处？”


　　“这个自然是有原因的！”鳄祖王冷笑一声，眼底寒芒闪烁，“盖因星璇尽头，有一门户，要开启门户，需要用气运与意志凝结成一把钥匙，气运越是浓烈，意志越是坚定，钥匙越是坚固，越有可能打开那扇大门，只不过单凭一名妖王的气运和意志，尚不足以凝结出足够坚固的钥匙，于是，就要狙击其他妖王！截获气运！”


　　“哦？原来如此，难怪诸位需要结伴而行。”邱言点了点头，“如此说来，其他妖王都有可能是敌人？那我等要如何行事？是否也要去攻击其他妖王，截获气运？”


　　“我等只需要酌情而行。”羽翼王与鳄祖王对视一眼，都露出笑容，“若是没有碰上国师，或许我等还需动一番脑筋，可有了国师的加入，我等一行四人，四名妖王，气运澎湃，就算不去截取他人气运，也基本能够打开门户了，更不要说，四王同行，彼此援手，就算有人要暗算我等，也要先掂量掂量。”


　　“看来这星璇之中，真正的关键还在于气运。”一下子，邱言就抓住了其中关键，也明白过来，为何那羽翼王会这么容易的让自己传播知行之道，甚至还多方援手，帮助知行之道在短短时间内，就遍布羽翼国。


　　归根结底，还是要将自己拉上战车！


　　“我乃是天外之人，与其他方面几乎没有联系，算是背景干净、清白，无疑是最为理想的拉拢目标，他用一个妖国的气运将我拉上战车，至少在这北俱洲中，乃是一损俱损、一荣俱荣，从而能够相互信任，至于其余两位妖王，听之前对话，这三人乃是结交自微末之时，更有结拜之举，想来也是气运关联密切，能够相互信任的，相比之下，其他妖王想要一次性凑齐四名信得过的、同等境界之人，着实不容易，这样一来，羽翼王一方直接就占据了优势。”


　　“正是如此。”羽翼王点点头，跟着与黑羽王对视一眼，双方同时动念，再次引动羽笼，一下就入了星璇之中！


　　顿时，天旋地转，羽笼被一股暗流带动着，朝着星璇深处跌落下去，可邱言同时也察觉到，无数的生灵、生机、气血气息从这星璇之上的一颗颗星球中散落出来，落入他的感知，也使得他不由惊叹起来！


　　“这些星辰之中，居然还另有乾坤！”


　　与此同时，邱言更是注意到，那银狼长老等人神色变动，露出了兴奋与担忧之色。


　　这其中的缘由，邱言马上也就知晓了，竟是在那莫名之中，一道意念凌空传递过来，融入心中，呈现出阵阵低语。


　　“将自身的气运拿出来，作为赌注？然后便可以在这些星辰上，得到足够多的机缘？这是什么道理？”邱言眼睛一瞪，先是看着银狼等人陷入了明显的纠结与矛盾，又去看羽翼王等人。


　　后者摇摇头道：“个人有个人的机遇，我等管不了多少，这星辰之上机缘众多，足以塑造出顶尖的妖将，或者有着让家族、派系壮大的机遇，但也仅限于此，对我等而言没有多大意义。”


　　说到这里，羽翼王扭头对银狼长老等人道：“你们的气运，可以拿出一部分，或者干脆拿出全部，投入到这星璇光辉里面，会与某一颗星辰达成共鸣，那星辰之上生灵众多，但命运多变，有可能兴盛、也有可能破灭，兴盛的星辰，气运澎湃，便会分出相应份额的气运归于尔等之身，反之则要吞没你们拿出来的气运，这气运壮大和萎缩之后，会有什么下场，应该就不用本王再来提醒你们了。”


　　“原来是这样！”


　　“竟是这般情形，可以说是结局不定，一旦成了，好处无穷，可一旦输了，却也伤筋动骨！”


　　“难怪之前大王要反复告诫我等，原来是这个缘故，不过我对自己的意志有信心，必然可以经受住考验！”


　　“正是！既然只需要拿出一部分气运，那只要拿出少许，好生操持，根本不会伤筋动骨！”


　　“多谢大王指点……”


第1358章 王算王，黄雀在后


　　“每过一段时间，就有一次离开的契机，只要能够收回气运，默念归去，便可离开。”


　　羽翼王又吩咐几句，面色凝重。


　　“不过，在这星辰之上，也有那聪明透顶的生灵，会诱惑他人，说要用自身气运，与尔等相合，让你们用很少的气运，结合他们那星辰本身，从而得到无边回报，但反过来，一旦失败，你们立刻便要受到反噬，切莫以为你等修为高绝，就处处高于他人，不切实际的狂妄自大，很可能要万劫不复。”


　　“我等自当谨记！”


　　在一番称谢与交谈中，这随同而来的众妖便各自散去——


　　他们将气运加持到了一颗颗星辰上，自身也会被星辰之力牵引、护持，接近那一颗颗星辰。


　　从他们散发出来的情绪波动，邱言知道这些人里满是欣喜与紧张，充斥着矛盾，如履薄冰。


　　“不过，人心会变，妖心也是一样，随着手中筹码的变化，对未来的憧憬也会改变……”摇了摇头，邱言大概已经把握住这些大妖未来命运的脉络了。


　　“沙漠危险，星璇多难，但这些大妖敢于到来，本就说明充满了冒险之念，是有大欲望的，越是这样的大妖，越容易跌落到欲望编制而成的深渊里。”


　　“我等也该上路了。”看着诸多手下散去，羽翼王并不多言，而是与黑羽王对视一眼，将笼罩众人的羽笼散开，“这星璇的尽头还很遥远。”


　　话落，一行四人便急速离去！


　　几人离去后不久，这星璇的最外围，就有几道身影先后到来，共有六道身影，都是妖王气息，各有不同，模样也是各异，身上衣着也各有特色。


　　不过，和邱言等四人并肩同行不同，这六名妖王，彼此防备，相互牵制，那一个个之间的敌意，几乎能凝结成实质！


　　只是，在这敌意之中，还萦绕着一丝丝的担忧。


　　“看来那消息果然是真的，羽翼他们三个，居然又拉拢了一名妖王！”话说的，乃是一名肥胖之人，肩膀、后背厚重，却积蓄着一股令人心悸的力量，好似他的身躯，能将灵气都给生生压下去！


　　“可不是么，他们那三个异性兄弟，本就是最大威胁，现在又拉拢了无名妖王，等于是如虎添翼，若是放任下去，不知道要发生多大的变故。”这是一个娇美的声音，说话的乃是一名纤细女子，身后有五色华光，好似屏风，立于身后，但其人面容却被帷帽遮住。


　　一个粗声粗气的声音响起：“那无名妖王也是奇怪，气势惊人，但观其肉身，有孱弱之势，不知缘由何在。”此人身子健硕，但脸上却是一道道的花纹，在额头上还有一个“王”字，说话的同时，微微抖动身子，一股狂霸之气便就扩散开来。


　　又一个柔美温婉之声响起：“不管其人是否有古怪，如果我等不有所防备、应对，反而自相敌对，彼此削弱，最后就只能眼睁睁的看着他们四个步入门户，抵达四角秘境的核心！这星璇之路固然好走，但要打开大门却不简单，再说了，那四角秘境平时也能抵达，可想要触及核心，不知要花费多大的代价，经历多少危险，小女子势本弱，来到此处已是勉强，想要再往秘境核心，必须要借助诸位之力。”


　　这说话的，乃是一名身披轻纱的女子，只是身后拖着几条白绒绒的尾巴，此女容貌美艳至极，说的话看似平常，但每一个字，都有一种酥媚入骨之感，若是寻常的妖类听了，立刻就要被魅惑、迷失在其中。


　　“说的也是，如果不是妖圣宫即将降临，引动了阴阳五行的根本，原本那些仙人用来制约我等的封印、禁制松动，以我等的身份位格，如何能触及那禁地核心？”又有一人开口，他一说话，就将众人的目光和注意力吸引过去，“要知道，在那典籍残篇中提过，只有仙门的门人才能步入其中，而只有那种被称为‘人’的，才能在封印禁制坚固的时候尝试冲关，而我等想要入内，则必须挑在这种时候，才有一丝机会！”


　　这个说话的人，居然是穿着青色直裰，头戴方巾，乍一看好似一名书生，手上还拿着一把折扇，居然看不出多少妖类迹象，只是头上却有一对龙角。


　　“此事说来也简单，无非就是合则力强，分则力弱，我等想要入那门户，终究还是要挑一处星璇的，只是其他星璇距离遥远，横渡这阵中星空过去，怕是妖圣宫都已经降临过来，所以只能挑选这一处地方。”最后开口的，同样也是一名女子，但声音平实，衣着端庄，宛如仕女，面容姣好，更因那剑眉而多出丝丝英气，身上时而有火光浮现。


　　“说得好听！”那脸上有着花纹之人，冷冷一笑，“说是合力，焉知不是你们用话诓骗我等，然后暗算？我是不会上当的。”


　　身后多尾的女子娇笑道：“白额王说的不错，毕姐姐你若能有什么保证，又无须我等冒着修为退转风险，去发下心魔大誓，那我等自是要合力而为的。”


　　“说起来，既然能与我等合作，为何不和羽翼王他们合作？他们那边不是势力更大么？”那肥胖之人瓮声瓮气的问道，语含不解，“我有这个功夫，不如和那羽翼王合作了！”


　　头上生有龙角的男子，则摇头道：“正因他们势力更大，才不能合作，否则闹到最后，只能为他们做嫁衣，毕竟一旦合作，就要与其他妖王敌对，待到将诸多妖王逼退了，那四妖再联合起来，将余下之人排斥，岂非做了无用功？所以，与谁合力，都不能与那羽翼王等人合力，毕竟门户承载的妖王数目有限，要么四王过关，要么我等六王联袂！”


　　“哦？这么说起来，咱们几个互相牵制，相互堤防，还倒成了优点了？”那被称为“白额王”，面有花纹之人嗤笑一声，“问题是，这样的情况下，和你们这些各怀鬼胎之人合作，又有什么保证？到头来，不也有可能要给你们做嫁衣么？”


　　“这就是保证！”这个时候，那英气女子冷喝一声，衣袖一甩，竟有丝丝缕缕的羽毛飘落出来，不多不少，正好六片，“这青羽之名，想来你们也都听过，以此羽为凭，发出心魔誓言，可代自身之命！”


　　一见此物，众皆色变。


　　白额王露出惊疑不定的神色，皱眉道：“哦？这不是你们毕方一族流传久远的保命之术么？你霓火王居然也舍得一口气拿出六个！”


　　“这当然不是真正的成熟青羽，而是由成熟青羽分化出来，经过特殊方法，炼制出来的事物，有着时效性，将精血滴入其中后，要三个月的时间，才能真正发挥效用！而且三年之内不将之使用，就会枯萎，”那英气女子就是白额王口中的霓火王，“本王所说，是真是假，你们拿在手中，亲自感受一番，就能知晓了，想来以我的本事，想要一口气瞒过五名妖王，那是不可能的。”


　　“妙哉！”那头生龙角的男子，已经摄去了一枚羽毛，眼放精芒，“有了此法，在三个月内，我等可被心魔大誓所约束，精诚合作，而时间一过，则可以毫无顾忌的撕毁，而三个月的时间，足够我等镇压那羽翼王等人，同时抵达四角秘境的核心之处了。”


　　“嗯，说来也是，”那背后拖着五彩光华的女子，也笑了起来，“不过，三个月之后，又有什么必要撕毁？我等发下誓言，是担心被心魔笼罩，留下隐患，可有了这羽毛，便没有了这么一层担忧，甚至还可以在关键的时候保命，便是三个月后，也没有必要立刻就用上，倒是霓火王你拿出了这等宝贵之物，哪怕不是成熟青羽，但也算是难得宝物，为了我等联合，毕姐姐却拿出了这等宝贝，目的为何？”


　　这话一说，其他人并不意外，显然都想过这个问题，这用此法联合，少了些猜忌，所有人都有好处，但只有霓火王有所付出，最后论起来，反倒只有她吃亏了。


　　“我自不愿意吃亏，不过诸位将精血滴落羽毛中，对我也有好处，其中得失，诸位自行权衡。”话至此处，霓火王便不复多言。


　　最终，余下五王便都同意，六王将精血都滴在青羽之上，这倒不是他们被说通了，而是羽翼王等四王联手，带来的压力所致！


　　“既如此，那我等也该出手了！”话落，六王化作六道光辉，旋转着朝着星璇深处而去！


　　待得六道光辉消失在星光闪烁之处，一处灰暗之地中，却有一道模模糊糊的身影走了出来。


　　“斗吧！斗吧！你们这群豢养后裔的气运、性命，都将被浇灌给道果，而在成熟之时，我亦将会从那逆徒的手中，将道果重新抢夺回来！”


　　此念落下，这道身影发出狂笑，笑声传递出去，渐渐消散。


第1359章 阵中雷


　　轰！轰！轰！


　　星璇之中，正有阵阵雷霆炸裂开来！


　　这雷霆狂暴而排外，邱言与其他三道妖王的神通涟漪，被这雷霆一触，登时便就崩溃散落，几乎难以成型！


　　“又是这种雷霆，怎么这般强横，神通术法一碰上这雷霆，几乎无法存续，听说有的人成就第三步妖王，就要经历这种雷劫，比之五行劫，不知道要诡异多少！”鳄祖王见到这股雷霆，面色凝重，他显然不是第一次碰上。


　　这么长时间同行，邱言也已经从他们的口中，大概明白了一点妖王成道时的特点。


　　很显然，在这北俱洲中，妖王几乎时部洲天地所能承载的极限，远远超出东华的极限，但想要成就却不容易。


　　妖王境界，实际上就是命修的第五境，玄元境。


　　玄元境分为三个阶段，第一个阶段，而在这妖王之中，也是一般，只不过他们没有成文的道统，却有源自原型的本能，对天地宇宙有着更为灵敏的感触，成道不易，却并非无路。


　　这第一个阶段的妖王，就是第一步的妖王，成道的时候，要经历内劫，所谓内劫，便是因为晋升时，原本积蓄在妖体内的本能和力量，不受控制的成长，没有多少功法约束，生出的破体而亡的危机，这种妖王，多数无地。


　　至于那第二步妖王，对应的就是第五境的第二层，肉身成桥，奥秘相连，残缺互补，精血逆转，在东华已经是仙人之流了，而在这北俱洲同样也是顶尖存在，足以开辟妖国。


　　而从第一步迈向第二步，除了自身的晋级之外，还要经历五行之劫，被五行之力反复冲击，经历洗礼，产生蜕变后，方能更进一步，稳固第二步的境界。


　　放在邱言身边，这羽翼王、鳄祖王、黑羽王，三名妖王，都是第二步的修为，只不过那黑羽王全心放在修行，也无心去管辖他人，是以才没有统辖一国。


　　而第三步妖王，自是那第五境第三层，乾坤奥秘与金身元婴相合，成就元神，不同的是，此方部洲这等境界的妖王，几乎绝迹，成为传说。


　　传说中，要从第二步走上第三步，就要经历一番雷劫！几乎是有死无生！


　　“自然是有死无生，因为这分明是人道雷霆！”


　　邱言静静观察着远方雷霆弹动，发出一连串的轰鸣，心下也不禁有些意外。


　　“若那雷劫，与这里的雷霆一样，那么这晋升第三步妖王，实际上就是要将身上的因果、罪孽，尽数剔除干净，寻常的修士，性命双修的时候，也要注重这些因果积累和隔离，轻易不敢干涉凡尘，便是如此，也基本上会在渡劫的时候，被人道雷霆诛灭，神形俱毁，更何况是这些主动去统帅一国的妖王，而且妖类崇尚混乱，弱肉强食中不知积攒了多少因果，又没有那割裂之法，只能冥冥感应，也难怪最终无法度过。”


　　这一道道雷霆，在星璇中游动、变化，带来莫大压力，便是妖王也是心下震颤，而邱言在看出雷霆的根本后，却眯起了眼睛，之前羽翼王在和几名手下说清楚情况，就提到了因果终了的说法，但这种处置法门，其实很是粗糙和原始，算不上精妙，这其实就是没有章法，靠着冥冥感应，做出来的决定。


　　“虽说有生灵的地方，就有混乱和秩序，最终衍生出一定的雷霆，而要不断攀登仙山，提升境界，到了一定地步，吸纳气运、剥离凡尘，便要经历雷霆洗礼，但这里面还有个问题，就是现阶段的北俱洲，其秩序程度，应该还不足以支持这么庞大的雷霆久存！”


　　眼前的雷霆在星空中变幻，从最深处蜿蜒而来，一看就知道在那深处还有更多的雷霆在变化，这般浓烈的雷霆，就算是东华都是经过无数年头的人道发展，才在那天边罡气层上沉淀下来。


　　“我虽未试过冲击着北俱洲的星空，但从羽翼王等人的交谈中，也能得知，这北俱洲外出，同样也有屏障阻挡，但却不是人道雷霆，何以那部洲天空上没有雷霆，反倒是这沙漠中央的阵图中，存有雷霆……”


　　嗖！嗖！嗖！嗖！


　　这边邱言思索着，但并未停下，一行四人在一道雷霆闪烁在前的时候，躲闪开来后，便又马不停蹄的前行了。


　　“这些雷霆一旦沾染上，就要被缠绕在身，拷问自心，又会引爆因果，但只要小心躲闪，并不会真正沾在身上，这些雷霆毕竟是死物，没有人驱使的话，不会针对性的爆发，真正需要担心的，是有人借助这里的环境，布下陷阱，不过我等四人，却也掌握主动……”羽翼王说话间，心念一动，有所感应，“看样子又有人来了。”


　　呼呼呼！


　　几乎就在羽翼王念头落下的同时，之前已经越过去的一道雷霆，猛然间回首过来，朝着四人劈头盖脸的落下！


　　顿时，那股令人心悸的意境，再次笼罩三大妖王！


　　“不好！这是有人在激发此阵！”只是一眼，黑羽王就色变，他之前显得沉默寡言，但一双眼睛始终关注周围，感知笼罩四方，任何变化都逃不出感应。


　　“嗯？”羽翼王与鳄祖王都是一愣，随后并未施展神通抵挡，而是身子一晃，就闪到了一边，跟着两名妖王的意志升腾起来，隔空交流，不久后黑羽王的意念也抵达，同时邱言也与三王意念相合。


　　“黑羽，这到底是怎么了？你说有人在激发阵图？”鳄祖王的话语中充斥着不解。


　　黑羽王的声音随即响起：“不错，其实从很久之前，我便开始推算这周天星斗中的雷光奥秘，隐隐察觉到，其实这道阵图，是可以运用某种方法，来操控雷霆的。”


　　“你能推算阵法玄虚了！”


　　听到这个答案，羽翼王与鳄祖王都散发出明显的意外之念，在这个部洲，推算之类的术法，已经近乎绝迹，也难怪他们会意外、吃惊。


　　“并非什么玄奥的事，毕竟我没有妖国拖累，能全身心的投入到境界的钻研之中，”黑羽王的声音简单解释，跟着话锋一转，“不过，便是如此，我也只是大概搞清楚了雷霆与阵图的结合点在哪里，想要驱动这些雷霆，却不容易！”


　　“这么说，是那后面的妖王中，有人已经看穿了阵图玄虚，能够操控此阵了不成？这可不是小事！是了，那霓火王、半龙王都是传承上古，出身不凡，见多识广，说不定就有研究，又或者是孔雀王、香狐王，也都狡猾异常，或许从什么地方得到了诀窍。”


　　想着想着，羽翼王与鳄祖王的心神都沉重起来。


　　话音未落，四周猛然间电光大盛，雷霆如蛇，在四面八方穿梭变化，好似一道道网线，编织成了一片雷霆之网，网罗八方，将前路左右都给割断了。


　　“不好！这样一来，前路越发凶险，怕是一个不小心，就要落入雷霆网中，难以挣脱！”鳄祖王面色大变，“没想到这妖王里，还藏有这么一个人物，能操控这上古阵图！”


　　这个时候，邱言不慌不忙的道：“几位不必慌张，在下对阵图之道有些研究，若是能找到那雷霆与阵图的连接处，或许能有转机。”


　　听得此言，黑羽王和鳄祖王都朝着羽翼王看去，虽然不似道门般有着传承，但走到这个地步的妖王，自有不同寻常之处，从邱言的一些表现，以及羽翼王的言语中，早就猜出了点什么。


　　“这倒是我的疏忽了，国师你来历不凡，与我等不同，或许真能看出什么。”羽翼王的目光落在黑羽王身上，后者点头道，“根据我的测算，最近的一处节点，正好在前方，我等无论是前行还是突围，都要经过那边。”


　　“那还等什么，赶紧的走！”鳄祖王话说完，身子一动，当先而行，其他人也就跟上，他们刚刚离开，原本所在一片空间，就被无数雷光充斥！


　　……


　　“这些雷霆怎么好似炸裂了一样，过往可不是这样的！”


　　另一边，在星璇的入口处，刚刚入内的六王，却也被层层叠叠的雷霆堵住了路，那白额王忍不住低语。


　　“毕姐姐，你最是见多识广，可知这是什么缘故？”后生多尾的女子赶紧就道。


　　霓火王面色凝重的道：“我曾听闻，说是这处星斗大阵，乃是上古仙门布下，若能识得阵法，能够操控了雷霆！”


　　“操控雷霆！”余者听了都是大吃一惊。


　　那白额王更是皱眉道：“难道是羽翼王他们的原因，这倒也有可能，那黑羽王阴险阴沉，平日里就知道苦修，若说他有什么发现，我是一点也不意外。”


　　身后有五彩屏障的女子也道：“还有那个无名妖王，来历不清，或许也有古怪。”此女正是羽翼王、鳄祖王口中的孔雀王。


　　“诸位，不必惊慌……”这时，那头生双角的青年开口了。


第1360章 雷成树


　　“这阵图有点意思。”


　　雷霆深处，在黑羽王的带领下，邱言抵达了一处雷霆密集的地方，按着黑羽王的说法，前方便是雷霆与阵图结合的一个节点，雷霆从中诞生，在阵图中肆虐。


　　邱言凝神感知之后，便就顺势前行，那随意的样子，很是让羽翼王与黑羽王等捏了把汗。


　　现在的局面又有变化，雷霆越发浓烈，几乎化作牢笼，将这笼中的诸多妖王封禁起来，他们不要说前行去往那星璇尽头推开大门，就连原路返回，都已经做不到了。


　　更惊人的是，那雷霆肆虐翻滚间，将灵气、妖气逐渐排斥出去，令这一片星璇中的灵气越发稀薄，便是妖王吸纳，都有些有心无力，难以真正凝结出妖力真元等，无形中这战力都在下降。


　　这种局面下，只能另辟蹊径，寻找新的出路，这个出路，鳄祖王摸不着头脑，羽翼王还在权衡，黑羽王似乎已经有了想法，但无论三王到底是什么打算，都有很大风险，而且还事关底牌。


　　相比之下，让邱言试着从阵图中，打开一条通道，无疑是最为理想的局面了。


　　而和北俱洲的妖王不同，对于邱言而言，这人道雷霆肆虐之处，不光没有凶险，还是助力，当然不会有多少担忧。


　　“雷霆看似杂乱无章，其实内部有着章法，被阵中之力牵引着，正循着某种难言的变化，在进行重构，这样看来，确实是有人激发了阵图，但并不是单纯的星璇中的阵图，而是这构成了星空的，整个周天星斗，这沙漠中央的阵图，被什么人给激发了！”


　　一边走，一边探查，一个猜测渐渐浮上心头。


　　“一个部洲，一般都有鼎盛和衰落的时候，而部洲上的生灵，也随着这兴衰变化，兴盛的时候，气运浓烈，往往能发生诸多奇迹，而衰落的时候，同样也有气运变迁，但往往在衰落的开端中，气运逐渐散乱，引得无数英雄、奸雄出世，甚至还有诸多事端、浩劫，这样看来，我在这个时期，透过邱喵，接触到这一片部洲，也有可能是因缘际会，那么这段时间里，很有可能要发生种种密集的事端，这片大阵被引动，也只是其中之一！”


　　念头落在这里，邱言猛然间探出手，那五指猛然并拢。


　　“啊啊啊！！！”


　　顿时，一声尖叫从邱言手中迸射出来，而后就见一道扭曲变化的身影，在他的手中逐渐显形，奈何被五指紧紧勒住，根本挣脱不了！


　　“魑魅魍魉，居然隐匿在这星空阵图的阴影中，当真令人意外，而这鬼魅之物上阴气森森，或许还沟通有冥土之地，这可是和人道雷霆格格不入的事物，居然隐约共存，这样看起来，这沙漠绝不简单，唔，四角秘境么，倒真的是四处截然不同之地……”


　　鬼物出现在人道雷霆边上，本就离奇，更不要说，这鬼物还隐匿至极，便是妖王都没有第一时间发现，可却逃不出邱言的感知。


　　想着想着，邱言另外一只手抬起，掐动印诀，将人文之念引动出来，投影在面前，化作一本书籍，然后另外一手，猛然往前一甩，手中的鬼物登时飞出，但尚未来得及自由，就有一道雷霆从近处呼啸而来，一下子就打在上面。


　　那鬼物连惨叫的时间都没有，瞬间化作飞灰，但那飞灰并未散去，而是被投影之书所摄，沾染在上面。


　　顿时，这飞灰就好似引子、鱼饵一样，将四面八方的雷霆尽数牵引过来。


　　那一道道雷霆，蕴含着的恐怖之力，纵然没有直接落在身上，也能清楚的被三名妖王所感知到，他们的眼皮子不由跳动，有心要开口劝阻，却已经知道来不及了。


　　实际上，从邱言突然出手，这三王就猛然一惊，但邱言动作快疾，根本不给他们反应的时间，鬼物已经飞灰，雷霆已然汇聚！


　　那雷霆四面八方而来，直奔飞灰而去，并不散乱，所以这三名妖王尽管离得很近，却不用担心被殃及池鱼，只是那雷霆中的毁灭气息，对他们的神通境界压制太大，这样近在咫尺，哪怕修为通天，也难免心惊胆战。


　　这就好像是站在火山口边上，哪怕岩浆没有落在身上，也是免不了担忧的，下意识的就后转移了几丈！


　　不过，这一动，目光却都还盯着邱言，就见邱言那边雷霆汇聚之后，居然尽数没入了那本书中，并在书页中呈现出一列一列的文字。


　　当然了，这书的模样，他们实际上并不明白，因为北俱洲并没有造纸术流传，所谓的书，还是指的书简，以及涉及神通之法的玉简，但有文字。


　　此时，虽然距离遥远，但以妖王的目力，要看到那书上一列列的字迹，还是没有问题的，可怪就怪在，这些字，他们一个也不认识，随后想到邱言的来历，便又了然，只是还有疑惑。


　　毕竟修行到了这等地步，性命双全，就算不认识的字，只要一眼，就能从字的笔画中，看出一点因果缘由，从字的神韵中，得到相应的意境，从而无师自通。


　　可眼下的这一列列字，意境混沌，难以分明，羽翼王等就知道不是凡字。


　　几息之后，局面逐渐分明，就见那雷霆之光不断聚集在书册上，不仅没有毁灭此书，反倒像是加持在了那书上的一枚枚字上，字字泛光，隐约能见电蛇，赫然是在将雷霆化为己用！


　　“他这是做什么？”鳄祖王眉头大皱，对邱言的做法并不理解，可眼下局面扑朔迷离，周围的雷霆阻碍了前路后路，只得先看怎么破局。


　　相比之下，羽翼王与黑羽王看的要更深。


　　羽翼王也就罢了，已经知道邱言来自天外，对其手段固然惊奇，却不算太过意外，相比之下，黑羽王只是稍微猜出了一点邱言的来历，此时见了这将意念观想成书，以鬼物为引，聚雷成字，当真是神乎其神。


　　这北俱洲的发展，可以说是曲折离奇，但终究没有发展出成系统的人道社会，便是那神通之法，也是支离破碎，各个族群各有传承，多数都是用来杀敌的，直来直去，以血勇真元为驱动，破敌致胜，如邱言这般运转法术，凝结雷霆的法门，几乎难以见到，便是有，也多是某个族群血脉的传承天赋。


　　但邱言眼下的这个样子，投影书册，再聚集雷霆，一看就知道是一种功法，这就让黑羽这样一心求更进一步的妖类，生出了强烈的渴望。


　　一时间，他的目光中，精芒闪烁，念头急速翻转，但四周雷霆电光涌动不休，又使他不得不暂时按捺念头。


　　就在三名妖王心思各异之际，邱言那边也隐隐有了结果——


　　随着雷霆的不断汇聚，周边的诸多玄奥也随之变化，就好似那海水退潮，露出水下的事物一般，雷霆的汇聚，也使得很多被遮盖的细节，呈现出来，这其中之一，正是几道节点。


　　“果然是阵图节点，雷霆也是从这里面涌出的，好似是联系着另外的异空间，不过这种事情，单纯靠着原始的方法推算，确实不容易明了，由此也能看出，那黑羽王为此花了不少的心思。”


　　这个部洲的神通之法，偏向于杀伐，并不精于推算，为此自然要花费巨大的精力和功夫，这般想着，邱言的感知向后延伸，在对方无察觉的情况下，将那黑羽王笼罩，也注意到了这妖王的心念波动。


　　“我目前所见的三名妖王，只有这黑羽较为诚心，他不愿意统领一国，自是为了防止被牵扯了精力，只是为了修行，终究要吐纳气运，必然有几个弟子，身上同样沾染罪孽、因果，但好在心志坚定，自身很少沾染凡尘，若论成就，此妖未来的成就，当是三人中最高的。”


　　念至此处，邱言隐隐有了一个打算，不过不等他将那念头理顺，变化又生！


　　就见那投影出来的书册内，忽然间光芒大盛，字字悬浮出来，笔画渐渐分开，相互缠绕、连接，最后化作一根参天大树的模样，那枝叶也都是光辉雷霆铸就，犬牙参差，透露出一股玄奥、深奥的意境，好似在展现什么难以言喻的巨大道理！


　　“嗯？”邱言心头一动，感到自己周围的因果线猛然间疯狂跳动起来！


　　……


　　“到了，就是这里，雷霆狂暴，化作天罗地网，将这一片星璇笼罩，难以进出，与我族的传承记忆一般无二，那么这里按着说法，便是三百六十处阵眼中的一处。”


　　星璇转动，雷光变化，层层叠叠的，好似没有尽头，却也将这璇中的一颗颗星辰笼罩在里面，却不伤分毫。


　　这诸多星辰各有不同，但大体都是蓝色为主，表面覆盖海洋，但在这里面却也有特殊的，便如眼前这一颗，就是通体赤红，散发光热。


　　星辰之外，道道雷霆之间，六王正在眺望星辰，说话的则是那位头生龙角的青年。


　　半龙王。


第1361章 雷火次第出


　　“诸位，还请入星！”这半龙王说了一句，深入雷电，急速而去，在那一道道雷霆中灵活的婉转，几下转折，就抵达了星辰之上！


　　其他五王见了，面面相觑，都从彼此的眼中看出了一丝慎重与顾忌，但也没有就此落后，都是第一时间就跟了上去。


　　星辰巨大，通体赤红，释放的光热对于凡物而言，超出了肉身极限，一旦靠的近，立刻就要被烧成灰烬，可对这妖王而言，却没有那么大的影响，甚至和雷霆比起来，可以说是微不足道的。


　　这一落下来，五名妖王游目四望，入目的就是一片荒凉景象，大地上没有半点植株、生灵的踪迹，一片荒芜，砂砾随着热浪飘荡，地面有诸多开裂、龟裂之处。


　　“难道这阵图的阵眼，都是这种模样？”那肥胖至极的妖王，开口感慨。


　　“巨力王此言差矣，”半龙王一步一步，从远方缓缓走来，闻言摇头道，“这星辰大阵里面，可以说是处处危机，三百六十个阵眼并非一样，也只有少数几颗星辰，才是这般模样，容易辨认。”


　　香狐王这时轻笑一声，用懒散娇嫩的声音道：“听半龙王你的意思，竟是对这周天星斗大阵格外熟悉，莫非都是那传承记忆，那真是了不得的传承的。”


　　“香狐王，你不用试探我，”半龙王微微一笑，有股儒雅风流之意，“我族传承记忆繁多，因族群历史悠久，又传承了高贵血脉，所以比各位知道的多一点，但也着实有限，便比如这周天星斗大阵的诸多阵眼，也就只是知道一点皮毛，知道个数目，知道这种特定星辰的外貌罢了，实际上，若是换成了其他沙漠入口，能否寻得这里，还是未知之数。”


　　“星斗大阵中的星璇，并非固定不动，前后两次大阵开启，星璇必定要有位移，半龙王你又如何能肯定，一定找得到自己想要的那颗星辰？”霓火王的一番话，又使得几王之念，重新升起。


　　“这里面自是涉及到些许隐秘，”半龙王说话的时候，显得颇为坦荡，有点事无不可对人言的味道，“关键是这种星辰阵眼，本就分布在大部分的星璇中，而此处沙漠入口，则较为常见，遇见的可能性比较大。”


　　“那就是碰运气了？”白额王眉头一皱，有些不满，“这说法难以服人啊。”


　　“诸位都是修行到了妖王境界的，却也说出这样的话来，未免不该。”半龙王摇了摇头，“这气运本就因人而异，本王在来之前，搜集了足够的信息，考虑了种种情形，这本就是在聚集气运，然后分析利弊、权衡左右，最终有了决定，这看似是碰运气，可成功的可能性却要高上三分，现在看来，所做一切，并非毫无用处。”


　　说话间，几名妖王其实并未停下脚步，而是在星辰表面急速飞驰，当然了，是追随着半龙王的步伐，毕竟其他妖王对这颗星辰上的隐秘，并不了解。


　　“到了！”几息之后，那半龙王停下身子，抬手一抓，元气喷涌而出，化作一道光芒，径直朝着下方疾刺过去！


　　其余妖王顺势看去，入目的却是一座高耸的火山，隐隐震颤，在那火山口中能看到明显的岩浆涌动，变化之中蕴藏着难以言喻的恐怖气息。


　　噗！


　　一声轻响，半龙王所激发出去的那道光芒，径直没入了那岩浆之中，下一刻就见火光翻滚，岩浆蜂拥而出，宛如将要出潭水的神龙！


　　但下一刻，刺眼的红芒从火山口中炸裂出来，顺着来路，直奔半龙王过来，那红芒中所蕴含的火热、毁灭，便是妖王也要为之侧目，知道一旦落在身上，决计讨不得好来！


　　“诸位还请助我一臂之力！”那半龙王面色狂变，显然这变故出乎了他的意料，但第一时间没有躲闪，而是出言求助！


　　“这到底是怎么回事？半龙王，你还不快把话说清楚！”白额王、巨力王也是神色微变，有心躲闪，却还是先要询问。


　　“哪里还有时间解释！”话虽如此，但半龙王也知道自己同行的这几名妖王，虽然发出了心魔血誓，又有那青羽为凭，暂时能放下成见和担忧，同进同退，可心里的隔阂、顾忌，又岂能一朝消散，更何况不少人还打着主意，一旦镇压了羽翼王等，入了门户，便立刻分道扬镳，这时又怎么会不加掩饰的就伸出援手？


　　但在这千钧一发之际，半龙王还是做出了决断，他将意念凝结成一束，跟着便发散出去，在短短时间内，就将心中所想，传达出去——


　　“此山之火，乃是凝结星辰之力而成，一旦搅动，与我意念相合，就可以掌握这颗星辰中，沉淀的星辰之力，并以此为根，去干涉这个星璇之内的大阵，那羽翼王等人在我等前面进入星璇，必然离着不远，更不可能抵达门户，而且如今大阵变动，雷霆四散，阻挡前后路，很有可能就是羽翼王等人掌握了某种阵法机要，我等如果不能也掌握一些，必然落入被动，退一步而言，就算羽翼王等没有掌握，但只要我们掌握了，那就可以完美利用地利，立于不败！”


　　单纯的意念话语，自是难以立刻说服其他妖王，但半龙王却又在里面灌注了些许传承记忆，这种记忆，对于他这种血脉流传古老的族群而言，可以说是价值连城，对其他族群来说，更是可遇而不可求的，虽然残缺不全，但便是一鳞半爪，也有不凡意义，为的是体现诚意和价值，终令其他妖王动容。


　　“既如此，那我等便就援手吧！”


　　一念至此，顿时众王皆有动作，一时间光彩弥漫、五色闪烁，又有巨象、白虎等凶神之相降临，更有无边火焰蜂拥，隐隐与那岩浆对峙，相互挤压、镇压！


　　一时之间，六王威严显露无疑，那澎湃的威严，结合起来，瞬息之间，就造就出通天雄威，便是那恐怖的雷霆，也隐隐有被撼动的趋势，而自火山中激射出来的红芒，更是第一时间就被挡住，反过去侵蚀，眼看着就要被镇压！


　　这势如破竹、无可抵挡的狂暴威势，也反过去让六名妖王心情激荡，有一种天下在手，无往不利之感！


　　但就在这时！


　　哗啦！


　　忽然，一道雷光毫无征兆的直落下来，径直朝着那火山冲去！


　　“嗯？又有异变？”半龙王得众人之力，维持着两边平衡，正在炼化红芒，顺势收拢着一处节点，是以事事小心，时刻留神变化，此时见到雷光落下，登时一惊！


　　“雷光一动，很有可能是阵图发现了我要炼化这处核心，所以做出了自发回应，只要挡住即可！”一惊之后，半龙王很快平静下来，这个变故，倒也在他的计算里面，所以才需要其他几王相助，此时意念一动，六王结合之力便斑斓变化，形成一片屏障，往上面一扑，挡住天空，就要将雷霆挡住！


　　轰隆！


　　碰撞之下，雷霆竟是与那六王之力抵消、消散！


　　“唔！”这般撞击，直接影响到了妖王本体，就听个个闷哼，妖体巨震，但半龙王却放心了。


　　“总算是将之抵挡住了，这样一来，咦？”念头刚刚落下，异变又起！


　　轰隆！


　　就见天上一闪，十余道雷光直落下来，同样还是指向那火山！


　　这一下，不要说是半龙王，便是其他几王也意识到不妙。


　　“果然，这般大阵，岂能轻易被人掌控！”白额王已经后悔，便要收拢力量，但旋即被半龙王阻止。


　　“现在骑虎难下，若是贸然收了力量，不要等雷光落下，那核心火山的反噬，先就要扑来，下场凄惨！”


　　“那你说又该如何？这可是你惹出来的事端！”巨力王一听就怒了！


　　这几名妖王之间相互猜忌的隐患，在这一刻终于爆发出来！


　　但形势却不允许他们之间有太多的杂念，关键时刻，半龙王一咬牙，张口喷出一口精血！


　　那精血径直落下，融入了红芒里面，直接蒸发，但血气不散，融入其中。


　　见到这一幕，其余妖王都是一愣，同时意识到里面的玄虚。


　　“这半龙王居然不惜激发精血也要激发此阵？！他不怕修为退转？”他们意识到，半龙王是要拼命了！


　　果然，在一口精血的催动下，那红芒泛起阵阵青色，而后红芒倒退，重入火山，跟着那岩浆就喷涌而出，但并非径直向上，而是凌空盘旋，分化十几道，竟是凝结成十几头蛟龙，张着大嘴，喷吐火焰，向上冲击！


　　轰！轰！轰！


　　一连串的巨响中，雷光湮灭，这危机似乎暂时退去，而后漫天星光越发明亮，隐隐与那十几头蛟龙相互呼应。


　　“半龙王，你这……”其余妖王看着半龙王那苍白的面色，正要说话，但冷不防的一道声音从上方传来——


　　“不愧是一处阵图阵眼，连人道雷霆都能直接驱散回去，难怪能屹立无数年，不断吸纳天地宇宙之力！”


第1362章 精血入浆凝龙神，分念为网驱雷光


　　话语落下，几名妖王尽数色变，循声看去，居然在层层叠叠的电光中，看见了几道人影。


　　雷光浓烈，却挡不住妖王的目光，这一看，立时让他们惊讶起来，盖因认出了那雷中人的身份——


　　“羽翼王！黑羽王！鳄祖王！你们居然出现在这里！”


　　白额王说出这几个名字，就暗道不妙了，他们这六名妖王聚集起来，就是为了对付羽翼王等人，但现在那被他们算计的人，出现在天上，还沐浴在诡异的雷霆中，怎么看都非同寻常。


　　而后，这众妖王的目光却又落在一道身影上。


　　这道身影，与羽翼王等人同来，而从站位上就能看出，这人才是四人之首，而雷霆缠绕此人身上，更是平添了不少的威势。


　　“驱动雷光的莫非是这无名妖王！”


　　与诸多妖王的震惊不同，正以精血强行驱动火山蛟龙的半龙王，因为之前与雷霆的碰撞，有着最为直接的感触，自是能够察觉到，那一道道雷霆在邱言身边萦绕变化，有一种随心所欲的味道，不似原本的死物，沉下心一想，就能猜出这雷光的变化，必然与这无名妖王有关！


　　这念头落下，他立刻就意识到，自己之前还是低估了此人，可现在没有后悔药吃，这半龙王只得硬着头皮道：“阁下到底是何方神圣？为何要与我等为难？”


　　在说话的同时，他还在勉强维持着精血渗透，对那核心火山进行着侵染和同化，虽然收效甚微，不足以彻底贯穿这个阵图阵眼，但至少能将已经释放出来的岩浆蛟龙操控在手，算是有着底牌。


　　他的话音落下，雷光一闪，邱言与羽翼王等人，便瞬间消失原地，随着那一道雷电，瞬息而至，直接抵达了星辰表面，与六王相对。


　　这一番变化，登时让白额王等人惊骇起来，看着隐隐就要侵袭过来的雷霆，他们暗自心惊，虽然没有后退，可目光落在邱言手上，见到旁人闻之色变的雷霆，好似小老鼠一样在其人手上流转变化。


　　“这个无名的妖王，居然真的能操控雷霆！”巨力王、白额王都是倒吸一口凉气，毫不掩饰的将心中的震惊显露出来。


　　霓火王、孔雀王等，也是神情大变，意识到事情并不简单：“这个人，给我一种十分危险的感觉！”


　　香狐王眉头微皱，脸上还有笑容，这个时候却对羽翼王道：“羽大哥，咱们也算有些交情，怎么你们这次要冒险通过那门户，却不提前知会小妹一声？还有这位，竟有这等神通，为何不为小妹引荐一番？”


　　羽翼王深吸一口气，随后道：“这位乃是人文王，传承非凡，一直潜修，直到最近才出山，有幸与本王结识。”


　　说实话，直到此刻，他与黑羽王、鳄祖王都有些恍惚，几乎无法相信之前经历的事情——


　　就在几息的时间之前，邱言那观想出来的书册中，呈现出泛光树影，树影中透露出来的玄妙气息，便是羽翼王等，都被吸引着差点失去心神，但就在这种时候，邱言竟是张口一吸，居然生生将那树影给吞到了腹中。


　　这让羽翼王等人一惊，但不等他们回过神来，雷霆便侵袭过来，根本不给他们反应的时间，就已经被包裹在里面。


　　但预料中的雷霆侵袭却没有到来，那雷霆竟是变化的颇为柔和，将他们围拢起来，摄到了邱言跟前，这一下，他们如何还看不出来，这恐怖的雷霆，赫然已经被邱言掌控！


　　不过，惊讶还来不及抒发，邱言便转头道：“此处虽是节点，但终究不是阵眼，可已让我掌握人道雷霆的特性，却不足以干涉这阵图，此阵广大，便是我的本体过来，也要耗费不少功夫，才能探查清楚，短时间内想要有所干涉，就要寻得阵眼所在，好在正有个现成的。”


　　话音落下，雷霆化光，承载着一行人转瞬即至，这才有了刚才的一幕。


　　现在给六王介绍了之后，羽翼王亦不知道该如何进行下去，他并不愚蠢，自是知道这六王聚集在这里所为何来，如果是其他时候，免不了要震惊一番，可现在乘着雷霆过来，已然震惊麻木，眼前的事情与之相比，颇有些不值一提的味道。


　　“人文王！你来到这里，又驾驭雷霆攻击我等，是何用意？”


　　得到了邱言的称呼，那半龙王忽然间说出这句话来，颇有些质问的味道。


　　“哦？你问我为什么要攻击你们？”邱言笑了起来，“那你们为何要聚集在这里？”


　　半龙王眼中闪过一丝精芒，说着：“我等也是妖王，这次妖圣宫降临，乃是几百年、上千年难遇的机缘，我等为何不能来？”


　　邱言却摇摇头道：“不用用这些话来遮盖，你们来这里的目的是什么，你们心里清楚，我等也都明白，我等不过是先下手了，如今有人暗中布局，引动了大阵，邱某也需掌管一处阵眼，才好进行下一步，这阵眼本是无主，直接争夺就是。”


　　“好好好！果然是个人物！”半龙王笑了起来，“那就各凭本事吧！蛟龙精血，心向真龙！去！”话落，那在湮灭了雷光后，沉寂些许的岩浆蛟龙倏地变化，绽放层层叠叠的光辉，越发凝实，呈现出阵阵生机，四周投影出山川河流之影，赫然是这半龙王领悟的天地玄奥！


　　他竟是直接动手，要将邱言击破！


　　不过，这些玄奥结合了岩浆中的星辰之力，呈现出升华、蜕变的架势！


　　“哦？居然有几分元神、法相的样子了，看来这是一种透支精血的拼命之法！”邱言看着岩浆蛟龙的变化，眼中流露出一点精芒。他当然知道，那半龙王刚才与自己说话，是拖延时间，从而凝结精血，炼化岩浆蛟龙，可邱言同样也在分散注意，将人文之道散发出去。


　　在那地面上，刚刚雷霆消散的地方，一丝丝的思线正在扩散，将整个火山包裹、笼罩，并渐渐封禁，整个过程无声无息，也充斥着谨慎。


　　整个谨慎，当然不是针对半龙王，也不是针对于其他五王的。


　　轰轰轰！


　　另一边，十几道岩浆蛟龙生机勃勃，朝着邱言扑了过去，飞驰的途中，更是相互纠缠，渐渐凝结唯一，隐隐约约透露出一股金色光辉，充斥着威严，更是不断弹动、变化，有一种鱼跃龙门的味道！


　　“族群的意念都加持上去了，这是近似于香火寄托之法，生暂时凝造神龙神祇！手段不简单啊，在这北俱洲中，绝对是一等一的法门了。”邱言的目光，落在那变化的神龙光影上，就看出了里面的玄虚。


　　不过，他现在的一部分精力，要分散在文网建立之上，所以并没有立刻做出回应，而是在计算着彼此间的距离、位置。


　　“若是太近动手，溅射的波纹、涟漪，很有可能将刚刚建立起来的文网毁灭，那就做了无用功了，况且我现在毕竟不是本体降临，暂时这能力还有上限，需要谋划一番。”


　　说是谋划，但针对的目标，却不是半龙王，但这龙王将精血神龙之影凝结出来，更是动用秘法，把族群千百年来聚集的意念，加持在上面，可以说是志得意满，真正的把压箱底的东西拿出来了，更借助了外力，他的这一击，已经超脱了自己的控制！


　　“这人能操控雷霆，怎么高估都不为过！对付这样的人，必须毕其功于一役！不可有半点侥幸之心！”半龙王是这样的心思，但同样对自己这一击有着莫大的信心！


　　而就在这岩浆龙影几乎凝实的瞬间，邱言却是眉头一跳，感到笼罩火山的丝线猛然间有了变化，一丝弹动，引来层层叠叠的变化，这变化却不止在火山表面，更是延伸到了更为深邃的地方！


　　“原来如此！没想到这个局竟是这般大手笔！”心头泛起惊意，多少在邱言的脸上表现出来，他的面色凝重许多，这也让始终关注其人表情的众王各有反应，只是却不相同。


　　半龙王一方六王一喜，而羽翼王一方却是个个露出忧色。


　　双方都以为邱言承受不住这一击了！


　　但便在此时，邱言却向前迈出一步，那漫天的雷霆随之而动，直接打在神龙虚影上面，一圈圈的缠绕，好似锁链一样将龙影捆住，那龙影兀自挣扎，但随后无边雷霆灌注进去，噼啪声中，无数电蛇在神龙内外肆虐，生生摧毁了这龙中的一缕意念。


　　半龙王顿时惨呼一声，从空中跌落下去。


　　邱言根本不去看他，直接落在龙影上面，御龙而行，升腾起来，不是下降，而是飞腾，在远离这颗星辰！


　　跟着，邱言又抬手虚抓，又有无穷雷电蜂拥而出，化作一只只大手，在一名名妖王的惊呼中，直接将星辰表面十分之一的土地覆盖，这么庞大的面积，那上面的妖王便是腾挪疾行，也无法躲避，一下子全部都被笼罩！


第1363章 星河灵，暗影动


　　这一覆盖，莫说是那无名妖王，便是半龙王，也被雷霆沾染了身上气息，直接瘫痪了妖身，瞬间就被禁锢起来，无法动弹分毫！


　　顿时，无边恐惧在心底升起，激荡着这几名妖王的心志，让他们感到恐惧、无助。


　　这也难怪，自身本都是在北俱洲大地各处称王称霸，几乎是这个部洲最顶尖的力量，纵然争斗也要连绵许久，方能分出胜负，在这一刻，竟是被一下子拿下，更不要说同时被拿下来的还有其他妖王。


　　这样的阵容，如果在北俱洲的大地上，足以横行一方，建立广大王朝！


　　是以，不光是那被拿住的六名妖王震惊，就算是羽翼王、黑羽王、鳄祖王，同样也是目瞪口呆，看向邱言的目光中，已然带上了些许敬畏和恐惧！


　　邱言如无所觉，依旧驱策着那道龙影不断攀升，同时更是五指一抓一提！顿时那大地上雷光沸腾，六名妖王被雷光包裹着，生生被剥离出来，远离了星辰大地！


　　这一下，六名妖王心头狂跳，不知邱言这是要做什么，以为要拿捏他们，那白额王、巨力王各自施展神通，挣扎着想要从电光包裹中挣脱出去，但却无济于事，反倒是让那雷光更侵袭了几分——


　　这雷光此时将他们包裹，并未真的上身，否则雷光中的人道秩序，与他们的神通超凡根基碰在一起，立刻就生出反应，矛盾而对立，相互消磨。


　　“阁下神通惊人，我辈所不能及也，这等修为，莫非是传闻中的第三步妖王？”飞驰的途中，霓火王的声音从一团雷光中传出。


　　这雷光变化莫测，将妖王的身子都禁锢住了，挣脱不得，却无法将他们的声音也给压制下去，而经霓火王这么一提，其他妖王也才反应过来。


　　“不错，这一出手就将我等制住，更是能驱策雷霆，这等本事，一般的妖王绝对办不到！”


　　“难道真是传说中的第三步妖王？”


　　“第三步妖王近乎传说，其威能如何却流传于世，只是毕竟也是妖王，能比我等强这么多？莫非……”


　　一个个念头在妖王心中浮现，催促着他们思考，渐渐生出一个猜测，却又都不敢相信，因为一个很清楚的逻辑在里面——


　　如果他们隐约中的猜测为真，那邱言根本就没有必要为了妖圣宫，前来这里，而这样的人物，也不应该出现在北俱洲的大地上！


　　不过，邱言却没有回应霓火王的问话，她那话音落下没有多久，那颗星辰骤然一动，震荡起来！


　　轰隆！轰隆！


　　一时之间，就听连绵声响，那星辰的大地上，发生了一连串的变化，整个星辰竟是开始转动起来！


　　“要开始自转了么？”邱言眼神微动，视线锁定在那座火山上面，“这火山的山口，正是这自转轴心所在，其中蕴含的岩浆，乃是星辰之力沉淀凝结，蕴含着毁灭与创造之力，能用来维持阵图运转，这样的阵眼之地，轻而易举的就被人找到，甚至将要炼化，着实不算正常，我本以为是年代久远，阵图的诸多隐蔽手段都要失效，可现在看来，却非如此！”


　　念至此处，邱言手腕再动，那覆盖了星辰大半的雷霆，炸裂开来，无数雷光散落、飞溅，却没有四散，而是被引动着，朝着火山口汇聚过去！


　　雷光如同潮水，连绵不绝，看那架势，竟是要将火山口整个给堵住！


　　“吼！！！”


　　正在这时，那火山口中传出一声咆哮，足以震动星空，这整个星璇在这一声咆哮声中，都急速震荡、有要解体的趋势！


　　这一变，也惊住了一众妖王，他们对于这般变化的原因不清楚，但即便隔着一层雷电，依旧能够察觉和感觉到，那星辰转动、雷光炸裂中，透露出来的恐怖力量！


　　这股力量，形成了无形压力，笼罩妖王之心，让他们的念头迟滞、话语凝固！


　　“不用嚎叫了！出来吧！”邱言却是扬声说着，同时将另外一只手往前一抓，手指轻轻拨动，宛如拨动琴弦，可在那些妖王的眼中，此处却空无一物，不知邱言到底在拨动着什么。


　　拨动的是思线！


　　一根根的思线，本就已经笼罩了那座火山，哪怕雷霆肆虐，但人道根源相同，是不会彼此毁灭的，这思线反倒是留存了下来，这一刻在邱言的拨动中，思线显化、缠绕，瞬息间就成了龙卷风的形状，将那火山遮盖！


　　人文镇压！


　　下一刻，火山整个的震颤起来，生出要挣脱镇压的趋势，一如之前的几名妖王，可是与妖王不同的是，这火山所拥有的力量，实在太过强横、强大，那岩浆中积蓄的星辰之力，不知有多么浓厚！


　　“这些星辰，看似只是砂砾演变而成，但在大阵推演中，早就变化的和星辰真身一般无二，更不要说这阵图三百六十个阵眼、节点，每一个都上应一颗星辰，不断吸摄真正的星光，一旦爆发出来，威力之大，便是这初生的人文之网，联合人道雷霆，共同封堵，也难以阻挡得住！只不过，这却要付出灵智代价！这个生出了灵性的阵图核心，是绝对不会这样做的，因为这和求生的本能相违背！”


　　念头瞬间闪过脑际，邱言同时运转心念，将人文之力、人道雷霆，透过文网，源源不断的灌注火山之中！


　　在那火山深处，嚎叫、咆哮连绵不绝，好似有一头野兽在其中肆虐！


　　但实际上，邱言已然清楚，这所谓的野兽，正是这颗星辰的星核！这星核也是实际上的阵图阵眼之一，火山不过就是其延伸罢了，只不过不知为何，这星核竟是衍生出了一点灵性。


　　“不过，这也不算奇怪，阵图日久，不断积累星光，就宛如炼制法宝，将一颗星辰炼制成法宝，并不是多么出人意料的事，只不过，这法宝终究不是天材地宝，天材地宝时间久了会凝结出一缕灵性意志，可法宝乃是人为，没有意志的引导，想要诞生意志格外困难，所以必然还有一个幕后黑手！他肯定不会放任我将那核心灵性镇压下去，因为这就意味着，我将要真正掌握这个阵图阵眼！”


　　邱言的眼睛微微眯起，将灵觉、感知彻底释放开来，将周遭尽数笼罩，星空变化、灵气流转、雷霆交错，凡此种种，皆在心头映射出来。


　　他的心灵，在这一刻竟是空灵、清净，丝毫也不受镇压星核灵性的影响，甚至连运转雷霆、人文之网去镇压，都变成了一种惯性，不碍于心！


　　他的这种心念变化，直接从身上的气息里体现出来，影响周遭，那诸多妖王都有所觉，但此时的他们，已然不敢随意出声，都被邱言的手笔，和那星辰上的异变所惊，知道事情的发展，超出了自己的预料，不是他们能轻易插手的了。


　　尤其是那半龙王，精血亏空，陷入衰弱，但传承记忆还在，见到这一幕，已然意识到，这颗星辰上的阵眼，发生了变故，超乎想象！


　　邱言正在等待。


　　……


　　“这个妖王，到底是从什么地方冒出来的？居然连我都看不穿他的跟脚！但却变成了最大的变数，将我的计划全部打破！那妖王之间的厮杀没有发生，血祭也就无法进行，更要命的是，他居然还看穿了阵眼虚实，要将星核的灵性镇压下去，那星核万一真被他给炼化了，这还得了？他岂不是掌握了部分大阵的虚实，这对我的计划，影响太大了，必须要阻止！”


　　雷霆穿梭星空，在一处阴暗之地，正有一道黑影盘踞其中，这黑影的意念缓缓运转，隐约还和星空的黑暗连接在一起，有成型一体的味道。


　　“还有，这些湮灭雷霆，本来是我释放出来，要给那几个妖王找些麻烦，封了他们的前路后路的，现在居然被这个无名妖王给利用起来，成了他的助力，当真是弄巧成拙了，看来这阵图之力，还是不可靠，不能依赖外力啊。”


　　意识到邱言将要彻底打乱他的计划，把那星核真正炼化，便知道自己不能再隐藏了。


　　“冰寒阴魅，听我号令！出！”


　　……


　　叮！


　　一声轻响，在滚滚雷霆的咆哮中，这声音几乎为不可察，但对此时的邱言而言，这一道道的雷霆，实际上都成了邱言的感知延伸，所以在那几道阴寒气息成型的瞬间，漫天雷霆就有了反应！


　　轰隆隆！


　　雷霆汇聚而落，有如银河自九天落下，带着轰鸣和无匹之势，直接朝着几道阴冷气息扑来，雷还未至，那散落出来的气息、威压余波，便直接湮灭了阴冷气息，更是将那道融入黑暗的阴影，直接暴露出来，显露无形！


　　“不好！暴露了！”那道黑暗之影一惊，随即露出狞笑，“好啊！好啊！我的隐藏计划彻底破产，这下子必然会被其他几个人推算出来，失去了先机和优势！真是岂有此理！你这小妖，必须要为此付出代价！”


第1364章 人道言出无所遁，超凡律令冰原显


　　说时迟那时快，这黑影几乎在雷霆触身的瞬间，就有了变化，那模糊、漆黑的身影，顷刻间竟是演化出实体，却不是人身，而是处处显露出冰冷色泽，乍一看，仿佛一块玄冰，被雕刻成了人形。


　　不过，这道人形随后通体一震，就衍生出诸多冷硬寒冰，瞬间组合，就成了一面盾牌，盾中通灵，瞬间就有了中等法宝的威势！


　　轰！


　　下一刻，雷霆来到，与盾牌撞在一起，那盾牌顷刻粉碎，却也将雷霆阻挡住了。


　　“嗯？”邱言眉头微动，自是察觉到了这瞬息间发生的诸多变化，心下也忍不住有些意外，“竟是在弹指间凝结出了一面中等层次的法宝盾牌，还将这样的法宝当做纯粹的消耗品，直接就用来抵挡雷霆攻势，这手笔不小啊！”


　　想归想，但邱言并没有因此就停手，反倒是更进一步的催动雷霆，同时心中召唤，在文网中呼唤来了几位在天象上有所成就大儒、宗师之念。


　　“诸位，这颗星核里面，蕴藏周天星斗奥秘，文网已经将其包裹，诸位可以借此将精神人文之道延伸过去，将之束缚、教化！”


　　随着邱言的这一道意念传达，那被招引过来的一众宗师、大儒之念，在文网空间中凝结出形体，拱了拱手，便就应下。


　　对他们而言，这样的机会也是难得的，能近距离的对一颗星核进行观察，更难得的是这星核中还有灵性，不是一般意义上的死物，能够直接沟通和教化，这也就意味着，能第一时间得到相应的反馈。


　　这边，大儒、宗师意念一转，已转去教化那星辰核心，这核心被邱言操控的雷霆镇压，动弹不得，待得大儒的精神意志过去，依旧不能抗拒，瞬间就被无数经义道理弥漫，那道理之念好似滂沱大雨，根本不给它喘息的机会。


　　只不过，这样强度的炼化，若是给了邱言，以他现在的降临意念，也必须要全神贯注方可施行，但如今有了那黑影的威胁，他根本无法集中精力去应对。


　　这也是对方的打算。


　　那黑影化作晶莹之身，抵消了雷霆之后，浑身就有一道道冰棱激射出来，这些冰棱在飞出去之后，相互碰撞、组合，几息之后就化作刀枪剑戟等诸多兵刃，每一道兵刃都透露出淡淡灵性，赫然都是中品层次的法宝，粗略一看，不下百件！


　　这百件法宝下一刻，就都激射出去，直指邱言！


　　一时间，好似寒冷雨点袭来，将邱言上下左右的空间尽数封堵住了，那法宝透露出来的寒芒、杀意，更好像能将空间凝固、凝聚！


　　“此人要炼化星核，却不能让他这般随心所欲，只要让他无法分心他顾，这星核很快就会挣脱出来，到时内外夹击，将他擒拿下来，逼问来历，抽离神通，炼化成傀儡冰魔，不光出我心头之恨，更可以作为帮手，从其他三人手中，夺得一份道果投影！毕竟，此人逼得我不得不现身，暴露出来，失了先机，那就只能从其他方面弥补了！”


　　念头落下的同时，那一道道法宝已经与邱言的护体雷霆碰撞在一起，顿时雷霆湮灭、法宝碎裂，星璇震荡之中，整个空间都有要崩溃的迹象，那空间中更是凭空生出几道裂痕，似乎要破碎了一般！


　　法宝之能，本就千变万化，而那中品法宝，就算是放到东华去，都能引起一番争夺，掀起腥风血雨，而这样的宝贝，如今却被黑影当做了消耗品，好似一颗颗炮弹，直接就撞了过来，漫天法宝光影闪烁，每一道法宝破碎，都要荡漾起涟漪，散发之后，不少就波及了包裹妖王的雷光！


　　那妖王身影摇晃，宛如跌落海中之人，惊于那突然出现的黑影，到了此刻，他们如何还不知道，自己等人的后面，还跟着一名黑手，看这架势，甚至还将他们都当做了那棋子，随意拿捏！


　　“这些都是什么样的宝贝？居然在那黑手呼吸间就成型，动念间飞来，然后毫不可惜的就破碎了！”


　　“这些东西，如果落在本王手上，都可令本王如虎添翼！现在居然被人直接拿来炸毁，只是为了攻伐！太过惊人了！”


　　“这些人是什么来历？”


　　不过，黑手的手段惊天动地，但邱言驾驭雷霆与之对抗，也不落下风，也足以让人震惊，更不要说，他们也都看出来了，邱言以雷霆将他们包裹、生生从地面上摄过来，并不是要抓捕，反而像是在保护他们。


　　“刚才那星辰异动，火山中传出咆哮，震荡心念，如果我等还在那大地上，必然受到重创！”霓火王这样思量着，看着前方雷霆与法宝交相辉映之处，不由出神。


　　另一边，黑羽王从最初的震惊中恢复之后，眼中突然绽放出炽热光辉。


　　“原来如此，这修为境界提升之后，原来能够做到这种地步……”


　　且不说这些妖王如何思量，却说邱言那边以雷霆抵挡，将对方一开始的百多件法宝尽数破碎，可余波阵阵，也让人道雷霆消散不少。


　　“这法宝飞舞的场面，我从前也就在那龙女敖玲出手的时候见过一次，当时就叹为观止，可论起法宝的品阶，敖玲还是比不上这黑影的手笔，更何况这黑影仿佛一个念头就能从身上凝结法宝，还干脆拿来轰击，仿佛用之不竭，不知到底是什么来历背景！”


　　这样想着，邱言暗暗盘算雷霆多寡，知道按照如今的雷霆总量，最多再坚持一炷香的时间，就要消耗殆尽。


　　“这些人道雷霆毕竟不是从这里的人道中衍生出来，而是从阵图的节点中涌出，应该是千百年来积累下来的，总量有限不说，还有很大一部分原因，是那黑手出手，主动释放的，只不过那黑手是借势，并不能控制，而我却可以透过人文之法，加以掌控，那节点现在已经不再涌出，应该是黑手出手终止，这样看来，他是要断了我的粮道啊，可惜……”


　　想着想着，邱言心念再动，通过文网与那几名大儒、宗师重新取得了联系，得到了对方的回应，却是已经将那星核处的灵性教化好了。


　　“可惜，他并不知道，我并非一人与他交战，在我的背后，是无数人道精华的积累，历史长河的底蕴！开！”


　　一念落下，天地轰鸣，就见那覆盖在地面的无穷雷光，在这一刻就好似海水退潮一样，迅速的退去，但并没有消散，而是朝着那黑影扑去！


　　雷光照映，黑影那晶莹剔透的身子，不断散发光芒。


　　“哦？想要上下夹攻？可惜，这对我来说，毫无作用！”黑影冷笑一声，那晶莹的双腿直接衍生出去，绽放冰冷光芒，竟是透过雷光的折射，在身前交织出一片虚幻之影，乍一看宛如一面镜子！


　　哗啦！


　　下一刻，镜面破碎，而那雷光居然也被反弹着，朝着邱言扑了过去，不光如此，此时的雷光里面显然多了些什么，不再是单纯的光辉，还透露出阴冷、灰暗的气息，连雷光中的人道光辉，都被沾染，变得晦涩。


　　但与此同时，下方的星辰猛然震动，那火山轰鸣，汹涌的岩浆喷涌而出，但这岩浆与半龙王操控的时候截然不同，离开山口还没多久，就瞬间蜕变，成了浓烈的星光，不断的碰撞、变化，投射出耀眼的光芒，在半空中凝结成一张巨掌，朝着那黑影抓了过去！


　　这个手掌，成型之后就急速延伸，转眼的功夫，居然比整颗星辰还要广阔，弯曲笼罩大片星空！


　　“什么？阵眼居然攻击我？这是失控了？被那人炼化了？”


　　黑影一见，大惊失色，念头一转，顾不得其他，更知道厉害，身子一晃，晶莹退去，化作一道黑芒，朝着星空深处疾飞过去！


　　“想逃？”邱言眯起眼睛，不见作势，那黑芒前方星空的一片雷霆就炸裂开来，几道峨冠博带的身影显化出来，念动经文道理，投影出一片道德文章！


　　“天下应之如雷霆……”


　　这话落下，星空之中乾坤显化，雷霆充斥过去四方，将那黑影的前冲之势，直接反弹回去！


　　“找死！”黑影咆哮一声，一手晶莹，无边法宝如雨，呼啸而出！


　　有一人道：“雷以动之，风以散之，雨以润之……”


　　顿时，雷霆圆转，如风狂暴，那法宝如雨，尽数散落！


　　“不好！”黑影惊呼，浑身一震，而后分化为二，变化莫测，要直接破开空间，遁入虚空！


　　便又听一人说道：“阴阳合为雷……”


　　顿时，星空虚空，交相辉映，处处显化，雷电贯穿之，没有半点遗漏之处，黑影又能逃到哪里去？


　　“这是什么神通！？这也太不讲道理了！简直不给人活路！”黑影被迫显化，悲愤交集！末了，他将心一横，咬牙切齿道：“好好好！既然不让我走，那我便显化真身，这都是你逼我的！”


　　他的身形从漆黑转为晶莹，双目泛起光辉，贯穿星空，召唤一片大地！


　　“水始冰，地始冻，极冰原显！急急如律令！”


第1365章 一束破冰原！


　　轰隆隆！


　　伴随着这黑影的一句话落下，星空深处传出了一阵轰鸣声响，随后整个星璇猛烈的转动起来，一下一下，带动着其中的星辰！


　　这下子，不光是几名妖王有所感触，便是那些将气运加入了一颗颗星辰，想要积累气运的大妖们，也是受到影响，不由抬头看天。


　　天空无边，星空震荡，百多个星辰猛然炸裂，陷入了一片混沌，那是因为一片星空破碎，连带着空间崩溃，空间中存在的星辰，当然无所逃脱！


　　轰！轰！轰！


　　不光是简单的空间破碎，随着一片冰冷气息的降临，临近的空间居然迅速的蒙上了一层淡淡的水汽、冰晶，赫然是凭空凝结！


　　空间冻结！


　　这股寒气不仅仅只是透骨，还有一种要将时间、空间尽数笼罩、冰封的气息！


　　气息散落开来，毫无半点遮掩，令这星璇中不少有着生灵的星辰，都随之气候大变，带来天地灾难，无数生灵因此死去，余下的更是惶恐不安。


　　不仅仅是普通的生灵，便是那几位妖王，在这一刻，也感到心灵被寒气所侵袭，生出恐惧、畏惧，感到身上的真元法力，都迟滞、冷凝，仿佛自身的性命、过去和未来，都在这一刻凝固，被寒气所冰封，看不到前后退路！


　　寒气越发浓郁，汇聚之后有如浓烈的雾气，将那破碎了的一片星空笼罩、覆盖，但随后寒气四散，不断的扩展，又将被雾气笼罩下的景象给显露出来——


　　那赫然是一片冰原，一眼看去，望不到边际，这一片冰原降临之后，将空间挤爆，把星辰破碎，寒气肆虐，凝固当下，更是带来一种贯穿时空，连接过往未来的味道。


　　叮！叮！叮！


　　连带着人道雷霆，最接近冰原的那部分的雷霆，居然也被凝结，彼此碰撞，发出了清脆声响，跟着断裂粉碎！


　　见到这一幕，便是邱言也倒吸一口凉气，对于这出现在眼前的景象，生出了一点顾忌。


　　“果然，这次事情必然涉及到不小的隐秘，否则这个幕后黑手，没有必要闹出这么大的动静，换个角度来想，他本有这般实力，却偷偷摸摸的，用近乎阴谋的手段，去扰乱局面，这是否也说明了，这件事情本身，就连这种实力，都不得不隐匿起来？”


　　念头落下的同时，邱言就注意到，那已经近乎被镇压了的黑影，在这一片冰冷荒原和无边寒气降临后，那黑影也急速膨胀，内里投影出诸多景象，赫然也是冰原之影，与那破碎空间后降临的冰原遥相呼应！


　　这冰原本就与黑影隔得不远，这一呼应，双方顷刻间就在气势上建立了联系！


　　“这是极冰原啊！”


　　“不错，真的是极冰原，四角秘境之一，怎么出现在了这里？”


　　“是海市蜃楼？还是投影？”


　　雷光之中，诸多妖王度过最初的震惊，感受到自己的性命血肉，依旧被那寒气所影响，难以舒展，但却不妨碍他们用眼去看，只是那感知却也被冰封，被寒气排斥，不能亲自探查，是以分不清是真实还是虚幻。


　　不过，他们分辨不出来，邱言却不会被迷惑，感知笼罩片刻，就已然分辨出来，知道那降临的冰原，乃是实实在在的，并非虚幻，现在听了那几名妖王的惊呼，更是确定了，这片抵达的冰原，正是这沙漠四角之一的极冰原，乃是秘境之一！


　　“这样看来，一旦将这黑影擒拿，从他的口中，应该能得到最为珍贵的情报！”


　　这念头一起，邱言心中一片亮堂，更是有了定计。


　　“不过，以我现在这具肉身的本领，尚不足以将之擒拿，更何况，我还不能调动太多本来的神通，否则就要被这大阵和北俱洲的天地之力排斥、压制，等于是以一己之力，对抗这极冰原、周天星斗大阵，连同整个部洲，所以还是要借力而为，这样就需要这黑影的配合才行！”


　　这念头落下，邱言收敛心念，那显化周围的雷霆平息不少，隐隐朝着他汇聚过去，而之前阻拦黑影去路的几道大儒、宗师之影，这时也随之消散，竟是不再阻拦，任凭这黑影离去！


　　那黑影见状，冷笑一声。


　　“现在知道怕了？晚了！”


　　冷哼之后，黑影落入冰原，瞬间那极冰原大放光明，好似活过来一样，无数暴风雪呼啸而出，瞬间掠过星空，直接朝着那颗赤红星辰扑了过去。


　　那星辰在火山异动之后，就隐隐震动，星辰表面的温度迅速提升，但现在被这暴风雪一吹，居然又暗淡下去，温度下降！


　　冷热交替中，大地开裂，星辰表面的一层处处龟裂，露出了下面的火红气息。


　　火舌跳动，火影连绵，但被那冰冷寒气和暴风雪一盖，就有要熄灭的迹象，而后寒气内侵，似缓实快的侵染着整个星辰，寒气一步一步朝着星核靠近！


　　那星核顿时露出了一丝慌乱之情。


　　星核有灵，但并不完善，近乎本能，便是被人道驯化、教化，可本能尚在，眼见危险逼近，自是有所反应的。


　　但下一刻，一股意志前来，安抚这星核灵性，跟着就见邱言好似一颗流星般坠落，轰隆一声，如同炮弹一样，径直撞进了火山中。


　　下一刻火山沸腾！大地震动！


　　“嗯？逃进去了？”正在急速扩张的极冰原中，一道意志传递出来，“不过，这也没用，无论如何，都不可能是我的对手！”


　　这念头落下，冰原侵袭，将大片的星空直接覆盖，更是迅速靠近赤红星辰，只是下一刻，一股浓烈的危机感就在他的意志中爆发开来！


　　“嗯？到底是怎么回事了？那人难道还有手段能够威胁到我？”极冰原中的意志一愣，正要细思，但突然间那意识深处，一点心魔爆发开来，好似墨汁滴到了清水中，瞬间浑浊了好大一片，并且不断的扩张、扩散。


　　“这是外魔？外魔什么时候入侵了我的意志？”极冰原猛然间一愣，但并未慌乱，“不过，这样的程度，只要稍微凝神，转瞬就足以排斥出去！”


　　“可惜，需要的正是你失神片刻！”透过心魔碎片的反馈，邱言瞬间就探查到了那极冰原的意识，几身相连，纵然不能调动全部的力量，但邱言依旧能够运用些许，况且从那羽翼王等人的话中，邱言也意识到，成为妖王时的心魔劫，正是心魔造成，说明此方世界对心魔的排斥并不强烈。


　　正因如此，邱言才会特地释放了那黑影，黑影被困，召唤冰原过来，就是为了脱困，一旦释放，肯定要两相结合过来报仇，其目的彻底展现在邱言面前，简直就是送上门来让邱言布局和算计，根本不用花费功夫，就能加以影响。


　　如今，那极冰原的意志看轻了心魔影响，凝神片刻，要将之排斥出去，但只是这瞬间的时间，却没有锁定那火山。


　　下一刻，就见人文之网显化，层层叠叠，密密麻麻，宛如蜘蛛网一样，分布在火山周边，而后雷霆汇聚，顺着丝线急速传递，转眼都与火山相连，无边雷霆一涌而入！


　　呼吸的功夫，星空中的雷霆，居然为之一空！


　　这般变化，连被困的妖王都察觉到了，更不要说那极冰原中的意志了，但他只是轻咦一声，尚未来得及反应，心中心魔炸裂，在刹那间令他的意念震荡。


　　嗡！


　　下方，火山中一道光芒冲天而起！


　　这光芒中有红色，仿佛岩浆，有星光，宛如融入其中，有雷电，赫然与之相合，更有无边人道景象，在里面演化变迁。


　　但这些分隔只是在冲击出来的瞬间有所表现，紧跟着就融为一体，化为纯粹的白光，冲天而起，直接贯穿了横在星空上的极冰原！


　　顿时，整个星空寂静下来。


　　那极冰原为了报复，主动扑过来，火山爆发出的纯粹光芒，根本都不用怎么调整，便将之贯穿。


　　在贯穿之后，这光芒尚且没有停歇的迹象，继续向前！随后，在众多妖王惊恐目光的注视下，这光柱竟是冲出了星璇，朝着更远处的星空而去！


　　那星光之中，本就凝聚了阵眼之力，这时一路飞驰，沿途就有诸多复杂纹路显化出来，携着雷霆与文网思线，在这大阵星空中传播！


　　瞬息之间，无数信息纷至沓来，无数信息反馈融入心中，让他在短短时间内，就把握住了这阵图中的不少细节。


　　“原来如此，这个周天星斗大阵，汇聚气运与星光，似乎隐隐有浇灌什么的味道，这里面的隐秘，应该能从这极冰原的口中得到答案。”


　　在光柱贯穿极冰原后，邱言已然明白了之前那道黑影的身份，赫然是能够统领整个极冰原的意志，但却不是单纯的成精显圣，而是利用某种方法，将自身意志，强行嫁接到了里面，好似夺舍一样。


　　哗啦啦！


　　正当邱言思索之际，那火山停止喷发，而占据星空了的极冰原，也开始崩塌，一道意志在里面嘶吼尖叫，挣扎起来。


第1366章 阵心漆黑有死气


　　“这是什么？快放开我！否则冰原陷落于此，大阵四角不全，周天星斗崩塌，整个沙漠就要膨胀，原本被镇压在这里的毁灭意境就会扩张，将这北俱洲化作死域！”


　　冰原中，不断有声音发出，但邱言没有丝毫收手的意思，甚至意念灌注，那冲击出去的光束，“嘭”的一声，居然整个炸裂开来，散落在星辰大阵的各个地方。


　　顿时，巨大的阵图之力汇聚过来，一个个无形节点中，雷霆好似一条条巨蟒，呼啸而出，四方横扫，跟着被一道意志牵引着，朝极冰原所在汇聚过来，毫不迟疑的砸在上面！


　　崩崩崩！


　　下一刻，这巨大的冰原，一块块的碎裂，就像是一面镜子，被石头砸在上面，迅速的剥落下来！


　　不过，瘦死的骆驼比马大，虽然是在这样的情形中，那极冰原中的意志，也算是坚定，将心一横，那些破碎的碎片尽数炸裂，化作狂暴气息被一个意志吸纳过去，凌空凝结，却不是变作法宝，而是直接干涉星河！


　　就见星河倒转，星璇回旋，时空之中，居然有要倒转回去的迹象！


　　“嗯？时空逆流？应该是借助了底蕴，本身并无这般境界，但虽然很是勉强，甚至动荡了那极冰原的根本，但一旦成功，他便能躲过这次危机！”片刻之间，邱言就洞悉了对方的想法，“人道群贤，文网思线，出！”


　　但下一刻，他就有了应对之法，便见那极冰原被贯穿的地方，忽然间就有文网思线浮现，急速蔓延，朝着冰原内部渗透进去，居然在行进间，在里面构造出了一道道裂痕！


　　一时之间，外部阵图镇压，内部文网肆虐！


　　“人道长剑，穿梭不息！”邱言抬手捏了一个印诀，文网之中无穷大儒、宗师之影依次闪现，无数人道精神交相辉映，幻化成一道道人道长剑！


　　这人文长剑的神通，乃是邱言当初凝结出来的山川河流、日月星辰之剑的简化，但威力依旧不小，当年那黑风大尊也难以承受，何况是这极冰原？


　　顿时，一道道人道之剑开辟道路，引领着文网昂扬向前，那极冰原的意志想要阻挡，也没有丝毫作用！


　　随着文网的前行，照映着一片冰冷的冰原！竟是将那冰原冻土中，沉淀了无数年头的历史痕迹给激发出来！


　　这一下，史家精神便占据上风，不断挖掘、回忆！


　　“果然，和我预料中一样，这片极冰原既然能承载一人意志，自然也有历史，就和那东华草原上的匈卑大单于一样，没有鲜血浇灌的土地，是不可能让灵智依存的，长河再现，历史画卷！”


　　轰！


　　顿时，冰原巨震，彻底崩溃，无穷历史从里面冲击出来，邱言一招手，那历史画卷便就成型，裹着一道意志渐渐凝聚，化作一道人形。


　　这一切，都映射在一名名妖王的眼中，让他们满脸都是不可思议之色！


　　随后，邱言再次一指，无数人文之网就呼啸而去，扑在那道人影身上，层层缠绕，就将那人彻底镇压下来，半点挣脱不得！


　　但即便如此，几名妖王依旧能从那人身上捕捉到恐怖气息，知道自己根本不是其人对手，一个不小心，就要陨落当场。


　　另一方面，冰原破碎，无数碎片四散、湮灭，对妖王们的压制，已然不见踪影，他们的感知恢复过来，自是判断出来，之前显露的并非投影或者海市蜃楼，而是真真正正的冰原秘境，曾经有众多妖王陨落其中！


　　可这样的一个地方，却能被人操控、召唤，直接降临到了星空中，这对他们来说，简直就是神话传说中的事情。


　　可更惊人的，却是邱言生生将这个传说破碎了！


　　这就好似有上古开天辟地的仙人重新现身，震撼了众妖王之心，但不等这仙人大展神威，就被人直接镇压，带来的惊骇可想而知。


　　顿时，他们看向邱言的目光，全然变化，生出了恐惧和敬畏。


　　“你休想从我的口中，得到任何信息！”那人形这时也是惊魂未定，但看向邱言，目光中有着绝决之念。


　　但邱言只是摇摇头，跟着抬手一招，星空中的雷霆尽数汇聚过来，形成一道雷光大道，直指星璇深处，邱言也不管他人，迈开步子就往前走去，同时抬手虚抓。


　　远方，两道流星急速飞驰过来，落在身后，一转就是两个人。


　　这两人不明所以，对视一眼，跟着又看到羽翼王等人，都露出震惊和意外的表情。


　　……


　　寂静星空，空无生灵。


　　只是一片安静的、透露出些许宁和气息的星空，星空中的一阵阵光辉挥洒过来，令这一片星空有淡淡光泽，只是在最中央的地方，却是空无一物，一片漆黑，好似一个黑窟窿。


　　莫说星光，便是那安宁气息，一旦接近这一片漆黑，也要被吸摄进去，有去无回，好似能将世间的一切，都吸收到里面。


　　这样的情景，更是让人生出对星空宇宙的畏惧，那种未知之中的恐怖，就算是妖王，也难免心中发毛。


　　羽翼王、黑羽王等，都不是第一次见到这番景象了，从前也有过经历，但依旧还是难免生出畏惧，盖因一个不小心，就要将性命失陷在里面。


　　他们上次过来的时候，虽然不一定是这座星璇的中央，但也是同样的环境，共有八名妖王在这里争夺，最终只有三名成功，其中两人结伴，勉强通过了那漆黑门户，余下的一名妖王，却是在惨叫中，被那漆黑物质分解、吸纳。


　　“国师，这里就是整个星璇的中央，门户所在了。”深吸一口气，羽翼王指着那一片漆黑之处，对身边的邱言说着。


　　在他的边上，黑羽王、鳄祖王立于左右，也看着邱言，但表情都显得有些拘谨，浑然没有原本的随意和洒脱了。


　　而在这三位妖王的后面，还立着几道身影，都是驾驭着光芒、法宝，悬浮在空中，赫然就是霓火王、半龙王、白额王等妖王，其中那半龙王还是面目苍白，身子微微颤抖，气势与原本相比，根本不可同日而语，这是因为激发了精血，令元气大为亏损，连血脉都受到了影响，有修为退转的危机，却还是出现在这里。


　　而除了这六个熟悉面孔之外，还有两道之前并未出现过的，一看那气势、架势，也是妖王层次，这两人从外表上看不出多大分别，但在北俱洲的南方，那也是赫赫有名，乃是两个有着妖国的妖王，一个名为穿山王，另外一个则是憾地王。


　　这两名妖王，也是这一次，与羽翼王等人选择了同一条进入沙漠的路径，并且进入了这一片星璇，之前整个星璇被雷光充斥，他们也是进退维谷，最后被邱言发现，也摄了过来。


　　这些妖王聚集在这里，自然不是没有原因的，而他们现在表现出来的态度，更是低调、谨慎，如果这一幕被外界的众妖看到了，不知道要惊住多少人。


　　而这一切的缘由，正是之前的那一战。


　　“这里就是门户么？这门户之中透露出来的气息，对我而言，却不陌生……”其实不用羽翼王特地去指认，邱言便已经认出来那片漆黑之处的不同寻常，“这气息中包含着死气，吞噬一切，与死后之念相似。”


　　这样想着，邱言念头一动，又道：“羽翼你之前说过，经过这片门户，就能抵达那四角秘境的核心？”


　　他对羽翼王的称呼，有了细微变化，这却是那羽翼王等强烈要求的，本来邱言还是如常称呼，却让羽翼王等妖王很是不安，这北俱洲弱肉强食，早就成为了世间通理，没有半点回旋余地，强者在上，弱者位卑，不容更改，这些妖王走到如今的地步，却也是一步一步走来，从前也都遵守，现在见到更强的人，自然也要遵守，这也是维护整个体系。


　　所以经过他们反复的劝说，邱言也只好直接称呼他们的名字，否则就要让一众妖王胆战心惊。


　　这边，羽翼王听到了邱言询问，颇为恭敬的道：“国师说的不错，我等确实曾经有过近似经历，但年代久远，而且那时还有些近似于幻境，不好确认，不过也曾听过当年的前辈妖王提起过，说是那四角秘境的核心之地，更为凶险，但却有通天之路，可以抵达九天，妖圣宫正是在那里降临。”


　　邱言却从里面找出了一点关键，就问：“这么说来，你们从前，并不是从那四角秘境的核心之地，直接走到外围，从秘境本身离开，还是要归来这大阵中的星空，从这里离去？”


　　“我等却也说不上来，因为其中变幻莫测。”羽翼王点了点头，知道里面必有缘故。


　　邱言看着那漆黑之地，沉吟片刻，才道：“既然是核心之地，那这秘境内外应该相连，由内而外，自是理所应当，何故会莫测难明，极冰原，你身为秘境之一，对此自然明白吧。”


第1367章 雷霆罩身往黑行


　　邱言这话一说，众多妖王的目光便齐齐一转，落在邱言身后。


　　一个声音响起：“还是那句话，你虽然将我擒拿，但休想从我口中得出一个字！”


　　这说话的人，通体晶莹，宛如冰雕，但面容栩栩如生，说话的时候，身上气息忽高忽低，身上更有诸多裂缝在全身各处游走变化。


　　这个冰雕，正是邱言口中的极冰原，这本是称呼一处绝地，现在却被套在一个人的身上，此人正是之前与邱言交手，召唤极冰原降临，破碎了一方星空，湮灭了诸多星辰的强横存在。


　　可最终时刻，却因为一时分神，被邱言引动己方之力，凝结出的一道光束，贯穿了那降临的冰原。


　　那其中蕴含着雷霆人道，又有阵图阵眼之力，便有阵图过来镇压，又有人道在内教化，一内一外共同作用，直接就瓦解了那极冰原的浩大阵势，将这极冰原直接拿下不说，还将冰原外相除去，使其显化本来面目，用历史画卷，凝结出了一道身躯。


　　如今，这人晶莹剔透的身躯表面，那一道道不断浮现的裂缝，其实就是内部的人道之力在不断的游走、冲击中，于外界表现出来的影响。


　　只不过，这人被擒拿后，并不认输，还是冷言冷语的嘲讽不休，说是不会让邱言从他口中得到任何有用的信息，不仅如此，他还多次嘲讽。


　　“你现在抓了我，看似威风凛凛，可我那本体极冰原，乃是四角秘境之一，镇压沙漠气运，阻挡沙土扩张，现在四角缺一，阵势不全，整个阵法失去平衡，这沙漠便要扩张，死域就要扩大，到时候整个部洲很有可能因此而灭绝，而这些因果和罪孽，便都要由你来承担！谁让你破灭了极冰原？”


　　此人，也可以称之为极冰原，乃是之前主宰冰原的意志，不言名姓，以极冰原而自居。


　　“你不愿意说，邱某自然也会知道，只不过多花费一些功夫罢了，”邱言闻言，只是一笑，“更何况，你终究限于本身见识，不知许多玄妙，那极冰原看似崩溃，实际上皆在你心中，历史传承不在于外物，而在于沉淀，不用担心会阵势崩溃、失衡，反倒是你这话中之意，让我颇感兴趣，何为沙漠扩张？这沙漠的诞生，莫非还有什么原因不成？”


　　“哼！”那极冰原对邱言的话还不能完全理解，却不妨碍他破坏邱言的打算，“我说过，不会让你从我这里得到任何信息。”


　　邱言失笑道：“那也罢了，想来也是和那道果有关的。”


　　“嗯？”听到“道果”这两个字，那极冰原晶莹的面孔上，显露出了错愕与意外，“你居然知道道果，看来是有备而来。”


　　“这道果我从前多少听过，但了解不多，但论起在这北俱洲的道果消息，却不是从别处，正是从你那里得来的。”邱言说话的时候，迈开步子，朝着那远方的漆黑之地走去，口中则继续道，“极冰原的表象崩溃，历史沉淀显化，凝结成你现在的身躯形态，整个过程，邱某的意志参与其中，我若说没有任何收获，你定也不信，只不过这些信息还未经过解析，又牵扯不小，想要完全参悟，只是时间问题，不过一旦参悟，你说与不说，就没有多大意义了。”


　　“此话当真？”极冰原的表情，登时就显得阴晴不定。


　　“你都已经是邱某的阶下囚了，邱某又为何还要诓你？之所以不断询问，便是想要提前得知，这也是你的两个价值之一，省的花费时间，错过了机缘、机会。”


　　说到这里，邱言却将笑容收敛，淡淡的道：“不过，到时候若真的错过了，这也要算在你的头上，有什么损失，必定要从你身上得回！要有惩戒！”他的这话，语气与表情一变，立刻就有一股杀气、冷冽入骨，周围的几名妖王听了，都是心中一寒，生出恐惧之念，好似被天敌盯上了。


　　首当其冲的极冰原，更是感到无形压力落在身上，想要反驳，但压力在身，那话却怎么都说不出口，最终只是呐呐道：“我与极冰原相合，你若是对付我，岂非要毁坏极冰原？既然你说历史沉淀，也可维持大阵平衡，一旦惩戒我，岂非就自相矛盾了？还是要破坏北俱气运，承担因果罪孽！”


　　“这便是你的第二个价值了。”邱言微微眯起眼睛，眼缝中寒芒闪烁不定，“你这两个价值，并不矛盾，我若是将你的意志从这极冰原的根本中抽取出来，就是惩戒，而无了你这意志主持，邱某也有办法，令其不崩，到时候屹立四角之一，一样能镇压沙漠，你道如何？”


　　“这……”那极冰原听到这里，终于生出惊恐，他并不怀疑邱言的手段，也知道事情真发展到了那一步，自己是没有半点反抗的能耐的，正像邱言所说，时间一长，将历史沉淀和因果分化开来，邱言就能得到情报，根本不用顾忌太多，可以将自己随意拿捏。


　　不过，邱言根本不给他权衡利弊、细思的机会，已然一脚踏入了那片漆黑之地！


　　这个时候，之前被震慑住的诸多妖王才回过神来，那羽翼王更是忍不住道：“国师，这门户之中，需要气运与意志为钥匙，否则便要受到撕扯、吞噬……”


　　他的话犹未说完，先就停住，原因却是看到邱言身边那一道道闪电波动之间，居然凝结在身上，形成了一个护罩。


　　周围，一道道黑气弥漫过来，透露出撕扯、拉扯的味道，好似一只只饿狼要扑过来，将邱言生吞活剥，但尽数都被雷霆护罩所阻挡，难以寸进。


　　隔着护罩，邱言依旧能感受到那黑气中不断蔓延出来的死后之念。


　　“果然是死后一点念！这死后之念，虚空中、古道外有，而这片充满着疑点和诡异之处的北俱禁地中，居然也有……”


　　这样想着，邱言却不停留，抬手一抓，雷霆瞬间蔓延过去，重新铺就道路，延伸到了那一名名妖王的面前。


　　这些妖王如何不知其意？一个个露出激动之色，也不迟疑，便各自迈开步子，踏上雷霆道路，缓缓前行。


　　之前抵达这星璇中央，他们已经有过一次经验，自是不会畏惧，而那极冰原也没有办法，同样踏入其中，按理说他本也要前往门户，但现在这种局面，却不是他所希望的，如此局面，便是通过门户，前往其他几处秘境，怕也是无所作为。


　　这边，极冰原心里转着种种念头，而另一边的几名妖王，则是一步一步朝着前方走去，随着距离的缩短，一道道黑气就接连扑了过来，一下一下，宛如长鞭挥舞！


　　顿时，诸多妖王记忆中的画面便浮现上来，隐约间，仿佛又看到了那未能凑齐气运、凝结足够意志去抵抗，最终被黑气侵蚀、撕碎的场景。


　　恐惧中，下意识的停下了脚步，但随即就看到雷霆主动扩散，将靠拢过来的黑气，都尽数逼退，便又放下心来，对邱言的本领又有了全新的认识。


　　“这些雷霆，被国师调动之后，居然能化作护罩，挡住这黑气侵袭，不需要凝聚气运，以意志驾驭，等于生生破开门户，而不需要钥匙，这等神通，真是闻所未闻，让人叹为观止。”羽翼王忍不住感慨，同时暗自庆幸。


　　如今，在其他妖王的眼中，邱言无疑是与他们三人最为亲近，而算起来，邱言还是他羽翼妖国的国师，这本是羽翼王为了拉一个帮手，找一个背景清白之人，捆绑在自己的战车上，未料到却是歪打正着，得到了这么一个强援，使得自己地位，在诸多妖王中，也是直线上升。


　　鳄祖王便点点头，传念道：“可不是么？要我说，能这般轻易的，就抵挡住门户侵袭，想来你这位国师的修为，已经超出想象，怕不是第三步的妖王。”


　　“不是第三步的妖王？”羽翼王听了，并没有太过惊讶，“那就是更高层次了，只是这样的人又为何会来到此处？”他是知道邱言的背景来历的，不由踌躇。


　　倒是那黑羽王，眼中充斥着别样神采，也传念道：“这是机缘，机不可失！有此机缘，何须再想其他？若是能得国师教诲，怕是比去了妖圣宫中，也差不了多少了。”


　　“此言言之有理。”羽翼王与鳄祖王也暗自同意，但随后又有疑惑，“不过，这等实力，又何必在意我等，看这意思，是要带着我等一同通过门户，这一下子通过十几名妖王，还有一位秘境化身，不知雷霆能否抵挡得住……”


　　这些个疑问，同样也萦绕在其他妖王心中，却没有人敢问出。


　　不过，邱言却有自己的打算。


　　“我这身躯，虽是在此洲蕴养而成，但意志终究还是外来，比不得本土妖王，再说了，他们遇上我，也算机缘，是因果所在，我没有必要强行斩断。”


　　这样想着，其人已入漆黑之中，随后身形跌落，好似落入了深坑！若非雷霆护身，必定要被漆黑吞没，但下一刻，那深处就有一点火光呈现出来……


第1368章 习我之法，学我之道


　　这火光来的突然，层层叠叠的宛如云雾一般。


　　“哦？空间扭曲了？原来如此，这大阵星璇的门户，其实就是一处时空褶皱，只不过不是把两个空间折叠一起，而是将一个平整的空间弯曲，使两个面接触……”


　　不过，这火光刚刚显现，周遭就有莫大压力笼罩过来，层层黑气连绵不绝，一下一下的落在那雷光所化的护罩之上，冲击得护罩摇摇欲坠！


　　“不好！这次进入的人数太多，气运要反噬了！”几名妖王就走在邱言身后，那雷光化作地毯一般，承载着他们的妖身，也有光芒笼罩身上，化作护罩，抵挡漆黑死气。


　　只是，现在死气猛然间沸腾，不断冲击，给他们的感觉，就好似走在一个将要翻了的船上，岌岌可危，联想到些许传闻，立刻就有想法。


　　传闻中，用气运和意志作为钥匙，打开了门户，但那门户承载有限，若是进入的人太多，就要超出极限，气运就要有反噬，这也是羽翼王等人联合之后势大，那半龙王、霓火王却不愿意与之联手的根源所在。


　　这个时候，邱言的声音徐徐传来：“不用担心，这是进来的生人太多，性命气血激发了死气的本能，你们只要守住自身，牢牢坚定一念，人道雷霆自会保你们不受侵害！”说话的时候，他头也不回的前行，身形竟是渐渐要消散在一片黑气中！


　　那余下的妖王一见，心里就惊，这个时候哪里敢离开邱言的身边，纷纷加快步伐，这一走，更是令雷霆所化道路摇晃起来，但摇摇晃晃中，他们宛如风中劲草，虽有黑气呼啸扑打，但并未伤及根本，待追上邱言后，迎面却是一片火光。


　　火焰连绵，将那黑气都逼退了许多。


　　一见此景，众多妖王心里有数，而那极冰原则是面容微变，露出一点意外之色。


　　“竟然来到了此处，火焰山的腹地核心！”


　　“果然是有缘故，因果联系，终究是躲不过去的。”邱言见了，暗暗点头，随后转头去看身后妖王，“你们要往那妖圣宫，便按着自己所知，只管去吧，邱某不会阻拦。”


　　听了这话，众多妖王面面相觑，又显得很是迟疑。


　　邱言带领他们穿过了那一片漆黑死气，抵达了四角秘境之一，着实是免去了他们的不少麻烦，更避免了争斗，更不要说，之前在那赤色星辰之上，若非邱言将六名妖王摄起，他们或许就要在异变中丧生、失陷，可以说是有着恩义，再者还有一幕后黑手，引动阵中雷霆，阻挡去路，也是拜邱言所赐，他们方能摆脱危机，现在看样子，还要因祸得福。


　　凡此种种，皆为恩情，哪怕北俱洲没有什么有恩要报这样的人道道理，但有所付出了，对方又强过自己，终究还是要有所表示的，否则心中难安不受，还有可能就要埋下祸根。


　　邱言这等境界手段的人，再给他们几个胆子，也是不敢得罪的。


　　但话又说回来，邱言动念举手间，就可以拿捏他们的性命，这种身家性命被操于他人之手的感觉，是决计不舒服的，是以诸多妖王也是本能的不愿在邱言边上多呆，这时一听，就有些进退不定，怕是邱言在试探他们，一个不小心，就要获罪。


　　邱言洞悉众妖心思，摆摆手道：“不用多想什么，你们留在这里，也只能给邱某碍手碍脚，还是速速退去吧。”


　　“既然人文国师这般说，那我等便先告辞了，但这次事情，都记在心中，若是这次妖圣宫后，侥幸不死，必有厚报！”半龙王等人相互看了看，坚定了念头，留下这样一句话，便迅速散去，邱言身边的那股无形压力，早就让他们有些喘不过来气了，更何况他半龙王本就元气亏空，更需要找一地方，先好生潜修，恢复一下，才好迎接接下来的妖圣宫降临——


　　距离妖圣宫降临，还有几个月的时间，在这期间，会有诸多妖王抵达，到时免不了还有争斗。


　　不过，半龙王等人离去后，却还有人留下，竟是那霓火王，她深深看了邱言一眼，目光扫过跟在邱言边上的羽翼王等，沉吟片刻，还是问道：“先生应该不是我北俱洲之人吧？”


　　“哦？”邱言本来还在朝着远方一座被火焰笼罩的山峰眺望，这时听到此言，转过头去，一看，瞬间就从这霓火王的身上，捕捉到了诸多气息，其中便有一点士林的残留，这士林乃是精神世界，魂体进去过一次，便会沾染一点气息，去的次数多了，气息越发浓烈，若是毫无顾忌，最终就会被士林同化，难以恢复自由，“你去过士林，对其他部洲应该也有了解，能说出这话，并不意外。”


　　“看来，果然是这样，”霓火王听到邱言没有否认，微微松了一口气，“不光是我，半龙王应该也看出来了，只不过他的那种状态，自是不会做出头鸟，不过想来也不止我等能看出，先生你的手段，精妙非常，根本不是我等妖类能有的，这样的能耐，也只有那些有着完整传承的修士，才能做到！”


　　这话说出，羽翼王等人并无多少异色，是因为早就知道了，而那极冰原却是悚然一惊，再看邱言，眼睛里面闪过为不可察的惊色。


　　“你去过士林，也见过修士，看来并不简单，”邱言眼中一亮，随后一道光华扫过霓火王，微微点头，“原来如此，你的本体乃是毕方神鸟，在我所在的部洲，也是神话上古时的生灵，想来和龙族一样，有着传承记忆，这么说来，你或许能为我解惑。”


　　“先生既然说到记忆传承，那必是想要了解我北俱洲从前的情形了，只是晚辈所知也十分有限，盖因年代久远，我毕方一族的血脉，也是传承困难，很多先辈意外横死，传承渐渐凋零。”


　　邱言也不意外，只是道：“你只需要告诉我，这北俱洲在妖类横行之前，是否还另有掌控之人？”


　　“正是，”那霓火王干脆的很，“在我等妖类崛起之前，这天地间乃是仙人做主，传闻中的仙人，有着不可思议的威能，甚至比晚辈听闻、见过的那些修士，都完全不是一个概念，只不过后来不知是什么原因，尽数消失，随后我等妖类却气数大涨，从此成为这乾坤主角。”


　　“果然是这样么？”邱言点了点头，沉吟片刻，抬手一指，就有一道光辉飞出，落在那霓火王的身前，凝结成一颗晶莹剔透的珠子，那珠子的表面，有一层火焰跳动、燃烧，不断的变化着。


　　“这颗珠子里面，蕴藏着一套运转火焰真元的法门，若是蕴养通透，就可以从中得到功法传承，不过真要修行，还要配合一套知行学说，你可遣人去那远望山脉求得一套，回去参悟。”邱言很是干脆的就给出了报酬，而且是对症下药。


　　那霓火王闻言大喜，赶紧拜谢，随后就退去了，她之所以留下来，本意就是争取一下机缘，这北俱洲的传承颇为混乱，残缺不全，在境界低的时候，还有功法秘术可以参考，但到了妖王层次，前方的路途就是漆黑一片了，现在得了邱言的馈赠，却是能少走弯路，甚至得到指路明灯。


　　待霓火王离去，羽翼王等人也是眼神火热。


　　邱言知道他们的想法，也道：“几位与我引路，来到此处，也是有所回报，只是问汝等所求为何？”


　　“功法！国师，我老鳄天资不行，但有点气运，靠着几次机缘，才走到如今的地步，但前路却是怎么都找不到了……”那鳄祖王立刻凑上前去。


　　邱言也不让他失望，抬手一挥，就是一道光团，内里有文字流转，口中道：“这里面的一套功法，有水行之术，能成炼体之法，但一样也要搭配知行之道来参悟，这知行之道，你可从羽翼国中寻得。”


　　“知道了，知道了，多谢国师！”鳄祖王喜笑颜开。


　　那羽翼王也算沉得住气，等鳄祖王话落，才上前一步，拱手作礼，这礼数还是他从之前在妖国中流传的知行之道中学来。


　　邱言也不耽搁，也送出一套功法，同时又道：“这套功法，可升腾变化，可长生久视，羽翼你可精心参悟，另外，待我归去，将会在那远望山脉立一书院，到时候也有些许典籍，可以流传，你可传于四方，让豪杰知晓，另外那远望山脉，从此就改名叫大参山脉吧。”


　　羽翼王闻言大喜，赶紧就道：“遵国师之命，定当将那圣地之名，传播四方！让诸多妖王得见前路！”他却是知道，这件事情办成了，自己的妖国，立刻就要脱颖而出，成为超然之地！好处之大，难以想象。


　　边上，鳄祖王闻言，也是一脸羡慕，暗自嘀咕，这国师为何没有出现在自己的鳄祖国。


　　看着面前两妖散发出来的欢喜之情，以及那种得见前路的激动情绪，邱言心有所感。


　　“这妖王前路，有我来指点，可天君走向帝君之路还模糊不清，更不要说，帝君之上，是否还有道路，若是困住，却看不到希望，该是何等折磨？”


　　想着想着，他的目光落在了黑羽王的身上。


第1369章 言藏机锋，气不隐匿


　　羽翼王和鳄祖王，已经得到了自己想要的，而黑羽王的眼中，同样充斥着渴求，现在见邱言目光落下来，却也不啰嗦，居然直接双膝跪地，给邱言磕了一个头！


　　“请国师收我为徒！”黑羽王言辞恳切，那话语中更是充满了一种一往无前的味道，好似那壮士走上疆场，一去不返。


　　这其实也是不错的，因为这就是一场豪赌，看邱言之前的样子，只要有所求，就会授予功法，指明前路，可总归不能贪心不足，黑羽现在的所求，一旦邱言不允，就算是功法怕是都不会赋予。


　　这个道理，羽翼王、鳄祖王心里也有数，所以一听此言，都是愕然，跟着表情就阴晴不定，也不知是担忧，还是在羡慕。


　　“你要拜我为师？”邱言听了，没有露出意外表情，反而笑了笑，就摇头道，“我虽收徒，但并不会滥收，你身上罪孽不少，又有诸多因果，虽无妖国，但牵扯依旧不小，这样的徒弟，我不能收。”


　　听到这话，羽翼王与鳄祖王叹息一声，知道黑羽王的打算，终究无法如愿，更是赔了夫人又折兵，得不到功法了。


　　实际上，羽翼王等都从邱言刚刚的表现中，看出了点苗头，知道邱言交给自己等人的功法，都是因地制宜，符合所求妖王自身修为、境界不说，更和那本身的天赋血脉、功法特点契合，是以更为难得，所以黑羽得不到功法，本身就是损失，哪怕日后羽翼王与鳄祖王，愿意和他分享，一样会有排斥和矛盾。


　　况且，他们三个虽然结拜，但随着时间流逝，各自修为与地位的变化，也终究没有当初那般亲密了，这也是常情，是以这分享功法的事情，几乎是不可能发生的。


　　这才都为他叹息、遗憾。


　　但那黑羽王却仿佛是明白了什么，再次叩首，口中道：“小妖明白了，自当遵从。”


　　话落，他又起身对着身边的两位妖王道：“两位兄长，如今已经知晓了国师的意思，那我就不用留在这里了，这便动念归去，斩断俗世，打磨心志，终有一日，当能真正拜师，这就走了。”


　　“嗯？黑羽，你这是……”羽翼王与鳄祖王对这突然的变化，很是摸不着头脑，先是看了看一脸坚定之色的黑羽王，跟着又去看邱言，后者却无任何表现，神色如常，仿佛发生的一切，本都在他的计算之中，但这样的表情，却让两名妖王一头雾水。


　　不过，随后黑羽念动，按照上次来此一样，松懈了精神，那身形一闪，周遭黑气涌动，一下子就将其人吞没，转眼消失在原地，不见了踪影。


　　同一时间，周遭的元气、火气、死气急速的波动了一下，这般变化尽数都被邱言收入心中，细细品味。


　　“这诸多力量，在之前交汇了一番，不过灵气与火气却似乎有所增强，这源头不知来自何处，莫非……”


　　另一边，见事情发展到这一幕，那羽翼王与鳄祖王也知道情势，便跟邱言告辞，也自离去，也要去准备应对妖圣宫降临之事了。


　　一时之间，诸多妖王走了个干干净净，就只剩下了邱言与那极冰原。


　　极冰原眉头一皱，还是冷笑：“原来你是天外入侵之人，难怪有诸多古怪，不过，你居然能避开天地之力的排斥，将我擒拿，可见也不是简单人物，不应该是无名无姓的，这般身份地位，为何还要来此处凑热闹，若我所知不差的话，当年各方可是签订了约定，不会轻易涉足此洲的！”


　　“哦？这里是各方瞩目之处？”邱言眉头微动，然后摇头，“不对，应该是各方曾经瞩目，但最终跌落神坛，如今近乎破败，因而不再被人重视了，只不过应该还有一点残留价值，却因各方牵制，都无法得到，这才签了约定，皆不插手……”


　　这些话，让那极冰原的心下一惊，随后却是闭口不言了。


　　“你不愿意说，那也就罢了，总归还有其他人能说的，”说话间，邱言迈开步子，朝着远方的那座山峰走去，“想来山里面的那个人，知道的或许比你还多一些，或许能从他的口中，得到我所需要的信息。”


　　“你怎么会知道这些？”极冰原登时就瞪大了眼睛，因为邱言所展现出来的、对这里的了解，超出了他的意料。


　　这一片秘境，凶险不少，就算是许多北俱洲的妖王，亲自来过这里，但光是抵挡那火焰侵袭肉身，就要耗费不小的精力，更不要说去了解其中隐秘了。


　　不过，这极冰原纵然震惊，心里也有不情愿，可邱言动念之间，体内的人道之气震荡起来，逼得他不得不迈出步子，也跟了上去。


　　越是往里面走，越是能感受到一股热浪，而且感知笼罩过去，邱言更是在火焰中发现了诸多细节。


　　“这些火焰当真离奇，外围如同凡火，而越往里面走，这火焰越发浓烈，里面更是带上了诸多信息、气运，开始朝着肾火、丹火、真火转变！”


　　走着走着，邱言的肉身居然都被热浪所影响，开始起皮、干枯、开裂，随后便有一层淡淡的雷光从手中涌出，覆盖在身体表面，阻隔这种种外力干涉。


　　脚下处处黄沙，砂砾灼热，都是被火焰蒸烤而成，前方，则是连绵山丘，这些丘陵不高，但也都被火焰笼罩，那火中更有元气、灵智的波动不断传出，显是还藏匿有某种生灵。


　　“这里大地干涸、灼热，入目皆为荒凉之景，可这样的地方，竟然还有生灵存有性命，也算是造化之处，真是世界之大，无奇不有，若不亲眼行至此处来看，如何能够得知，这也是完善我这学说的机会。”


　　想着想着，邱言脚下不停，一步一步的朝着山脉深处走去。


　　这条火焰山脉，其实也有外界那种巨大山脉的雏形，占地广大，堪比东华一道之地，但在邱言的脚力下，却显得并不漫长，他缩地成寸，一步就是百丈，迅速靠近最中央的那座高山！


　　不过，越是往前走，这火焰就越是密集，在外围的时候，多少还显露出一条道路，可走到山脉深处，几乎已经没有空隙。


　　不过，行至半路，忽有一道凶险气息闪现，跟着就听一声狂吼，从前方密集的火焰中，突然就有一个庞然大物蹦出来，嚎叫肆虐，抬着巨大的拳头，朝着邱言当头落下！


　　邱言抬手一顶，便将那硕大拳头挡住，抬眼一看，入目的却是一头浑身都是岩石构成的生灵，只是身躯表面，却披着一层火焰，那火舌跳动，仿佛要灼烧一切，邱言一手托拳，拳头上的火焰便就蔓延过来，要将他的手臂灼烧，却被雷光挡住。


　　邱言微微眯眼，轻轻感触，察觉到这岩石生灵不断散发出来的恐怖气息，那石头面容粗犷而狰狞，被邱言拿住一个拳头，脸上一道裂缝扩大，发出嚎叫，整个身子更是震颤起来，有狂暴火焰从岩石身躯内部炸裂，从身子表面的一道道岩石裂缝中喷涌而出，使得此物身上劲力大增！那另外一个拳头，当头落下，有雷霆万钧之势，那拳头上火焰浓烈，远看宛如流星锤一样！


　　邱言见了，不惊反喜，点头道：“来得正好，你这气息，在这山中，应该也是一处霸主，凝练之处，隐隐有第三境的层次，似乎凝聚出来了虚丹，有你相助，能省去不少麻烦！”这话落下，邱言抬手画圈，那雷光便套在此物头上，好似一个头箍。


　　那岩石凶物嚎叫一声，身上的火劲散开，也不管其他，仰头就倒！


　　紧接着，邱言招呼了那极冰原，迈步来到这凶物的肩头上，极冰原也被催促着，站到了另外一边的肩头，跟着凶物站起，也被约束，竟是化作坐骑，一步一步的朝着火焰山深处走去。


　　此处火焰弥漫，已经没有空隙，凶物踏火而入，邱言身上则有雷光护持，那极冰原眉头一皱，身上淡淡寒气弥漫，也护住了身子，他虽被禁制，但也是相对而言，无法从邱言手上逃脱，但自身还是保有神通的。


　　那岩石凶物身上威势不小，这样一路走过去，气息散发，沿途便没有其他火中生灵敢于冒犯，果如邱言所说那般，省去了不少的麻烦。


　　不过，等靠近火焰山的时候，这凶物的凶威，似乎渐渐失去效用，邱言能察觉到，在那浓烈的火焰深处，正有几双充斥饥饿和凶残的目光，锁定着自己，而身下的岩石凶物，却是躁动不安。


　　“这里应该就是极限了。”邱言说话间，伸手在那凶物身上一拍，就有人文意念灌注，将之点化，留下学识，只要此物不死，几年之后当可成道。


　　跟着，他与极冰原落下，放任这凶物离开，那极冰原看着近在咫尺的高山，冷笑道：“这火焰山上，玄虚众多，你若不好生隐匿，灾祸不小！”


　　邱言却摇摇头道：“哪里有那许多弯弯道道，从我入火，就是入阵，与其示弱，不如示强！”话落，身上雷光炸裂，狂暴气息拔地而起！


第1370章 大道根，晶莹果


　　火焰山，此处凶险不少，那极冰原从前也曾来过，但都是透过种种手段，隐匿自身，过来探查消息，何曾如邱言此刻一般，直接放开了自身的气息？


　　这样做，不光不是躲避，分明还怕对方找不到自己，给指明了方位和道路，这等行为，在极冰原的眼中，绝对是疯狂之举。


　　不过，他随即又想到，自己之前召唤整个极冰原降临，要将那一方阵图都给覆盖，同样算得上疯狂，可碰上了邱言，不光未能如愿，反倒自身都失陷其中，这样来看，邱言此时的疯狂之举，似乎又能够理解了，只是……


　　“只是他之前擒拿我的时候，终究是占据了天时地利人和，有那周天星斗大阵之力不说，还占据了一处阵眼，更不要说，那雷霆之力，同样也是源自阵图，被他吸纳、储存在身上，我倒要看看，等这些雷霆用尽了，他要如何对付那炎火道的余孽！”


　　极冰原眼中闪过一点寒芒，当“炎火道”三个字，在他心头闪过的时候，更是生出一点痛恨之意，不过随即他又想到一个问题。


　　“不过，此人若是落败，于我也有坏处，我现在终究被他拿住，到时此人一倒，岂不是要落入那余孽手中？那余孽早就觊觎我手中的一部分道果烙印，为了这点烙印，那余孽肯定会不惜代价！到了最后，说不定要把压箱底的东西拿出来，那可就有失去的危险了。”


　　这个念头落下，天上忽然间就有几道光点激射而来！


　　一见这些光点，极冰原面色就已经有了变化，显是认出了来的是什么，不由冷笑两声，但笑声还未落下，那光点依然清晰，赫然是几颗眼珠！


　　上下飘动、悬浮，将两人围住，随后那里面传出了一道困惑的声音：“居然是你们，你们如何走到一起了？”话至此处，声音又转阴冷：“不过，既然是极冰原你也来了，所谋取的东西，根本不用多说，只是你这般阴险之人，竟是这般大模大样，也不藏头露尾，着实让老夫意外啊！”


　　“呵！”那极冰原冷笑依旧，显是知晓那眼珠操控之人的来历，有心要讽刺，并且给邱言挖个坑，但想到自身遭遇，却又生生闭口，开始思量脱身之策。


　　这边，邱言却开口道：“之前就与阁下有所接触，只是没有想到，阁下的来历，居然涉及到这部洲的历史渊源，也难怪当日因果探查，会有模糊不清的地方。”


　　“因果探查？”眼珠子里继续传出声音，“原来如此，不愧是天外之人，是比那些家畜后裔有点本事，也难怪能够发现老夫的所在，只不过你若是从那部洲之上过来也就罢了，现在居然通过周天星斗而来，入了这阴面，这就是自己寻死了，我也不与你多说，直接就炼化了吧。”


　　话落，就见大地震颤，无数裂缝显现，火舌蜂拥而出，其中都蕴含有灵智，乃是火基生灵！


　　这一幕，登时就让邱言想到了在三才火的那一片洞天灵地中，见到的不少狂烈军士，同样也是火焰构造的生灵，玄妙玄奇。


　　下一刻，诸多火焰生灵扑打过来，要将邱言的血肉灼烧，将精血点燃，化作他们的营养、燃料。


　　邱言自是驱动雷霆光芒，但这光辉比之刚才，却暗淡许多，并且迅速流失。


　　顿时，那上方的眼珠子便有笑声传出：“你这外天客，终究不知我炎火大法的奥秘，蕴养火魂，铺就大阵，火焰之术便能暴涨百倍，其他术法则是被通通镇压、削弱，在这里，你们施展不出自己的能耐！”


　　话落，无穷火灵就将邱言笼罩，但没有去涉及极冰原，随后一颗眼珠子落在极冰原身边，传出一道意念：“你这极冰门的余孽，看样子是被这天外之人拿住了，老夫给你留了一点脸面，不过你也知道，老夫所求为何，将手上的道果烙印交出来，老夫放你离开这片洞天灵地，你看如何？”


　　“哦？”极冰原眯起眼睛，摇了摇头，“你怕是打错主意了！”


　　“不愿意给？”眼珠子语气中带上些许冰冷，但声音刚落，就听另外一边风声呼呼作响，那覆盖了邱言的一众火灵，竟被直接吹散开来！


　　跟着，一道光芒从中显现，无数文网思线呼啸而出，连绵不绝，便是火焰也难以将之烧断，从中更是透露出日月星辰、雷霆阵法的意境虚影！


　　跟着，这思线随即将诸多火灵缠住，彼此之间缠绕、变化，很快形成了一道图案，铺展开来，竟将周围的火气都引动混乱！


　　那几颗眼珠子自是瞧见了变化，凝神一看，从图案中看出玄虚，不由惊讶：“嗯？周天星斗大阵？”


　　极冰原同样意外，也露出意外之色，他自是看得出来，这些思线的结构，与那立足于沙漠中央的周天星斗大阵有着相似之处，只不过不够完善，但内在的神韵却颇为相似！


　　“难道说，他借助那一处阵眼，不仅寻得了星璇中央门户，平息了阵中混乱，还借此探查到了阵图虚实结构，能够掌握内在的一些特性了？”


　　这么一想，极冰原立刻就有些惊骇，莫名的，他想到了那道将自己贯穿的光辉，那光辉在将冰原穿了一个大窟窿，使得核心崩溃、土崩瓦解后却未停下，而是依旧前行，朝着那星空深处过去，也不知去了何方。


　　“难道说，他是借此得到了阵图信息？这并非没有可能，毕竟此人自从出现之后，身上就始终笼罩着一层迷雾……”


　　这边，极冰原还在思索，另一边的几颗眼珠子已有动作，竟是迅速远离，朝着远方的火焰山而去，同时还留下话语：“既然你们还要抵抗，不愿意束手就擒，那说不得就只能做过一场了，以我炎火道的神通，要将你们两拿下来，那也不是难事！”


　　话落，火焰山震动片刻，方圆千里之内的火焰骤然间凝聚起来！


　　……


　　“嗯？”


　　另一边，分散在外围各处，等待妖圣宫降临时机的诸多妖王，在这一刻都是有所察觉，凝神一看，就能发现距离自己不远的一道道火焰居然凝固起来，静止下来。


　　“这是什么情况？”


　　“火势虽然停顿，但热浪却在积蓄！”


　　“我感到那停滞的火焰中，有着莫大危险！”


　　这些妖王本就是妖类修行，本性血脉中还有灵性，又对气运有着冥冥感应，对危险第一时间就有了感触，想到此处秘境的凶险，又联想神通广大的邱言，都越发谨慎、小心。


　　不过，若有妖王敢腾云而起，自上方而观火焰，当能看到，在这瞬间，整座火焰山周围，方圆千里之内，无数火焰跳动不休，隐隐环绕，远远看去，仿佛一个巨大的火轮，转动之间热浪阵阵，掀动热气，形成狂风！


　　下一刻，这火轮急速转动，热浪形成龙卷，通天彻地，将其中的一切尽数笼罩，有改天换地之象！


　　邱言所在，正是首当其冲，无数热浪与火焰袭来，根本不给他喘息的机会，其中更夹杂着超出火焰的意境，无数火中景象层出不穷，都是人间在火焰的侵袭下，产生的诸多劫难，那些恐惧、愤怒、不甘、哀怨、绝望等众多情绪，在这一刻都汇聚过来，仿佛凝结成实质，要落在邱言的身上，将他彻底封闭！


　　“这么大的阵势，将众生心火凝结，直接破坏修道根基，一定就是压箱底的绝招了！”见到这般阵势，邱言文网萦绕在身，将天火、人火的感悟释放出来，将周遭的火焰给逼退了，但整个人却好似狂风暴雨中的一叶孤舟，随时可能倾覆，似乎在勉强支持！


　　只是，在他的心中却跟明镜一样，等待着变化。


　　“我露出了这般大的破绽，相信他是不会放过的。”念头刚落，身边就有寒气爆发，竟是那极冰原直接炸裂了晶莹身躯，化作一阵猛烈的暴风雪，朝着邱言扑了过去！


　　那暴风雪的表面，还有丝丝缕缕的人道之气缠绕，而周边的火焰也被这突来的暴风雪挤了出去，迅速散开了一条缝隙！


　　但就在这千钧一发之际，邱言猛然间伸出了手，那手中一本书显现！


　　书页轻巧翻开，就有无数字符蜂拥而出，而后那一枚枚字符的笔画分解，凌空构建成一棵树的模样，内里隐隐有人文气息散发出来！


　　这光影变化的树形清晰之后，暴风雪中登时传出一声惊呼：“大道根？不可能！”


　　同样的惊讶，也在那火焰山中的一座山洞中响起，随后一名被铁链所困的老人瞪大了眼睛，那漆黑的眼坑中，将惊恐、意外之念完全的散发出来。


　　但下一刻，那书中树猛然膨胀，往前一飞，径直刻印在迎面而来的暴风雪上，那暴风雪惨叫一声，中央部分的寒气滚滚散落，在深处同样露出一道冰晶凝结而成的树木形态，其中一根树枝上，还有一颗晶莹剔透的果实。


第1371章 天梯由此为妖来


　　“不好！”在这一瞬间，无论是那暴风雪，还是火焰山中的老人，都是悚然一惊，各有动作！


　　顿时，便见滚落开来的风雪，重新凝聚，拼了命也要将那晶莹树形重新遮盖，而被逼到周边的火焰，同样也是震荡不休，以一往无前之势，朝着那暴风雪扑了过去！


　　这一下，目标改变，原本针对邱言的局面彻底扭转，那一道道蕴含着万物生灵意念之火的力量，生生扭转，将暴风雪瞬间压住！


　　顿时，无边压力，笼罩在暴风雪身上，给其中的极冰原意志带来了莫大压力。


　　这极冰原本就藏着压箱底的绝招，这个时候毫无顾忌的拿出来，就是要一击功成，借势摆脱，可他没有想到，邱言竟是会有这么一手，将他藏在深处的大道根显化了出来！


　　于是，局面一下子就成了这般混乱的局面！


　　邱言心念一动，那捧着书的手不动，另外一只手往前面一抓，就要将那颗晶莹果实采摘下来，只是这边一动，大地猛然震动，而后一道裂缝裂开，那裂缝深处漆黑一片，看不到其他色彩，就像是一道无边无际的黑洞，其中居然蕴含着一丝死后之念的味道、意境！


　　而后，无数漆黑气息蜂拥而出，要将邱言整个缠绕起来，而汇聚最多的，赫然就是他手上的那本书册！


　　与此同时，更有众多黑气朝着那暴风雪龙卷汇聚过去，浓郁的黑气爆发出来，瞬息之间，几乎将刚刚围拢过来的火焰，又都给推了出去！


　　顿时，在邱言身边，形成了一种古怪的平衡，那一道裂缝、黑色气息、冰冷的暴风雪，还有狂暴的火焰，在这一刻，相互之间抵消变化，形成了古怪的平衡，僵持着。


　　暴风雪中，传出来一声惊呼：“一线天、幽冥海！你们两个居然联合起来了？！还在这个时候，趁火打劫！”这惊呼中有着一丝焦急和意外，但更多的是愤怒和不甘！


　　下一刻，裂缝再次扩大，经过的土地，都被这裂缝的漆黑之处所湮灭，就像是性质改变，从物质变成了单纯的空间一样，无声无息，诡异莫名。


　　从称呼上，邱言已经知道，现在出手的是谁了，他自然不会有什么迟疑，这般局面，本就是有意为之，那也就不需要多顾虑什么了，下一刻那文网猛然变化，人文观想之力爆发出来，在身边形成了一片奇异护罩，护住身子，跟着却不出手，而是将那手中的书册往护罩外面一扔！


　　这书一出去，就像是火星落在了爆竹里面，登时就引起了一连串的变化，就见那暴风雪炸裂、火焰呼啸而来，裂缝越发明显，黑气滚滚而出。


　　转眼间，这一片的土地，便就在这种强烈的、激荡的变化中，被彻底点燃！


　　轰！


　　即便是在外围的诸多妖王，在这一刻，也能清楚感受到，那光影变化之中，蕴藏着某种巨大危险，更有浓烈的毁灭之力，毫无征兆的爆发出来！


　　而对近在咫尺的邱言来说，那互相冲突中，却有阵阵波纹随同晶莹光点飘荡出来，而书本中文字所凝结出来的一道树形，此时则被四方力量反复的争夺和拉锯，互不相容！


　　奇怪的是，随着四角力量的相互碰撞、抵消，那笔画勾勒的树形中，慢慢的就沾染了四种截然不同的力量，有的是源自情绪的火焰，有的是源自血肉的冰冷，更有那死后的意念，以及直接建立在当下部洲的空间涟漪。


　　这四种力量迅速结合，侵染着书册中的字符，更令那笔画勾勒的树形逐渐变色，一眼看去，就能看到树形缓缓蜕变，表面的色泽急速交替，隐隐诞生出一点奇异意境，飘忽之间，有要在树枝上凝结的味道。


　　下一刻，一股明悟在邱言心底浮现出来：“原来如此，原来是这样，难怪他们口中称呼这中树形，是大道根，这是将诸多感悟，都用一棵树的形态来描述、来具现，而树上结出来的果实，便是大道凝结而成的精华，可以称之为道果，只不过，这到底是什么境界才该有的神通？至少在我看来，天君层次，也无法做到这一步。”


　　念头在邱言心头闪过，他的脚步缓缓移动，随着那护身的屏障，慢慢的向着那斗争漩涡的外围移步，而对于他的举动，其他四方却已经没有闲暇去干涉了，盖因对于那本书的争夺，以及对陷入劣势的极冰原，他们都要落井下石！


　　待得离得远了，邱言却是抬头朝着天上看去，隐隐注意到了层层叠叠的空间褶皱。


　　“难怪要经过那阵图星璇中的门户，才能抵达此处，这里分明就处处空间折叠，想来这火焰山的一部分，是居于外界，一部分则处于特殊的空间里面，想要登上山头，从外界怕是可能性不大，不过，到了这等乱战之时，莫非那一位还不愿意出手？”


　　几乎就在邱言念头落下的瞬间，天空中忽然间泛起阵阵涟漪！这是空间涟漪，宛如水面被石头砸过，一圈一圈，连绵不断，并且引动空间，使得整个火焰山地界，都生出诸多变化。


　　这变化，宛如狂风过境，在短短时间内，就波及整个火焰山脉范围，那一名名分布其中的妖王，都有察觉。


　　这些妖王，不光有随邱言同来的几名，更有从其他方位、途径抵达的，但数目不多。而在这些妖王里面，有一些实乃第一次抵达这里，但也有一些，在过去曾经来过，有过经验，这时感受着那过境的一道道奇异涟漪，心下便就惊讶起来，充斥着意外之念。


　　“这股波动，与当年一般无二，难道是现在就要降临了？”羽翼王说话间，抬头看天，入目的正是那天空有如水中折射一样，扭曲变化，一点漩涡渐渐成型，“可距离真正的九星连珠之时，还有几个月才到啊！”


　　原来，这妖圣宫降临的时机，乃是从天象而成，需要部洲外面的九颗星辰连成一串，构造潮汐之力，引动部洲本身的天地，打开一条通天之路！


　　果然，在诸多妖王的意外之念中，那天上的涟漪迅速形成漩涡，一道光辉自漩涡中心落下，形成了阶梯，直抵大地。


　　看到这一幕，分散在各处的妖王，也顾不上潜修、隐藏、疗养，纷纷有了动作，齐齐朝着那光束落地之处而去。


　　与此同时，在其他的三个秘境中，也有两个有着相同的变化，但唯独那极冰原所在，没有半点动静，而那里现在也几乎失去了冰冷寒气，变成一片荒凉，只有几名误入此间的妖王，在空旷的大地上漫无目的的游荡。


　　这极冰原是因为被那意志将本体召唤过去，要侵蚀阵图，结果反被破碎，暂时失去了根基，是以才会消失，而没了这一处秘境为引，那天上涟漪并不会与之相连。


　　但其他三大秘境，聚集的诸多妖王，这个时候纷纷而动，朝着光束落点快速奔去，但比起其他两处，这火焰山中的妖王，不由暗暗叫苦。


　　却是这山中火焰，不知为何突然炸裂、暴涨，一道道火舌疯狂肆虐，凶险异常，有妖王试着抵挡、用神通横渡，结果却沾染了火焰，怎么都无法熄灭，最终只能壮士断腕，方能保住性命。


　　如此一来，那光柱落点看上去近在咫尺，实际上却是远隔天涯，一个个都一筹莫展，不过羽翼王等人多少已有收获，并不显得多么懊恼，再说他们也大概猜到，这里面的缘由何在，知道和邱言有关，便意识到不是自己能轻易搀和的，但这妖圣宫降临，终究是难得机遇，便是妖王寿命悠长，这一生中也见不了几次，难免还有遗憾，毕竟不是都如黑羽王那般干脆的。


　　不过，在这些妖王进退维谷之际，却又有转机发生，竟是那火势渐渐平息，火舌也逐渐消散，将前路重新显露出来，一见如此，诸多妖王哪里还敢耽搁，立刻争先恐后，快速前行。


　　几息之后，就有妖王抵达了那落点，脚下不停，径直上了阶梯，这在他们的口中乃是“通天路”。


　　妖王的脚程快疾，哪怕天空高绝，可几息之后，诸多妖王先后上了阶梯，很快身形就消失在云端。


　　地上，邱言还是站在原地，看着天上情景，叹了口气：“看来，这所谓妖圣宫降临，就是你们所编造的半虚半实的谎言了，好似那夏种秋收一样，以妖王为养料，浇灌道果！”


　　在邱言的前方，四方力量还在拉锯、僵持，但却都默契的收拢了一部分力量，正因如此，那遍布各处的火焰才会消散，让妖王得以通过。


　　这时，听了邱言的话，四方秘境的意志还未回话，就有一个清朗的男子声音，在他的背后响起：“阁下所说，对也不对，妖王固然是浇灌道果所用，但终究不会伤多少性命，恰恰相反，这是各取所需，若无我妖圣宫降临，这些仙人坐骑的后代，又怎么能有如今成就？”


第1372章 升之衰败不成格


　　这个声音出现之后，立刻传遍周围，那话语中蕴藏神通变化，连带着正在激战的四方意志，都被生生定住，停下了拼斗，跟着就被分化瓦解——


　　一时间，火焰、风雪、裂缝、漆黑死气，都被生生分开，然后就被一股意志引导着，迅速的凝结出四道人形，分列四方，彼此之间透露出敌对之念。


　　不过，虽说都是人形，但邱言感知扩张，触及之后，还是迅速分辨出来，这四道身影中，有两道乃是本体，承载这本源、根源的意志，余下两道则是近乎身外化身，乃是运用某种特殊方法，以外力承载自身意志。


　　“如此看来，这极冰原与那幽冥海，一个是由冰雪寒气作为本体根源，承载意志，另外一个便是用那幽冥死气为容器，将自身的意志保留在其中，相比之下，那火焰山中隐藏之人，以及那控制一线天裂缝，运转空间之力的人，则是以投影、化身的形态，在对这里进行干涉。”


　　这样的念头在心头闪过，邱言随后转身，看向身后，入目的却是一名身着道袍的少年，笑容可掬，看着邱言，一脸亲切的表情。


　　在这少年背后，还立着八道身影，但却姿态各异，有的穿道袍，有的穿儒服，甚至还有身上散发着淡淡神光，乃至魔气的，可以说各不相同。


　　“这八个人，算是这名少年道士，当真是怪异至极，这少年道士身上有着一层摸不清看不明的韵味，单纯用感知去探查，并不能分辨出其人的境界，倒是他身后的这八人，有修士，有神灵，还有妖类、魔物，那两名修士也是古怪，一个性命双修，一个显是专精性修之道，至于神灵，同样不是只有虚拟符篆的从神，而是两个拥有神灵核心的正神，余下的妖类、魔类，则是各有特点。”


　　邱言微微眯起眼睛，目光在几人面上扫过，而被他看到的人，都是心头微动，有种被看穿根本的感觉，知道邱言是在毫无顾忌的探查，是以都露出不快之色，但那少年道士没有开口，他们也就不好直接出声。


　　见到这一幕，邱言更生想法：“这些人单独出现，或许不算什么，可是一起出现，还表现出这么明显的从属关系，就显得不同寻常了，明显都是这道人的下属……”


　　他自不会将一个修行之人的外貌当做是真容，这从气息上就能判断出来，那少年道士浑身上下都有岁月沧桑的痕迹，一看就是长生久视，不知道活了多少年头的老怪物，不可等闲视之。


　　这些念头看似繁琐，实际上只是瞬间就掠过心间，而后邱言收回目光，冲那少年道士拱手道：“道长，莫非就是那妖圣宫之主？是设局之人？”


　　“阁下这话，说对了一半。”那少年笑了笑，摇摇头，“小道我固是那设局之人，但却不是妖圣宫之主，不过这妖圣宫的名号，却是小道取得，用以将原本的名字遮掩，也好断绝一些因果，至于此宫之主的位格，小道福薄，万万承受不起。”


　　“福薄？”邱言眉头一皱，心中的诸多猜想在这刚刚得到的信息引导下，重新构造，并理顺逻辑，“此话何解？可是与那道果有关？”


　　少年道士笑呵呵的道：“自然是与道果有关的，那道果乃是我门中祖师当年冲击大道时凝结而成，只不过最终未能真正诞生，也令这北俱洲没能真正升格，跌落下来，占地虽然广大，却终究只是中千世界，比不得大千世界，不入那九天十地。”他就这样仿佛无意的，将足以惊天动地的信息，轻悄悄的说了出来。


　　“升格失败的部洲！果然如此！”


　　虽然早就有了猜测，但这一刻从这少年道士的口中说出来，终究还是落实了邱言的念头，他自也明白，有可能是对方在欺骗隐瞒，可因果缠绕的时候，很多隐秘就都会浮现出来，是真是假一辨就可得之，至少大概的轮廓，不会有多大偏差。


　　“不过，除了升格失败之外，大概就是那道果之说最为重要了，他说道果是门中祖师冲击大道，这是什么境界？莫非就是白帝口中，还要在帝君之上的境界？又或者，这是走向帝君境界的一种方式？”


　　种种疑问萦绕在心中，但随后邱言也知道，还有一个问题，需要尽快搞清楚。


　　“这般隐秘之事，道长何故要说与我听？”说出这话，邱言又看了看明显是被禁锢的那四个秘境意志，这意志不言不语，都被强行凝结为人形，有被禁锢的迹象，可见那少年道人的手段，而令四个秘境意志争夺来去的那所谓大道根与上面的一点道果，却似乎丝毫都不被少年道人看在眼中。


　　“虽然四个秘境意志没有多说，但还是能够看出，他们对这个道人，并非一无所知，应该都是相识，这样一来，此事更显扑朔迷离。”


　　“阁下不必担心，小道我可没有什么恶意，”少年道士还是笑眯眯的，但话锋一转，“只是你终究是天外之人，搀和到我北俱洲的争斗里，颇为不妥，而来到这里，应该也是觊觎我北俱洲的至宝，我北俱洲的道果固然还未成熟，但也是各方关注的，只是相互牵制，这才会留在这里，被我这一门人守护，可我门虽然衰败了，终究不是别人想来就来的，阁下既然参与进来，就应当有所表示。”


　　“哦？不知要如何表示？”听到这里，邱言也不恼怒，心里似乎已经明白了什么。


　　果然，少年道士指了指身后的八人，继续道：“这几位，也是天外来客，同样也对道果有着念想，但如今已经皈依我门，算是门下弟子，每日都能参悟道果变化，修为一日比一日高，我观阁下，虽然肉身孱弱，但境界不低，应该是意志投影，其中沾染士林气息，当是以此为中转，抵达我洲，既然如此，不妨就将那本体召唤过来，好作定夺。”


　　话音未落，少年抬手一挥，就有一张符箓轻飘飘的飞过来，眼看就要落在邱言的额头上，却被后者抬手一抓，握在手中，顿时那浓烈的时空变化气息，几乎掩饰不住的释放出来。


　　“这是？”邱言抬眼去瞧那道人。


　　少年道士就道：“此符可将阁下本体招来，哪怕远隔无数星空，一样瞬息可至。”这话也是说的简简单单，但邱言却心中一凛，他自是知道这句话的分量，如果是真的，那简直不敢相信是如何形成，毕竟就算是天君，之前要赶往东华，都是花费了不少时间。


　　“或许帝君会有不同，又或者是近似于我那劫煞半身，以跨越维度的方式，直接搬运……”


　　心里想着，邱言却没有直说，嘴里言的却是：“道长要让在下将真身召来，是打定主意吃定了我？强行让我拜入门下，也为门徒，为你门中长辈尽孝？”


　　“误会了，误会了，”少年道人摇摇头，“若依小道之意，任何觊觎这道果的，无论是天外，还是本土，都该杀无赦……”


　　他说这话的时候，还是笑眯眯的，话中没有一丝火气，但偏生给人心中阴冷之感，而他说到“本土”两字，更是扫了那四大秘境化身一眼。


　　“不过，本门师祖当年却留有遗训，说是给来者挑战的机会，闯关过了，自可参悟道果，若是不过，便要拜入门下。”道人将话说到这里，抬头盯着邱言，“在小道看来，阁下此身固是有些战力，但若不将真身召唤过来，是决计过不去几关的，所以……”


　　“无妨……”


　　那话还未说完，就被邱言打断了，就听他道：“我对那道果之中的内容，虽然好奇，也想借鉴，但更多的是要搞清楚道果存在本身的奥秘，但在这之前，还望道长能为我解惑。”


　　“解惑可以，”少年道人点点头，“不过，我之前将这些都告诉了你，便是将情况说清楚，若是决定接受挑战，那么我可以回答你三个问题，只是你真的确定，不用真身过来挑战，单纯就要用这意志降临的方法？”


　　“不错，这意志降临之法，有的时候可以更加不受束缚，展露自身之能！”邱言点了点头，给出了一个肯定的答案，而后话锋一转，“不过，还请道长先告诉于我，那大道根与道果，两个之间，哪一个更重要？”


　　“嗯？”


　　听到这个询问，少年道人愣了一下，脸上的笑容先是凝固，跟着收敛，随后面色阴沉，双眼扫过邱言上下，仿佛刚刚才认识他，跟着道：“你为何会问出这个？”


　　“无他，只是听那四位的言语有感罢了。”邱言笑了笑，“按理说，大道乃是我辈追求，由此观之，当是大道根更为珍贵，可如今看来，大道根似乎只是承载道果的载体。”


　　道人沉默片刻，说出一句：“若无道果，大道之存，哪有痕迹，这里面有什么奥秘，还是你自己去探查吧，只要你能闯过关！”话落，抬手一挥，周围风云变色！


第1373章 云海中央岛上宫


　　待得风云平息，周围景象变化，不再是那荒凉、干枯的大地，入目的也不是层层火焰。


　　这里是一处广场，空旷和古旧，石板铺就的地面上，处处可见龟裂，更有几个巨大的大坑，仿佛发生过一场激斗。


　　再远的地方，乃是三座拱门，相互联系，最中间的一座最高，远远看去，仿佛是神话传说中，进出天庭的门户——天门。


　　这三座拱门之外，乃是层层叠叠的白雾云彩，一眼看去望不到边际，宛如云海一般，在云海之外，隐约能看到几道身影沉浮其中，似乎正在与什么敌人纠缠，不时就激发出神通光影，赫然正在激战。


　　“这是那几名妖王，其中速度快的，已经抵达了云海，云海四方，连接四方秘境，待他们走出云海，就可以入得正殿了。”少年道人对邱言这样说着，露出笑容，“这正殿正是他们口中的妖圣宫。”话落，目光则是越过邱言，落在其人身后。


　　邱言顺着道人的目光，转身看了过去，入目的乃是一座宫殿，看上去破烂不堪，很多地方已经崩塌，但即便如此，还是流露出一股厚重、恢宏的气息，让人见之肃穆，观之心生渺小之感，更不要提在宫殿中隐隐透露出来的一股无上威严，好似原始族群看见天火落下时的那种发自心底的敬畏。


　　这股气息，着实让邱言心生震撼，而后那目光一动，落在了宫殿牌匾之上，这牌匾破碎，只有一小部分还悬在上面，依稀能看到一个字纹，与大瑞的字体不同，但从里面的神韵，邱言却能知道此字之意。


　　“这是个‘游’字……”


　　此字看似平常，但偏生给人一种遨游九天，无所顾忌，亦无人可挡的味道，甚至凝神之后，还有乾坤颠倒、时空错乱，无数景象纷至沓来的错觉。


　　“单纯一个字，就蕴含了某大神通，能干涉时空，若非无人主持，怕不是只有这等光景，若是完好之时，不知是何等风采，不知是出自何人之手。”只是一眼，邱言便意识到这块牌匾不同凡响，若是完好的时候，纵是天君至此，也要受到影响，更不要说一般的修士了，如今破碎不堪，只剩下部分，还有这等神威，自是惊人。


　　“但另一方面，这样层次的牌匾之字，连同牌匾本身却破损不堪，不知是被人直接打破，还是有其他隐情……”这样想着，邱言的视线越过了那一道牌匾，朝着更远的地方看去，入目的是一片废墟，能看出来原本是一片宫殿，但尽数毁灭，沦为瓦砾。


　　只是，这片瓦砾也不一般，散发出古朴、深邃的气息，变化莫测，那气息飘荡之间，带来无穷奥秘，只要身处其中，自能有所收获。


　　就在这个时候，边上传来一声轻咦，那出声的正是少年道人，只听他道：“阁下果然非同一般，居然这么轻易的就放过了这难得的机会，莫非是早就对时空之道有所了解？如此看来，小道对你本体的估计，还是低估了许多啊。”


　　这话一说，将邱言的心神唤了回来，也让他意识到了自己的疏忽。


　　“是了，我那神道身，如今已经是天君境界，对时空之道已经有所涉猎，而这牌匾中蕴含的时空玄妙，一般的修士、神灵见了，立刻就要沉浸到里面，根本无法自拔，但这并不是坏事，因为这样的机缘是很少的，换成任何人，都会抓住他，从而有所收获，恐怕这来自天外，却拜入门下之人，很多也是由此动了念头。”


　　邱言这样想着，目光扫过少年道人身后的八人，果然看到这八人对邱言未被那牌匾摄了心神，都感到意外、惊讶，其中本有人对邱言乃是藐视，这时也郑重其事。


　　“与这些人相反，我那神灵身境界太高，这牌匾固然深奥，对我也有借鉴之处，但却不会扰乱我的道路，一眼观之，已可得几分奥妙了，根本不用沉浸其中，却也因此有了忽略，不过到了如今，我也没有必要为了这点小事就去掩饰、隐藏什么了，这次过来，并不是要争夺道果，从只言片语中，也大概能猜到道果缘由，与其去争夺旁人之果，不如自己栽种。”


　　这些东西，邱言本是无心而为，但在旁人看来，就显得高深莫测了，正是境界带来的最直观的不同，这就好像是富翁对万贯固然惊叹，但不会痴迷，可那欲望强烈之人，就有可能为了万贯钱财铤而走险、不择手段，而这样的人，见到他人居然不会沉迷于钱财之威，自是敬意，觉得非同寻常。


　　“既然阁下在这里没有领悟，那就该入岛中禁地了。”少年道人很快就调整了心念，过往的时候，很多有心道果之人，会抓住一切机会提升实力和机会，见到了这块牌匾，无不沉心静气，去参悟探查，生恐错过了提升的机会，可邱言却未流连，却依旧胸有成竹，这让道人越发认识到邱言与从前之人不同。


　　“岛中禁地？”邱言闻言，露出一点感兴趣的神色，“如此说来，这里乃是一座岛屿？这宫殿是建在岛上的？”


　　“不错，这是一座岛，”少年道人摇摇头，笑着叹息，“这岛在很久很久以前，名震星空，撼动无穷，但如今不过只是一座无名岛屿，除了这北俱洲上的些许妖类，根本无人知晓，就算是那妖类，也是只知妖圣宫，不知其他。”


　　一边说，他一边朝着宫中走去，不过并未入殿，而是绕殿而行，朝着殿后的一片废墟走去，而那八人也是紧随其后。


　　邱言游目四望，却不见那四角秘境的意志化身，心下又有猜测，却不多言，也是迈步跟随上去。


　　几息之后，这一行人穿过了废墟，来到了一片断崖残壁前，那断壁上一道道裂缝纵横来去，每一道裂痕上都蕴藏着惊人的意境气息，邱言感知扩张过去，顿时意外。


　　“这些裂痕中的气息，应该就是很久之前留下来的，甚至有可能是厮杀、拼斗时残留下来的，必然是经历了漫长岁月，如今居然都残留神韵意境，这太不同寻常了，而且里面充斥着的感悟，更不同于一般意义上的时空，似乎还多了什么！这出手人，莫非还超出时空范畴，抵达了更为高深的境界，莫非是那帝君……嗯？”


　　邱言正在想着，忽的心中一动，竟是注意到了在那山壁中间，不上不下的地方，有着一个大坑，远看或许不显得如何，但那是因为离得太远，真要是走到跟前，就能看到这大坑比之那宫殿还要大上几分，其中更是盘坐着不下三十道身影，个个气息不凡，而且并不相同！


　　“这里面有命修波动，也有性修涟漪，更有神灵神光和妖类妖气，甚至还有一丝丝的心魔变幻的味道从一个人身上冒出来，此人很有可能是心魔入体，以此来修行，走的是魔道，这样的情况，和那八人很是相同……”


　　这样想着，邱言的目光再次扫过少年道人身后的八人。


　　那道人这时则道：“阁下应该也看出来了，那天坑中所坐着的，正是从天外抵达此处，有心要参悟道果的，只不过这闯关不易，他们若是在第二关不能走过，又不愿意拜入小道门下，那么就只能常年累月的坐困那里，当然了，即便是坐在那里，其实也不吃亏，一样可以从这墙壁上的道痕中得到收获，待得收获够了，突破了禁锢，也就能过了这第二关了。”


　　“第二关？”邱言心中一动，已然明白过来，“看来那牌匾就是第一关了。”


　　“不错，”少年道人笑着点了点头，“能在那牌匾中迅速醒过来，并且不会陷入对时空的困惑中，才算是过了第一关，这一关说好过也好过，说不好过，却也不好过，能过的人，一下子就能过去，可不能过的人，就只能退去，连加入我道门中都不行。”


　　“这第二关，又有何玄机？是否是要闯三关？”邱言说话的时候，脑子里记忆流转，想起了在士林阴面中的遭遇。


　　“具体能有几关，说实话，便是小道我也不清楚，”那道人的回话，却很是怪异，“因为便是我也只是走到了第三关而已，否则哪里还轮得到你们过来？那道果的真髓，早就被小道得了，然后重塑师门。”


　　“原来如此。”邱言点点头，“说了这么多，还不知要如何称呼道长？”


　　“你只需叫小道为青道人即可。”那少年道人说着，抬手一指，“阁下可是要闯关了？若是需要，便由小道送你上去，实不相瞒，这断壁上的道痕变化莫测，一个不小心，不光是神识心念，就算是肉身魂魄，都会失陷其中，是以需要小道以神通搭建通道阶梯。”


　　“是要闯关，但不需道长来送。”邱言说话间，迈开步子，朝着那悬崖断壁走去，“这般道痕，当攀登而上，细细品味，更何况，这也是一次跨越时空的对话，不可假手于人。”


第1374章 无妄损益了于胸


　　滴滴答答！


　　这空旷的坑洞中，有钟乳石滴落水滴，落在地上，形成了清脆声响，除此之外，就是静悄悄的没有半点声息。


　　这坑洞中，三十几道身影盘坐着，静悄悄的，都是人形，身上隐隐有法相、元神等诸多景象浮现，这些直指本心的性命根本，呈现出来的就是一个修者的本质，所以并非皆为人形。


　　而除了修士之外，还有那神灵之格的，身上符篆不断闪烁，无数香火缓缓变化，但并没有天君那种层次，不能跨界传递，是以这香火的源头，赫然就是这个部洲中的妖类。


　　只不过，看得出来，这种香火寄托，不是真正独属于一个神灵的法域寄托，而是运用某种特殊方法，将那些属于普通妖类的寄托之念，转变成此神能够吸纳的香火。


　　近似的情况，在周围也有几人，只是更为怪异。


　　不过，他们都闭着眼睛，似乎在沉睡。


　　突然。


　　啪！


　　一声轻响从坑洞外传来，而后这坑洞里面忽然间多了一层薄薄水雾，那雾气里面隐约能看到诸多奇异光影！


　　“又有人来了！”


　　顿时，这坑洞中的三十多人齐齐睁开眼睛，刹那间三十多种截然不同的气息冲击而出，变化之中，显化出无边景象，各有特色，凝结成一个个近似实体的光辉。


　　那三十道意志便融入这光辉里面，向着那坑洞外面飞去。


　　“这一次，不知此人能支持多久，能否让我等有足够的时间，在他离开阶梯前，得到更多的感悟，参悟这洞中玄虚奥秘。”


　　“嗯？好强烈的波动，来人似乎修为不凡。”


　　“距离上一次有人闯关，已经过去了三百多年了吧，这三百多年却靠着坐关去参悟，着实是太过消耗时间和精力了，怕是寿元耗尽前，根本没有希望参悟通透。”


　　……


　　一道道意念在光辉中反复变化。


　　啪！


　　突然，又有一声轻响传来，但这一声轻响，却让在场众人都露出意外的情绪波动。


　　“嗯？一步走上虹光道，就不该再有其他声音了，这个新的闯关之人，莫非是选择的亲自攀登？”


　　这三十多道身影，个个都能说是来历不凡，更是在这坑洞中参悟了不知多少年头，对于这里的诸多变化都了然于胸，那洞外的任何变化、声响，都逃不出推算。


　　随后，就有不少人摇摇头，一脸惋惜。


　　“看来又是一个太过自信的，这样直接攀登，和那些道痕产生了联系，就要直接陷入感悟意境里面，根本没有时间准备和适应。”


　　“他若是让青道人开辟虹道，这样走来，激发诸多道痕的反应，道痕中的道意沸腾起来，余波波及周围，我等在这洞中就能沐浴一番，精粹念头，借机感悟了。”


　　“那闯关人也能借此蜕变自身之念，做好准备之后，再触及一道道痕，这样也就不会显得突兀，否则必受冲击！”


　　“这帝君之流留下来的痕迹之意，阐述一道，那些大道在传闻都能够超脱因果、气运等星空规则，不受约束，等于是改天换地，骤然踏入其中，纵然只如我等一般，从道痕中接触皮毛，但也是巨大变化，好似飞鸟入水、游鱼落土，一切皆被颠覆！”


　　轰隆！


　　在这洞中众人的意念转动中，那洞外忽然一声霹雳，就见几道光华托着一道身影缓缓靠近，半空悬浮，眼看就要落下。


　　这被托住的人，自然就是邱言了。


　　“刹那之间，有无穷变化，就是不知道，此人所触摸的道痕，是属于哪一位，是神道帝君，还是肉身成圣，又或者是阴神沐雷的至高存在。”


　　……


　　“嗯？这五道光辉中，其中有一道颇为熟悉，锋利的有如刀剑一般，应当是白帝的气息，如此看来，当初白帝也在这里出手过。”


　　另一边，在刚才迈步前行之后，一路径直来到那山脚，刚刚触摸了山体，要往上攀爬，就是一声轻响炸裂，遍布山壁的一道道裂痕中，有涟漪波动散发，跟着又是一声，最近的五道裂痕中，各有光华飞出，落在邱言身上，将他包裹。


　　顿时，邱言的意识中生出了急速的下坠之感，好似从高空跌落下去，身边则是伴随着五道截然不同的气息，邱言很轻易的就从中分辨出来属于白帝的那一道。


　　“这也难怪，东华升格在即，那白帝便是冒着破坏约定的危险，都想要间接插手，而这北俱洲从面积，到里面的隐秘，都隐隐可以确定，是一个升格失败的部洲，当年升格的时候，白帝没有理由放过，只是有一点必须要搞清楚，就是为什么会升格失败，升格失败和成功的条件分别是什么，若是能够知晓，立刻就能防微杜渐，为东华去除隐患！”


　　念头落下，那意识中的坠落之势便也止住，邱言游目四望，发现自己已经成了一名普通的小厮，穿着简单的衣袍，正在闹市中，前面走着一名器宇轩昂的青年公子。


　　“嗯？幻境么？”邱言念头一动，便又摇摇头，“虽然是幻境，但处处有玄机，有心探查的话，能够学到不少东西，只是这样单纯的接受，难免影响自己的道路，我如今对于前路，了解不多，但借助劫煞半身不断深入本源，却也隐隐有了脉络，但这些都只是外力，想要寻道，必然是要真正亲自思考、探寻才对，其他的只能作为参考……”


　　这样想着，邱言的心中又闪过了白帝当初所言及的几个人和事——


　　“真正的道路，到底是什么样的呢？”


　　这个念头落下，前面突然有人挡路，与那青年公子说了几句，众人的目光随即就都落在了邱言身上。


　　三言两语间，事情就明晰过来，原来邱言此时的身份，乃是一名书童，因一点小事，得罪了其他大族的公子，如今是自家公子带着他过来，给人赔罪的。


　　“大族之间，利益纠缠，最是复杂不过，想来我所在这个家族，应该是有什么要和对方妥协吧，所以就把我这个小人物推出来了。”心念一动，顺着因果探查，邱言对事情的起因经过便了然于胸了，这虽然是一方幻世，可因构建力量太过强横，所以连因果气运都能清晰呈现。


　　“哦？还和儿女情长相关。”邱言注意到，不远处的两座阁楼上，各有一扇虚掩着窗子，有女子身影在窗后闪过。


　　他这边正在追根溯源，那边三名身着华服的公子已经走来，其中一人冷笑着道：“邱言，你这小小书童，也学旁人吟诗作对，因为写一手好字，说的一手好文章，就能得到美人心？当真是不知死活，你家公子都已经说了，任凭我霍佑处置，你先跪下……”


　　“不要说这么多了。”邱言却摇摇头，打断道，“你行事太过嚣张跋扈，这是取死之道，我留下你的性命，给你指点一条道路吧，可以让你在我身边学习道德文章。”


　　“你说什么？”那霍佑听到这话，猛地瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情，末了又怒极而笑，“邱虚，你这书童，莫非是得了失心疯？”


　　“邱言，你……”那邱虚，正是之前的青年公子，如今的身份乃是邱言之主。


　　但见他看过来，邱言却摇摇头道：“你速速归去吧，邱某何曾将他人当做自己之主，这性命是要自己掌握的，邱虚乃是虚妄，是幻境用来迷惑我的，这是看轻了我，让我分不清现实，混乱自己的意志，但怎么可能让我陷入？幻境不该考验我，该与我交流。无妄，往吉。按这幻境给我的命格，我要将你除去，以下克上，然后才能上位，想要保住性命，速速离去。”


　　这样说着，邱言念头一动，发现身上这具肉身乃是寻常的血肉之身，无法施展神通，却也不慌乱，反而摇摇头。


　　这个时候，那霍佑则是冷笑一声，对邱虚道：“邱兄，我看那位诛心道长所说，咱们这城中的妖孽之人，八成就是你这个书童，你看看他说的这是什么胡话？这是要以下犯上啊！”


　　邱言则是直接一指点去，霍佑根本就躲不开、挡不住，被直接点在额上。


　　顿时，一丝明悟在他的心底升起，眼神却迷离。


　　“损卦六五，象曰：六五元吉，自上佑也。你今日过来，本是要令我有损，但自身也会因此结仇，日后冤冤相报，按着我这身子的命格，要打杀了你，引来你的父母、叔父、祖父，最终诛灭一族，这是大损，但如今赠你知行之道，可让你应了‘佑’之名，得失何在，且自思量。”


　　做完这些，他不再理会眼神迷茫的霍佑和惊疑不定的邱虚，而是抬眼往前一看，目光越过身边的几名华服公子，落在一道人身上。


　　道人穿着道袍，下摆有阴阳鱼的图案，正对着邱言怒目而视，口中道：“果然是个妖孽，乃是夺舍转世，趁着你那移山填海的神通还未恢复，老道先诛了你！”


　　邱言摇摇头道：“摇山撼海易，扭转人心难，今日邱某有心在胸，神通变化不在又如何？”


第1375章 眼前当下，过往云烟


　　邱言的这番话刚刚落下，周围就有一阵狂风刮起来，赫然是那道人在施展神通！


　　这神通直接将邱言的身子禁锢，然后那道人仗剑杀到，长剑往前一递，就要将邱言的身子刺穿，但就在此时，邱言却猛然抬手，右手的食指中指轻轻一夹！


　　顿时，那锋利长剑就被这两根手指牢牢的卡住，好似铁钳钳住了一般，那道士运转真气，爆发气血，依旧无法摆脱和挣脱，只将那长剑拽的崩崩作响。


　　“果然是妖怪！”那道人眼睛一瞪，杀意充盈，言语间气血鼓荡，劲力灌注长剑，那长剑节节崩响，剑芒吞吐，在邱言的两根手指间，缓缓前刺！


　　周围，刚刚升腾起来的狂风骤然散去，片刻之间，一切仿佛都恢复原样，但边上的邱虚、霍佑等富家公子，却看得是目瞪口呆。


　　他们自是知道这突然出手的道人，是什么身份。


　　此人便是那诛心道人，乃是得道高人，神通道法通玄，法力通天，能以一敌百，在入城的时候，有城中小辈不知死活，试探于他，连带着十名有名有姓的拳师，都被一剑斩杀，既体现出了这诛心道人的杀性之大，却也表现出战力高强。


　　这诛心道人来此的目的，说来也是简单，是他屈指一算，知道有妖孽降世，几经探查，方才确定是在此城，所以过来降妖除魔。


　　这番话，平时说出来，那是没有人会信的，但展现了实力之后，自有不同，如今这样一个人物，一剑刺出，却被人用两根手指夹住、挡住，自是惊住旁人。


　　更不要说，这个挡住一剑之威的，还是一个他们平时并不在意的书童小厮。


　　“妖孽！妖怪！”


　　顿时，霍佑就忍不住惊呼，跟着注意到自己与邱言离得太近，立刻就生出恐惧之念，噔噔噔的连连后退，脚下一个踉跄，直接倒在地上，哎呦哎呦的叫着。


　　那邱虚更是一脸震惊，他的这个书童，乃是与自己从小一起长大，自己虽然从没有正眼瞧过，但多少熟悉，知道此人自幼好学，所以写得一手好文章，自己的功课，很多都是他写的，而自己在这城府之中略有薄名，其实也是依托于此，可关键时刻，牺牲一个书童，对他而言并没有什么不可以的。


　　但眼下，这个书童的言行举止，却是超出了他的预料，虽与往日的神色、语调不变，可那举止行为却判若两人，前后反差，如何不惊？


　　“邱言……你真的是妖怪？”邱虚的话，显得有些结结巴巴的，说的不怎么清楚，“我记得你从前只是普通书童，没有练过武功，怎么能挡住道长一剑？”


　　“你说我没有练过武功？”邱言一手夹着那长剑，面对那诛心道长恶狠狠的眼光，以及澎湃而至的精血气浪，浑身衣衫鼓荡，长发飞舞，有一种出尘的仙意，这时转头对邱虚道：“我从未练过武功？你再回想一番，仔细回忆……”


　　“什么？”那邱虚闻言一愣，跟着下意识的回忆，那记忆中果然出现了邱言过去，在他家中，被家中老仆看重，传授武艺，一年四季都辛苦磨练，如今已是青出于蓝而胜于蓝了。


　　那老仆本就是高手，乃是他邱家的一大倚仗，如今教出了徒弟，自然也不会差了，更何况徒弟天赋异禀，如今的功力已经远超其师。


　　“对！我怎么忘了这些，这邱言是练过武功的，而且实力不凡，不该拿他去牺牲的！”顿时，邱虚就反应过来，意识到自己家族做错了事情，“为什么会有人要拿邱言出去，给霍家消气？难道是家中的几个兄弟，看到我这一系实力膨胀，要用这个法子来削弱我？”


　　一念至此，邱虚固然还有惊慌，但却意识到自己的错误，看着邱言还在抵挡那道人，忍不住就道：“诛心道长，有些误会，我家这书童并非妖孽，而是天生学武种子，所以功力高超！这件事，便是霍家公子也是知晓的！”


　　“迷惑人心！”那诛心道人不为所动，还是捏着剑诀，那剑芒吞吐之间，赫然要将邱言贯穿！


　　不过，邱言面对剑芒并不躲闪，倒是摇摇头道：“这不是迷惑人心，而是通过对过去记忆的改变，从而让人心变化，若是在外界，邱某也不会这么容易办到，可眼下这片幻境，只有现在，没有过去，何等悲哀……”


　　说话的时候，他的那手指猛然一崩，就听“嗡”的一声，那长剑竟是被他直接夹断，落在地上，而剑芒却是张口一吸，给吸到口中，而后嘎嘣作响，好似咀嚼，却是那牙齿直接将剑芒碾碎了！


　　这一切，都是武道手段，没有神通涟漪，仿佛他真的是苦练武道十几年，又是天资不凡，如今已经有所成就了一样。


　　喉咙滑动，将口中剑芒咽下，随后邱言就道：“所有相关之人的记忆都改变，那历史的真相如何，也就模糊了，我这肉身也就真的练过武功了，这便是五道帝君道痕形成的虚幻世界，一种奇特的规则，在幻境成型的瞬间，几乎就有脉络浮现，如今被我利用。”


　　下一刻，那剑芒在他腹中变化，竟有层层叠叠的景象浮现出来，赫然都是那诛心道人过往的一切，从他小的时候，被父母抛弃，跟着被一名老道收养，传授武艺，但真正崛起，还是一次冒险，去了一处禁地，获得了机缘，学会了法术，从此名声大噪。


　　最近，他推算之后，得到了一个结果，知道有妖邪降世，所以赶来这里斩妖除魔。


　　“这名道人过去，也是多姿多彩，这才造就了如今的一切，只是……”想到其中深意，邱言的心里反而生出一丝沉重之念，他抬起一只手，那手凌空一滑，就将诸多无形的线拨动，前一刻还在面前满脸怒气的诛心道人，下一刻，已经不见了踪影，也不知是去了什么地方。


　　而后，邱言看了身后的几名华服公子，对那邱虚道：“你这就归去吧，省得再生事端。”


　　那邱虚按理说，乃是邱言这书童身份的主家，听了这话还要反驳，但不知怎的，不敢生出逆反的心思，果然是乖乖退去。


　　见邱虚要走，那霍佑等人也是要退，没想到邱言却当先一步，一指点出，直接落到那霍佑的额头之上，霍佑登时目光迷离，再次陷入了一片昏昏沉沉的境地，呆愣在原地，一动不动，边上几名交好的公子哥一见这情形，登时吓得魂飞天外，以为是邱言要下手报复，哪里还顾得上自己的酒肉朋友，立刻拔腿就跑！转眼消失在街角！


　　待得这几人离去，邱言并不追赶，而是身子一晃，已经出现在远方街头的一座楼阁下面，抬眼一看，能在两边的楼中，各自看到一扇半开的窗子，隐隐能看到人影。


　　摇摇头，邱言张口道：“两位姑娘，你们也不要偷瞧了，都下来吧。”


　　这话音落下没有多久，那两边的楼中，就各自有人走出，为首的都是一名女子，各有各的美艳，身着华贵，一看就是富贵人家的千金，而两名女子身边，也都跟着几名丫鬟，尽显不凡。


　　记忆在心头流过，邱言登时就知道了两女的名字，知道是不久前，和自己的这具身体有过接触，一个名为林婉，另外一个则名叫刘雪，都是城中大户权势之人的掌上明珠，被誉为城中双花，追求者无数，那邱虚、霍佑也是其中之一。


　　不久前，邱言在一次诗会上崭露头角，让这两女生出兴趣，这两个女子之间，虽然名声并列，但一直都想要压过对方，心机深沉，人人皆被她们看做棋子，这时留意邱言，就有将他当做工具利用的意思，但一来二去，邱言当时的书童身份，居然都一一化解，令这两名女子的心思，多少有了变化，正是这种变化，被霍佑发现了，有心要敲打邱言，顺便给邱虚一点颜色看看，这才引起今日事端。


　　“这幻境中的人，未必就是假的，过去的片段对我而言是临时构造，可对他们来说，就是真实不虚的经历了，但终究是云烟，无有定型。”


　　邱言这个念头落下，那边已经有声音响起——


　　“邱小哥，你可真了不得，原来是文武双全，我家小姐果然没有看错人。”却是那刘雪的婢女发话了。


　　对面，林婉的贴身丫鬟也不甘示弱，立刻就道：“我们家小姐早就说过邱小哥非池中之物，这样眼光不知道比你家小姐高到哪里去了。”


　　丫鬟婢女争吵，两家的小姐却是含笑听着，体现出大家闺秀的气度，怡然不动。


　　但邱言没有心思听下去了，摆摆手道：“你们也不用这般勾心斗角，所求不过心中之感，既如此，邱某便成全两位？”


　　这话并不客气，两家小姐都是表情微变，正要开口，邱言根本不给她们机会，抬手一挥，两女便眼神迷离，沉寂下去。


　　而后邱言抬头看天，眼露精芒，在空中发现了五道变幻莫测的光辉。


第1376章 梦中梦，念与心


　　“小姐！小姐！您怎么了？”


　　那两家小姐迷离，却将身边的丫鬟婢女给急坏了，连连呼唤，也不见两女有任何回应，登时就急了，而后其中一名丫鬟想起邱言刚才异动，一抬头，恶狠狠的盯着邱言。


　　“你这下家子，莫不是用了什么妖术，想要迷惑我家小姐？”


　　邱言摇摇头道：“我为何要迷惑她们？你道我对她们有所求？是因美貌？美貌不过转眼，几十年一过也是枯骨。又或是两家权势？权势在我如浮云，我去掌权，为的是以权成念，事成拂衣去，须臾可成，何须从女子手中求得？”


　　“你这小子，嘀嘀咕咕的说些什么？莫非以为你刚才吓住了邱虚、霍佑，便真能镇住我们，”又有一名丫鬟在这时挺身而出，“我等早就听说，世间有妖法，最近有一位诛心道人，听说云游四方，很快就要抵达咱们城中，你若不赶紧解了我家小姐身上的妖术，小心我家老爷去请那道人，过来做法！”


　　“嗯？”邱言听到这里，心中一动，意识到一点关键。


　　“这片幻境，乃是帝君道印中的气息，凝结起来构建，想要走出去，要么是沉浸进去，领悟里面的奥秘，可对于其他人来说，这种奥秘乃是难得的机遇，可我现在正在探寻道路，可以以他人领悟为参考，却不能沉浸，否则就要有所偏差，到时很有可能就走上其他人的路了。”邱言先将之前发现的种种思路理顺，跟着则是对面前局面有了推测。


　　“那诛心道人，按照我之前的改变，循着因果，将与他有关之人的记忆都更改，使得此人并未走来这边，但现在却有变化，听这婢女的话，诛心道人应该在不久后，再次抵达……”


　　原来，邱言之前与那诛心道人面对面，抬手一挥，诛心道人便就消失，但原因并非是简单的神通挪移，而是通过改变了相关人的记忆，让他们不再记得诛心道人的事，从而通过这种记忆的改变，直接影响幻境中正在发生的事。


　　这种手段，在外界自然不能轻易达成，至少也要有天君层次，才能逆转时间长河，倒因为果，可邱言眼下陷入了一片幻境，情况也就不同了。


　　更因为几道道痕的关系，使得这片世界充斥着诸多不可思议的地方，也与外界的规则有所不同，但这种不同，对邱言的影响并不大，因为他分化几身，不光有抵达天君境界的神灵身，更有一个层次更高的劫煞半身。


　　劫煞半身因为境界高绝的关系，又并非是最终的本源，邱言对其中奥秘的参悟，还不算通透深厚，可里面的见识却能够加以运用。


　　于是，他迅速就针对这片幻境的不同，以心意驾驭周遭，通过记忆，去干涉幻境的现实，但现在看来，是有一股暗流，在与他暗中斗法的。


　　“有斗就不用担心其他，这也是一种接触的方法。”


　　邱言点点头，目光才回到那丫鬟身上，笑道：“你家小姐并非是中了妖术，只不过是经历了一场自己的人生罢了。”话落，再次抬手一挥。


　　顿见那林婉、刘雪从恍惚中恢复过来，但神态中却有一丝茫然和疲惫。


　　这也难怪，就在刚才，二人同时陷入一片梦境，那梦境之中的一切，与真实一般无二，更是有一种能够心想事成的味道，心中所想全部实现，在那个梦中，二人已经实现了无数梦想，那种欢心，让两人的意念得到了极大的满足。


　　“意念被满足之后，念头也越发饱满，使得这两女的性命根本也壮大许多，但到底也只是我模拟出来的梦境，和这道痕形成的世界，是有着根本的不同的。”这样想着，邱言来到两女跟前。


　　“两位……”


　　这一声话，将沉浸回味中的两个女子都唤了回来，她们一定神，回忆种种，突然间就有了明悟。


　　“刚才的一切，都只是梦境幻觉么？”不由自主的，这两个平日里互相看不顺眼的女子，那脸上都流露出恋恋不舍和怅然若失之意。


　　邱言见了两女的这个模样，摇头道：“你们所求的，也不过就是满足心中之欲，那么是真是假，又有什么分别？”


　　“这……”两女回味之前在梦境中所体验过的一切，那种韵味依旧挥之不去，令她们很是沉迷，仿佛在证明邱言所说之言，没有任何错漏。


　　但在心底，还有一丝理智，在不停的提醒她们，那一切都是虚幻，并非真实，不可以真的沉迷。


　　邱言又问道：“旁人编织了一场美梦，你们沉浸其中，将自身的欲望释放出来，心想事成，甚至无所不能，是否能够让你们得到满足？”


　　林婉、刘雪对视一眼，都从对方的眼中看出了迷茫，但随即眼神逐渐坚定，她们到底出身不凡，记忆中满是各种大场面，能够分清虚幻和现世，对她们而言，那梦境中的一切，固然美妙，比现实还要美好，但终究都是假的，只有在现实中实现所有一切，才真正有着意义。


　　看着两女的表情变化，邱言洞悉了她们的心思，点头道：“或许你们有所得，但若还是如同从前那般勾心斗角，用小术去引动男子，自以为当做棋子，殊不知那棋子也有所求，也有欲望，也有意识，他们看似顺从你们，又何尝不是利用你们，绕来绕去，终究是一场空，不得真意，也不得真心。”


　　说到这里，邱言不复再言，辞别了两女，重新回到刚才的地方，看着同样从迷茫恍惚中恢复过来的霍佑，见到后者的神色有了明显的变化。


　　那脸上本来的嚣张跋扈已然不见，取而代之的，是一种沉凝、稳重，更有沧桑气息。


　　这位富家公子，之前同样陷入梦境，但却是处处劫难，在那梦境中，他因为招惹了邱言，却没有将邱言打杀，被邱言逃了出去，几年后回来，功力通天，不要说霍家，便是他们的后台，京城的一位公公，都先后饮恨在邱言手中。


　　但霍佑却侥幸逃得性命，从此颠沛流离，但怀着满心仇恨，在这期间，他得到了一部典籍，日日研读，有所领悟，从里面得到了一套平天下的法门，在接下来的天下大乱中趁势而起，辅佐一方霸主，最终功成名就，借助一个王朝的力量，搜捕天下，将邱言抓来，亲自斩杀，从而从中解脱。


　　一切恩怨终了，尘归尘，土归土。


　　不过，跟着心神一震，醒来才知是南柯一梦，但梦中经历的一切，历历在目，显得格外真实，不过面对邱言，他并没有太多的情绪波动，仇恨也成了过眼云烟，双方互相拱手，那霍佑便就离去。


　　看着其人远去的背影，邱言陷入了沉思，种种可能的变化，在他的心底浮现，成为一根根线，朝着一个点延伸过去。


　　“人之心，受困于外，却也被迷惑于内，这霍佑陷入幻境，若在家破人亡时醒来，哪怕知道是梦，必然也会恶我，不会掩饰杀意，不死不休。”


　　“若在经历了颠簸之后，心志磨砺了，那时再醒来，一样会对我仇恨，或许就会暂时隐忍，见机行事。”


　　“若是在得到知行典籍之后，辅佐一方诸侯时醒来，或许就会纵观全局，先衡量得失，再判断我的价值，跟着拉拢，等我没有价值，则弃之如敝履。”


　　“而现在经历了种种，一朝醒来，却已经有所感悟，心平气和，未来或许能成大儒。”


　　这一种种可能所化的线，不断延伸，最终在一点汇聚，凝结成一个点，爆发开来，点亮了邱言的整个思路。


　　“这是我在发现了这个世界特点后，对这里之人干涉，但这不过是梦中梦，这个幻境的人，之所以会存在，是因为我来到了这里，五道道痕构建幻境，可以说是为了我而凝结出的幻境，可幻境一旦成型，就不再是单单为我而存在，因我而起，却不是为我而生。”


　　“这幻境里的人，有着自己的人生，我给他们安排梦中梦，而自己也还是在梦中，这种种感悟，也是来自更高层次力量的影响，如霍佑一样，心随境变，不管是要动摇我心，还是与我感悟，并不重要，重要的是，我现在走出来了。”


　　这样想着，邱言忽的身子一晃，拔地而起，那消失不见的神通，在这一刻重新归来——之前他挡住了诛心道人的一剑，还是靠着记忆改变人心，影响幻境现实，获得了高超武艺，但现在这一刻，靠的全是自身之能。


　　远方，一个道人的身影缓缓走来，他的脚踏在虚空，脚下仿佛有着阶梯，步步高升。


　　“诛心，诛心，这书童之身承载的是我之念，而你，果然就是我心，以我如今意志，轻易无法迷惑，所以要分而治之，你那过往的经历，拨开迷雾，就可见真实，也是时候归位了，不可在这他人营造的幻境中深陷……”


　　话落，邱言撮指成剑，人道之剑飞出，将那道人贯穿！


第1377章 不入往路相对言


　　剑光一闪，天地崩解！


　　就见那道人好似柳絮一样，朝着下方飘去，但尚未真正落下，就溃散开来，化作丝丝缕缕的光辉，朝着邱言汇聚过去，融入其身，带来了诸多感悟，但并没有真的让他沉浸，而是萦绕在意识周围，百花齐放。


　　“若是按照正常的轨迹，我在入了这片虚幻世界后，首先自己就会被迷惑，融入其中，就算不被迷惑，这被分离出来的心，也会以诛心道人的身份，不断沉浸，经历一切，但有一点不会改变，这诛心道人必定会成为我的宿敌，在虚幻世界的一生，肯定要与这道人纠缠不休，反复厮杀，哪怕最终都没有分出胜负，可无论是念还是心，都会一步一步的被这个世界同化……”


　　感悟自心底升起，邱言在丝丝缕缕的光华中，对这片虚幻世界，有了更为深刻的认识，跟着他抬手一抓。


　　兹啦！


　　这一声犹如裂帛的声音中，那空中被他生生撕裂了一片，露出变幻莫测的虚空。


　　最后，邱言扭头朝着下方的广大世界看了一眼，笑了起来：“这片世界，因我而生，但并非为我而生，我此番离去，而这一片世界却还会存续下去，在这现世与虚空的分隔中，不断的传承，直到某一天毁灭，或者蜕变升格，但那应该又是另外一个故事了……”


　　这样想着，邱言迈开步子，毫不留恋的踏入那空间裂缝中，顿时，邱言的意识从虚幻中朝着真实转变着。


　　变化之中，一个念头倏地泛起——


　　“那邱虚、霍佑等人的世界，对于他们而言，乃是真实无虚的，一样在里面生活繁衍，甚至修行超脱，但并不知道外界之人，只要洞悉了那虚幻世界的一点根源脉络，动念间就能改变许多，这是不识庐山真面目，只缘身在此山中，可我等呢？莫非就真的识得星空真面目？又或者，那一个个感悟、道路，就真的是自己领悟出来的，而不是他人干涉？如此看来，那真正的道路……”


　　想着想着，邱言的心头忽的有一点光辉跳跃出来，好似旭日东升，将心中的种种杂念一扫而空！让他抓住了一道灵光。


　　但随后，意识一震，已经归位。


　　睁开眼睛，入目的正是层层缠绕身子的光芒，以及在那光芒之外，隐隐约约的三十几道身影。


　　之前，邱言依附在这个身躯上的部分意识坠落到虚幻空间，而这肉身本身则是被五道光芒托着，一路飘飘荡荡的来到坑洞中，落下来之后，那光芒便就始终包裹其身，但也有阵阵涟漪散落出来，被周围那三十几道身影捕捉，融入自身感悟，参悟里面的奥妙。


　　“不过，这种涟漪，终究比不上整座山壁上的道痕齐齐共鸣震荡啊……”


　　“不错，若是这小子愿循常理，走那虹道，到时候整个山壁的道痕共鸣，纵然没有涟漪，韵味相连，就会充斥这坑中，到时候捕捉起来，感悟起来也是事半功倍。”


　　“说起来，你等觉得这小子会沉睡多久？正常而言，少说也要三五年，然后冲击这第二关的关键，还是那些道痕对他的承认有多少，这联络道痕也不容易，有时五六年下去，前后就是十年了，只不过此人只是激发了五道道痕，可见资质比起之前那几位直接攀登的人，也低不少，或许花费的时间反而不长……嗯？”


　　正当那三十人中的几人，以意念直接交流，对邱言后面的情况进行推算时，却是一声声轻咦响起，跟着就见五道光芒猛然间散开，露出了里面的邱言身影。


　　“这才多长时间！”


　　顿时，刚刚还在认为，至少也要几年时间的人，都是心头震荡，以为出现了虚幻之景，但到了他们这个境界，又有什么虚幻之景能轻易把他们给迷惑了？


　　“难道这么短的时间里，此人就将五道道痕中所蕴含的奥秘，一一参悟通透，从中脱身出来了？”


　　“这也不可能，要将道痕参悟通透，是何等困难的事情，便是我等中许多，也是做不到的，而是有了感悟，有心沉淀，才会从里面脱出，但身上实际上还有道痕光华束缚！”


　　“包裹此人的道痕光华，这是直接散开了，并没有化作道纹拓印在他的身上，莫非真的是参悟通透了，和那三位一样？”


　　说话间，不少人便就转头，视线在三个人身上扫过。


　　这三人并非聚集一起，而是分散在三个角落，分别为两名修士，一尊神灵，但气息明显与其他人不同，隐隐约约能看到淡淡雾气笼罩在身，仿佛有无数人的心念寄托在上面，又好似只是这三人自身的意念，变化无穷。


　　其他人对于邱言突然醒来，光华散去，都表现出意外和惊讶，但这三人依旧不动如山，神情或是安稳，或是洒脱，从容不迫。


　　但跟着，又有更令他们惊讶的事情出现了——


　　就见那散落开来的五道光华，并未真正消散，而是化作一层层的雾气，在邱言的身边渐渐凝结起来，最终形成了五道身影！


　　这五道身影并不清晰，模糊不清，也不见有多大气势，但身上却有一股说不清道不明的味道，一道道肉眼可见的感悟，以雾气的形式，从这五道身影上升腾起来，来回交错，赫然是在与邱言交流！


　　而在邱言的身上，隐隐有神光在眼中闪烁，有无形劫煞在思绪中成型，更有一丝丝的心魔碎片，在心底滋生。


　　不过，这一身毕竟不是分身化身，只是意志降临，那魂中并无魂中洞作为连接，所以无论是神光，还是劫煞，又或者是心魔碎片，本不是真物，乃是感悟与心念结合后，近似于观想之物，但因是从其他几身的感悟中直接提炼出来的，所以在本质上结构上，其实没有多大区别。


　　此时，这来自不同身上的不同感悟，都在知行之道、人文根本下，渐渐集合起来，同样化作一团感悟，接收来自于那五道虚幻身影传递过来的种种。


　　“这是怎么回事？道痕化身都出现了？这是在直接考验这小子？”


　　“不太像是考验，我等被考验的时候，都是承受重压，有如渡劫一般，可谓声势浩大，可这人却反而有点坐而论道的味道。”


　　“不像是被考验，似乎是在与那几道道痕化身交流。”


　　那洞中的三十多道身影，彼此之间也算熟络，但各自都有道路，关闭五感，沉心感悟，因而一年到头，也不见会对话几次，这次也是又有人过来，他们想要借机搭个顺风船，有所感悟，才会一一醒来，却没有料到，会碰上完全意想不到的局面。


　　而这一次，连那三个角落中的人，都坐不住了，各自放开感知，想要去笼罩邱言，探查虚实。


　　他们的感悟触角，和其他人一比，有着明显的不同，其他人的感知放开，多少还有自己的痕迹，可这三人的感悟，隐约与周围的环境融为一体！


　　这种融合，在其他地方，或许简单，但在这一片奇异之地，则显得不同寻常，只是他们这宛如天成的感悟，刚刚靠近邱言，就被无形壁障阻挡，难以再有寸进！


　　这下子，三人也不由色变，意识到事情的变化，超出了掌控和想象。


　　叮！


　　忽然，又是一声轻响，从外界传来，这让洞中人一愣，随后所有人不由转移目光，并且暗自猜测，莫非是又有人要来挑战这残崖断壁。


　　但紧跟着，那“叮叮叮”的声音密集响起，连绵不绝，好似有人在急速的拨动琴弦。


　　……


　　“嗯？”


　　山崖之下，那少年道人正带着八人转身离开，从前但凡有人挑战，都是他送到这里，跟着就几年没有声息，即便有人要拜入门下，那至少也是十年之后的事了，本没有必要停留在这里，倒不如去看一看那些个妖王，这次又会闹出多大动静。


　　只是，这边前脚刚动，后面的山崖上，就是一连串密集声响，这一下子就让少年道人面色狂变，变得满是凝重，转身后视，凝神感悟，露出惊容。


　　“居然有人得到了道痕的承认？这怎么可能？这些道痕，乃是当年攻伐师门，抢夺气运的人，残留下来的痕迹，是用来镇压此山的，难道真的有人，会如老爷所说那般，打破这种封禁，真正接触道果？”


　　震惊之后，道人迅速冷静下来。


　　“先要搞清楚，是什么人冲破了这股封禁，然后我也该抓住这次机会，或许能找到复兴圣教的契机！”


　　在他动念的同时，远方的闪避上，一道道的裂痕中，都有光芒渗透出来，吞吐不定，但并未真的冲出来，而后那山壁上的坑洞一震，上方岩石剥落，露出了一个小小的洞口。


　　几乎在瞬息之间，这山壁的变化，就被众人发现，一道道感悟，齐聚在那个洞口的边上，内里无数念头浮动，隐隐有对峙、对立的迹象，气氛凝重。


　　在这份沉重中，邱言长身而起，脚下连踩，好似走在无形阶梯上，一步步向上。


第1378章 患得患失，见道不入


　　这个洞口，看上去没有什么特别的，就像是一个普通的山洞一样，往里面粗略一看，能看到坑坑洼洼、凹凸不平的洞中地面和洞壁。


　　不过，这样一个看似普通的洞口，此时却出现在了一个不普通的地方——


　　正是那妖圣宫后面的断崖残壁上。


　　在这个洞口的下面，就是那个巨大的坑洞，内里空旷、聚集了三十多道人影，都是从前挑战第二关未能突破之人，但个个来历、修为不凡。


　　现在这个小洞口，突然出现在坑洞的上面，隐隐有压其一头的味道。


　　正在此时，邱言一步一步走上来，从那巨大坑洞里面，抵达了那洞口前面，凝神打量，最终定下心来，一步踏入其中，背影渐渐消失在洞里深处。


　　那下方坑洞中，三十多道人影面面相觑，对眼前的这一幕，除了单纯的意外、难以理解之外，更增添了不少的震惊。


　　“难道这人闯过了第二关？”


　　终于，有人将众人心中的疑问，问了出来。


　　可是这句话的答案，看上去已经明明白白了，但这坑洞里的人，却不愿意承认，甚至是不敢承认，无法相信。


　　他们这些人，被困在这里不知道多少个年头了，都是谨守一心，想要一窥道果究竟，就算不能真正见到道果，但至少身处洞中，有那山壁上的众多道痕为引，可以从中得到诸多感悟，这是在其他地方所不能得到的。


　　只是，如今的他们却面临抉择。


　　“若那人真是穿过了第二关，那说不定也是我们的机会！”


　　这个想法在瞬息之间，就传遍了众人心中，不止是出现在一人的念里，而是充斥所有人的心头。


　　只是他们却没有人贸然离开。


　　“这可是要冒风险的！我等如今闯关，感悟了道痕，来到了这坑洞里面，身上沾染了山壁上的道痕气息，所以能够安稳坐在这里，并且时不时的感悟道痕中奥秘，进境一日千里，乃是其他地方所不能比拟的。”


　　“只是，一旦离开了这坑洞，情况就截然不同，身上的道痕气息就会褪去，几乎没有机会，还能再入此坑，若是现在离开，又不能入上面的小洞里面，可就不是赔了夫人又折兵了，而是彻底丧失了机缘，很有可能再也没有突破的机会了！”


　　“不错，这样的险，不能轻易去冒，没有万全的把握，是不能出去的，但这般机会摆在面前，又有几个人能够抵挡，那可是道果！传闻中，能够一步登天，这些帝君留下来的道痕果然珍贵，可和道果一比，又算得了什么？毕竟这些只是一个道的痕迹！而传闻中的道果，是可以诞生大道的！”


　　“今日因为一时谨慎，错失了机会，不知要付出多少代价和时间，才能弥补回来，甚至能不能补回来，都不好说……”


　　“进退维谷，难以抉择！”


　　之前，邱言过来攀登山壁，这些人就有所留意，但从始至终，这坑中都没有人出去探查，这里面的原因，正在于此。


　　不过，正当这洞中人反复权衡，难以抉择的时候，那坑洞外面，忽然间闪过一道剑光，洞中人凝神一看，立刻辨别出来，是那少年道人的身影！


　　“是那青道人！”


　　“此人居然也过去了，看这样子，目标正是那个小洞，此人坐镇妖圣宫，本以为只是迎来送往，可实际上深藏不露，如今连他都坐不住了……”


　　正当这坑洞中有人念念有词，那坑洞之外，又是几声破空声响，就见一道道身影接连划过空中，循着少年道人的轨迹，一样上前。


　　这些人，坑中的三十多人，就更熟悉了，因为他们中的很多，本来也如同他们一样，困坐坑中，最终却决定拜入那少年道人所在门中，成为所谓的真传弟子，共有八人。


　　他们一动，坑中人就更是坐不住了，在他们的感知中，已能清楚的捕捉到，那少年道人也好，还是随后的八人也罢，都是凌空而去，直指上方小洞，然后根本就不停下，一个个鱼贯而入，直往深处，转眼就不见了踪影。


　　“这几人也去了，应该是没有问题吧，他们也都入洞了！”


　　“他们和我等又不同，背师弃祖，投靠了这无名仙门，甘心被人驱策，他们能进去，并不代表咱们也能畅通无阻啊。”


　　“不错，再说他们平日里就能感悟道果气息，就算是这次失败，没能抓住机会，那也没什么损失，最多和从前一样，可我等就不一样了，还是要慎重啊！”


　　“连他们都能进去，我等还担心什么？那鬼魅散人，我早就看他不顺眼了，岂能容他走在前面！”


　　一见那八人进去，坑洞中的气氛登时变化，就有一身材壮硕的命修老者说着，脚生云朵，飞出洞口，也往上面过去！


　　不过，在他离开坑洞的瞬间，身上就有斑斑点点落下，宛如灰尘一般，簌簌而落，正是那加持在身的道痕气息。


　　这气息一去，其人的身影竟是沉重几分！


　　跟着，又有一名瘦弱男子起身，口中道：“诸位，机不可失失不再来，我等踌躇、迟疑的时候，那洞口说不定就消失了，与其到时候追悔莫及，令自身境界有了破绽，给心魔空子，倒不如孤注一掷！”说话间，观想成车，化虚为实，直接就乘车而去，赫然是一个修为深厚的性修修士！


　　这人话音落下，从三个角落中，那三名气度与旁人截然不同之人，也是径直动身，化作三道光华，同样冲出了坑洞，干净利落，不见半点犹豫！


　　无数斑点又从这几人的身上落下，道痕气息越发暗淡。


　　随后，又是一道神光，与一道充斥魔念的身影由静转动，冲出坑洞，也追了上去。


　　不过，这七人先后离去，其他人却没有动弹，而是观望起来，因为他们正是要从这几人的身上，来判断出，他们是否能够入那小洞。


　　“这几人太沉不住气了，那武阳道人最是冲动，他与鬼魅散人有着恩怨，见对方一动，肯定是按耐不住的，正好作为探路石子，其他人何苦要和他去争？等武阳真人入洞了，尘埃落地，根本就不用再过操心……”


　　这人群里，就有人转着念头，打算渔翁得利。


　　但随即，这个念头变成了震惊之念！


　　就见那武阳真人一路疾飞，化光而落，转眼就到了那小洞跟前，随后也不停留，径直就进去了，但这一进，又引来诸多变化，那洞口倏地崩塌，眼看就要闭合，而余下的几人在这千钧一发之际，急速前行，瞬息之间尽数进入！


　　轰隆！


　　下一刻，洞口崩塌，岩石滑落，之前洞口，已经没了半点痕迹，仿佛从来也不曾存在过，又成了光滑的一片。


　　这一幕，通过感知，直接落在那坑中众人的念中，让他们大惊失色。


　　“这是封绝了前路，断绝路径？不让我等再有机会入内了？”


　　“武阳真人他们进去了，我们没机会了？”


　　“并非是障眼法，而是真真正正的隔绝在外了，这可如何是好，难道真的错过了一次机会？”


　　当机会到来，这些人因为谨慎，所以观望，同时也会觉得自己离开未必能得到想要的，不如安居此处。


　　可这种机会一旦逝去，那种痛失良机之感，还是难以避免。


　　一瞬间，这坑洞中的人，都是患得患失，好似有毒蛇噬心，渐渐留下阴影，但那一般的外魔却无法侵入，盖因这些人的境界太高，意志坚定，又有这奇异之地作为屏障，根本无从入侵，但在更高层面上，却有一个无形意志缓缓靠近。


　　“这片废弃之地，其他人不重视，认为那个道果乃是残缺之道，错误至极，但我却不这么认为，等待万年，契机终于来临……”


　　……


　　另一边，一路飞驰，直入那洞中的武阳真人，这时也注意到身后的洞口被封闭，可他们本就是鼓足勇气到来，早就做好了心理准备，断绝了后悔之念，这个时候一见退路断绝，反而生出了破釜沉舟之念，越发坚定了心头渴求。


　　这几人停顿下来，也有默契，并不交谈，只是前行。


　　那洞口封闭，洞内细细甬道中也有微光，指引他们一路向前，但几息之后，众人却停下脚步。


　　“鬼魅散人他们去了哪里？这小洞甬道之中，居然还有分叉，这下可不好办了。”武阳真人眉头一皱，正打算与身后几人约定分路而行，但正在此时，一道意念从左边的一个分岔路中传出——


　　“几位也过来吧，道果残渣所在之处，应当由此处过来。”


　　这意念陌生，但武阳真人等都能辨别出来，这正是之前引动了一连串异变的那人之念。


　　“这是刚才那人？道果残渣？他这是主动指路？该不会有什么阴谋吧？”武阳真人等面面相觑，举棋不定。


　　这时，那三名气息最为特殊之人，却齐齐迈开步子，循着邱言所说，朝着那道岔路走去。


第1379章 空壳


　　三人一动，其他人先是一愣，沉思片刻后，也各自有了动作，却都如法炮制，一样朝着那个岔路走去。


　　一转到这岔路里面，前路也越发狭窄，而且光亮投射不进来，更显得阴暗许多，就算是武阳真人这般境界，也感到越发的压抑、沉重，生出一种一去不返的感触，更有种种念头，不断的在他的心中翻滚着——


　　“不该这么轻易的相信那句话语啊。”


　　“不知道那人是否有什么阴谋，就算不是阴谋，在这里也该小心。”


　　“况且，这个声音虽然能分辨出来，但未必真的是那人发出来的，过往我也经历过不少的遗迹、秘境，里面就有那幻境之法，能够轻易的伪装出心中所想的声音，迷惑他人。”


　　“这个小洞，必然满是隐秘，肯定有诸多机关危机，这声音说不定就是考验，可恨我等却都上当了。”


　　“不过，话说回来，本来入洞就是一头雾水，这样过去探查一番，倒也未必是坏事……”


　　就在这种变幻的念头中，武阳真人一直向前，他们的脚程很快，远远超出常人想象，但这样走着，入目的却始终都是一片灰暗，直到一盏茶的时间之后，局面终于有了变化，在前方深处，一丝光亮传来。


　　见到这光亮，武阳真人等都是精神一震，随后又加快了步伐，几息之后，便彻底沐浴在一片光辉中，那脚往前走着走着，竟不知道从什么时候开始，脚下的地面消失了，变成了一片看不穿的光亮，更有层层叠叠的光影聚散，宛如雾气。


　　“嗯？”这种变化，按理说是逃不出武阳真人的感知的，但他却好似是突然间才发现，等反应过来，不由吃惊，随后立时就身子飘荡，脚下再也感受不到力度，无法支撑行走了。


　　与他同行之人，几乎也是同样的遭遇。


　　“果然有古怪！”见到这一幕，那武阳真人固然是吃惊的，但这心里的一些慌乱和担忧，反倒是落下，“不过，总好过什么都不知道，现在知道了局面，也就能够应对了。”


　　转念之中，他抬手掐动了一个印诀，脚底又有云彩飞出，要托住整个人，但随后那云朵居然被一道道光芒直接破碎、瓦解。


　　“不好！”这一瓦解，武阳真人的身子便不断的往下跌落，他神色一变，当机立断，手上印诀变化，那气血蜂拥而出，与真元结合起来，凝结成一把长剑，落在其人脚下，那剑膨胀，令整个人要御剑而行！


　　但下一刻，这真元长剑也被四周光芒瓦解，武阳真人整个人再次向下跌落！


　　“这样也不行！难道要真的动用剑丸？可若是剑丸也被瓦解，那损失就太大了，我这一身修为，几乎有三分之一都寄托在剑丸之上，日日以精血浇灌，早就成了肉身延伸，剑丸一毁，修为跌落不说，可能境界都要有损伤，把那更进一步的希望彻底断绝了！”


　　不只是这武阳真人陷入这般进退维谷的局面，与他同来的其他人，也在道路消失，跌落一片光辉中，用了种种手段，也不见停顿，同样也在迟疑、踌躇。


　　就算是那三名明显不同寻常之人，这时候也陷入了困境，一样是在下坠，看得出来也在取舍盘算着。


　　就在众人的举棋不定中，邱言的声音再次响起——


　　“此处乃念想之地，你们所想所思，就会直接反馈到现实，正因为你们都想着脚下都是光芒，没有支撑之地，所以就觉得要跌落，这最终的结果，就是真的跌落下去了，跟着你们虽然运转了种种神通，但在那意识深处，还是不够自信，觉得不是这么简单就能顶住的，所以这印诀神通也被一一瓦解，可以说，目前的一切，看似艰难，但实际上，都是你们所‘期望’的。”


　　“他说什么？”听得此言，武阳真人先是一愣，跟着下意识的探究自身，果然发现了这么一点念头，细细想来，又觉得那声音说的或许不错。


　　“诸位，坚定信念吧，想一想你们为何来到这里，你们在那坑洞中一坐百年、千年，为的又是什么？此来，无异于破釜沉舟，既如此，又有什么好担心的？好担忧的？”


　　随着邱言的这么一番话说完，武阳真人对其竟是生出了一点感激之念，跟着果然是重新沉浸在自己抵达此处时，那种一往无前的念头里，甚至连对鬼魅散人的一点怨恨，都抛之脑后，随后那脚下的光芒，居然就坚固起来，让他生出了脚踏实地之念。


　　这一踏实在，那前面的光辉也清晰许多，仿佛一层层的帷幕，在被什么人逐渐拉开，显露出其后的诸多景象。


　　在这层层景象里，隐约能看到几道人影，待得武阳真人凝神一看，已经分辨出来，不是那青道人等，又是何人？


　　不消片刻，他就将目光凝结在一个满身贵气的枯瘦男子身上，这个人也是追随在青道人身边的八人之一。


　　“这鬼魅老小子也在，他们先我等一步而来，却也出现在这里，应该也是那人出声提醒了，只是停步于前，不知所为何事……”想着想着，武阳真人并没有停下，而是快步前往。


　　在他身边，其他几个跌落之人，这时也都坚定了心念，他们能够放弃安逸，从坑洞中走出，这意念坚定程度，本就超过了旁人，这时念头一定，便稳住了身形，也都循着感觉往前走，在这层层叠叠的光芒中，慢慢寻找到了一些踪迹和脉络。


　　终于，在他们与青道人等并排后，往前一看，在那变幻不定的光影中，终于捕捉到了邱言的身影，而在邱言身前，则是一颗苍天大树，枝叶繁茂，那树上和叶子上的纹路，散发出一股深奥、玄妙的意境，让人观之，就生种种领悟。


　　这些纹路，若是透露出去，不知道要引来多少争夺，就算是天君、第六境的大能，恐怕也不能幸免。


　　但此时，却没有多少人将目光停留在那树的纹路之上，反而是毫不停留的移动，转眼就将那视线投注在层层枝叶的深处！


　　那里，正有一团光辉不断的闪烁，一跳一跳的很有韵律，单纯从这些闪烁中，就有一种通透心灵的韵味，武阳真人一看，就沉溺其中，同样立于原地，赫然与那青道人、鬼魅散人等一般模样。


　　其他人，包括三名气息不同的，也都很快沉溺在里面，再也无法脱出。


　　这些变化，发生在邱言的背后，但却都清楚的映射到了他的心里。


　　“道果的吸引力，由此可见一斑，只是这道果的奥秘，莫非就在于此？”转念的同时，邱言的目光始终盯在那颗跳动着的光芒之上，透过这光芒的外表，能够看到在那深处，实际上是一颗看上去圆滚滚的事物，出现在树上，似乎应该是果实，但内里不断散发出淡淡威严，又好似一个盖世修士，正闭关在里面。


　　只不过，这股威势对于普通的修士和神灵而言，或许是惊人威压，可邱言经过几身力量的凝结，甚至于那源自帝君层次人物的道痕，都有最直接的交流，这才打开了这条通道，来到这里，这个时候再观那光芒中的事物，就能看出旁人难以察觉的部分了。


　　“这若是道果，那也是虚有其表，内里其实空荡荡的，并不见得比真正的帝君感悟要来的深奥，不过他人自是看不出来，还以为是完整的，也不知那道果真正的根本，是被人夺走了，还是根本就没有演化出来。”


　　对此，邱言深有感触，因为他当初在那古道上，可是曾经得到过多名帝君层次之人的感悟，尽管还在消化，并且分门别类的将感悟杂糅、参考在不同的身上，可到底是有着接触的，眼界高出旁人，方能分辨出来。


　　“不过，这些散发出来的光芒中，却混杂着诸多纷乱信息，吸纳过来，对几身都有不小的帮助。”这样想着，他张嘴一吸，那滚滚光辉竟是扭曲起来，缓缓传递，不知过了多久，尽数汇聚到了他的口中，然后就被吞下。


　　待做完这些，邱言转头一看，入目的正是那沉溺在诸多光辉韵味中的众人，包括那位高深莫测的少年道人，这时也都无暇他顾。


　　摇摇头，邱言收回目光。


　　“不过，对于他们而言，这次机遇，却是万年难得一次，我没有必要打断，吸收了这些信息，沉淀之后应该足够人道身更进一步了，甚至神灵身的前路也有可能看清，那劫煞半身或许也能朝本源再进一步，冲破血狱大帝的封锁，更重要的是，能从这些信息中，寻得这北俱洲衰落的缘由，但从眼下来看，应该与气运有关，以至于道果成了空壳……”


　　这样想着，邱言收回目光，转身头也不回的离开，对他而言，真正的收获已经在手。


　　他这一走，身形忽隐忽现，在光辉中行进，转眼又入了一片黑暗，最终前方又有光亮，穿过之后，赫然还是那残崖断壁，只是人在半空，先就感到一股浓烈的邪气！


　　“嗯？”


　　下一刻，邪气扑面而来，要侵入其心！


第1380章 魔


　　邪气呼啸之中，竟是给人一种无法抵御的感受，而且突然出现，中道轰击，让人退无可退，闪无可闪！


　　下一刻，邱言就被这邪气笼罩，肉身表面生出一阵阵奇异声响，随后有了溶解、崩溃的迹象！


　　不过，随后他意念一定，就生出坚定之心，那种种腐蚀、腐烂的肉身景象，竟是瞬息消散，一切如初！


　　“你这心中意念澎湃，非同小可啊！”一个声音从边上传来，“既然如此，我也没有什么可以插手的机会，咱们井水不犯河水，还请阁下离去吧。”


　　这声音说完，便不见了踪影，好似一阵风一样，刮过就走，不留痕迹，也难以让人找到痕迹。


　　但邱言顺着那一点来历，还是注意到了源头，目光一转，落在那边上的坑洞里。


　　坑洞中，那余下的二十多人再次陷入沉寂，这时邱言出来，无声无息的，这些人似乎并未察觉到什么，并没有多大的反应，反倒是邱言这一眼看过去，隐隐约约在这些人的身上，看到了淡淡的雾气。


　　这雾气模糊不清，只是薄薄的一层，覆盖在这些人的身子表面，若不仔细去看，都很难发现，但邱言在察觉之后，却发觉了更深层次的奥秘。


　　“这一层雾气之中，蕴含着心魔变化的气息和意境。”停滞半空，邱言看着那坑洞中的景象，微微眯眼，“这个部洲的妖王要晋级，本就有一个步骤，说是要度过心劫，抵御外魔，说明心魔之力在这个部洲，并不是罕见的事，滋生出大魔并不是什么不可能的事，只不过，这心魔能出现在这里，侵染坑洞中的那些人，就绝不是简单事了，就算是我的心魔身，以那天魔巅峰、近乎蜕变的层次，那也是无法做到这一步的。”


　　想着想着，他游目四望，在这残崖断壁上扫过，又从远方的宫殿废墟上扫过，感受着其中澎湃的意境变化，摇了摇头道：“心魔在心，需要依托于生灵之念，便是天魔层次，能够在一定程度上，直接依托于天地之心，等于是独立在外存在了，可本体终究还是脆弱，想要突进此地，几无可能！”


　　说话间，他忽的抬手一抓，那手掌落在自己的胸口上，吞吐劲力！


　　崩崩崩！


　　胸膛之中，心脏弹动，汩汩黑烟从中飞出。


　　“阁下说得好听，却又暗施辣手，未免有些说不过去了，来而不往非礼也，既然阁下有心要与邱某为难，甚至设计不小，那总不能说过便作罢。”话落，竟是逆运心魔之法，将那一道道黑烟重新吸纳，却是生生赋予了自己的意志！


　　“嗯？怎么可能！”


　　下一刻，一声惊呼从黑烟中传出，连带着一连串的光影变化，一道身影从深处显现出来，其中身姿对邱言而言，并不陌生，邱言拍在胸口的手一抓一提一甩，这身影彻底脱离，在外界翻滚，转眼溃散。


　　同时，邱言意外的道：“蚀日魔尊？”


　　“哦？你不光能以肉身之能，来逆转心魔之势，甚至还知道蚀日的名讳，可惜啊，我并不是魔尊，值得庆幸的，则是你在这里提及他的名字，并不涉及因果纠缠，盖因有我蚀在此！”


　　邱言心头一动，问道：“阁下与那蚀日魔尊莫非有什么联系？”


　　“我与蚀日有什么联系，你无需知道，不过你既然将我埋在你心中的魔种识破、破灭了，就是逼我现在动手了。”说话间，四周的光亮居然暗淡起来，仿佛被什么事物将光线遮盖了。


　　下一刻，一股仿佛源自天地、星空、洪荒的浩大气势猛然间降临，充斥邱言的整个感官！


　　不光是他，就算是坑洞中，那些重新归于安静，闭目坐关的二十多人，也有感应，那坑洞外的残崖断壁上，有着诸多道痕，能够隔绝这股外来之势，但即便如此，那洞中的人，还是被这股突然而来的重压，压的呼吸沉重，有喘息不过来的感觉。


　　只是，这些重压在邱言看来，却显得虚有其表、华而不实，他能察觉到，这股力量，实际上只是初入第六境的层次，甚至勉强能及得上星君，只不过在外界的表现中，夹杂了些许天君，乃至更高层次的感悟在里面，由此就形成了一种反差，或许能唬住他人，但在邱言的感知中，却无所遁形。


　　“原来如此，此魔是在虚张声势，想要借势而为，这样正好！他的实力，对我现在这具肉身而言，也正合适，正好借此将那道果中的种种信息，都解析出来，也省得事后再有事端！另外，此魔的位格，比之神灵身不如，但比起心魔身，还是稍胜一筹的，现在却来算计我、截杀我，这也是机缘所在！”


　　话落，邱言抬手一抓，那手掌中居然有一团雾气凝结，赫然是观想出来的心魔雾气，随后旋转起来，转眼就成了雾气漩涡，爆发出层层叠叠的拉扯、吸摄之力，将周围的那股澎湃大势都给吸摄过去！


　　在那大势之中，一个意志因此显化出来，隐隐约约中，有一种空间、时间的撕裂感，在四周浮现、沉淀，好似此方天地出现了裂缝，正有什么东西要泄露过来。


　　邱言凝神一看，明察秋毫，在那正在迅速变化、衰弱的气势中，竟是看到了化虚为实的一幕——那是一片气势凝结而成的屏障，呈门形，门上有环，透过门缝，能看到一丝丝的漆黑。


　　这是没有任何色彩、没有任何声息，也没有任何其他元素的世界，寂静而深沉，有一种古老、古旧、停滞的意境，难以抑制的扩散出来。


　　而那门缝背后的世界，对邱言来说，也不算陌生。


　　“心魔当初升格，就曾经进入过一个没有颜色、没有声音、没有轮廓，更没有生气的世界中，在那漆黑世界中，无数心魔、魔头游荡，彼此吞噬，以此来壮大，我本就不认为那个世界，会对现世没有影响，如今看来，已经有苗头和端倪了。”


　　此念落下，邱言伸手一指，无数信息从指尖爆发出去！


　　那信息更以奇特方式排列，宛如生灵一样，诞生出最基本的逻辑，就好像是在进行简单的思考，只不过那思考最终的结果如何，却不容易判断出来，而整个逻辑也显得僵硬、死板，充斥着一种僵化味道，但随后邱言将另外一只手中的烟雾漩涡往上面一拍！


　　顿时，风云变色，那雄浑气势一泻千里，内里的那道意志更是嚎叫起来！


　　“你居然想要将我禁锢！简直不知死活！”


　　嚎叫声中，那心魔激发五蕴之念，要干扰邱言，同时驱动那些被他的心念所侵染的坑中人，出来与邱言敌对。


　　躁动！暴虐！疯狂！


　　种种情绪眼看就要爆发，将五感蒙蔽，令灵觉破碎！坑洞中的二十多人，本就因没能抓住机会，在心中留下缝隙和破绽，好似毒蛇噬心，留下隐患。


　　但邱言却挥动衣袖，清流呼啸而出，文网思线缠绕人道之剑，化作一根定海神针，直接落下，却不是砸在地上，而是贯通虚实，砸在众人的心间！


　　“不先不后，不急不缓，虽千变万化而主宰常定。”


　　淡淡一句话语，在众人心头流过，令他们那躁动的心、暴虐的念，都迅速的平息下来！


　　这个时候，那气势已经有一大半，被奇异逻辑，连同心魔烟雾的漩涡吞噬，那道意志越发疯狂！


　　“好好好！你这是要逼我！那便同归于尽！”


　　这一声嚎叫落下，无数鬼魅声音响起，赫然是六贼嚎叫，天地共鸣，莫说那坑洞中的人，就算是邱言心头，都不由生出种种杂念狂想，自本身而生，吸纳天地无数信息，红尘百色，喜怒哀乐，无边景象，无穷人念，混杂一团，不辨粗细，就这么一股脑的冲击过来！


　　这就好像是猛烈的江水，在瞬息间涌入一片堤坝，已然超出了堤坝的承受能力！


　　而那一个个堤坝，正是在场的众人，他们的念头几乎瞬间就膨胀到了极点，将要炸裂！沸腾！燃烧！


　　这是要将他们的念头全部点燃，然后炸裂意念之火，将在场的生灵尽数灼烧殆尽！


　　随后，一阵狂笑响起，赫然是那烟雾漩涡中传出。


　　那烟雾渐渐成型，正在凝结，内里则是无数信息流转，赫然是邱言刚刚拍打进去的，信息如字，相互环绕，隐隐形成圆球，而那道意志，则渐渐被僵硬的逻辑所捕获、囚禁，使得这部分逻辑展现出一丝灵巧、灵动。


　　“却看你如何破局？”


　　未料邱言并不慌乱，心头观想，一头暴躁巨猿从头顶一跃而出，张口咆哮，震荡四方意念之火，直接在众人头顶显形，而后猛的一吸，胸腹膨胀起来，又将众人身上的意念之火，直接给吸了过来，凝结在腹中！


　　抬手一抓，将那无数意念之火抓在手中，邱言顺势一拍，居然又是砸进了雾气漩涡！


　　顿时，漩涡升腾，渐渐凝结出一个影子，绽放光芒，赫然与那道果模样相似！


第1381章 无题


　　轰轰轰！


　　下一刻，那奇异的虚影中，无穷景象被拼凑出来，这并非是幻象，而是那些僵硬、死板的逻辑，彻底捕获了那道狂暴的意志。


　　这意志一被捕获，就仿佛给整个僵硬的逻辑、概念，注入了灵性，宛如是一潭死水，被重新打通了一个出水口。


　　紧接着，随着邱言意志有意的引导，诸多聚集在一起的元素同时发生着作用，那僵硬的逻辑越发灵动，而那烟雾漩涡，这时则成为了承载外来意志的基石、容器，将那意识生生禁锢在里面！


　　另外，那被最后拍进去的意念之火，则是环成一圈，将那烟雾漩涡圈在里面，好似一个枷锁、火环，那被按在烟雾漩涡中的意志，稍微挣扎，又要冲击边缘的迹象，便立刻就被这火环给逼退回去，否则只要超出一定的范围，就会被火焰灼烧，发出生生惨叫！


　　这种惨叫，是忍都忍不住的，盖因是直接从意志深处透露出来的。


　　不过，惨叫之后，他的意志被那僵硬逻辑强行吸摄，却没有损毁，而是被加入到了一连串变幻莫测的信息里面！


　　这些信息，反复多变，好似漫天流星，无规律的飞驰、滑行，但稍纵即逝，若是一道两道也就罢了，凝神静气，多少能够捕捉到，然后将里面的信息呈现出来，而眼下却是有成千上万，乃至更多，而这些信息本身呈现的内容十分有限且晦涩，必须有多个信息共同组合，才能呈现一定奥秘，甚至不同的排列组合，还是使得那些浮现出来的信息内容，再次发生变化。


　　更不要说，一道两道结合起来，与三道、四道、五道，乃至更多道结合，都会生出不同的变化，内里的变化之繁复，多变到了极点，就算是神灵身在此，以无穷香火心念去探究，也未必能在短时间内得到结果。


　　或许文网中的无数大儒，放下所有，全神贯注的探究，才能将里面的东西探查通透，而这些也都在邱言未来的计划之中，但眼下他所需要的，则是先将一些隐藏在道果空壳背后的历史信息，探查清楚，而这些信息中，很有可能藏有一些危险，这样一来，这个突袭自己的心魔意志，无疑就是理想选择了。


　　这一点，心魔意志也是清楚的，所以他在感受到那些在逻辑调动下，逼近自身的一道道心念，立刻就惊呼起来：“你这人未免太过歹毒了，道果空壳的底蕴信息，要统统丢给我，却把那道果真正的玄妙截留下来，这是要榨干我的意志，来为你解析！甚至我还要因此而沾到不小的因果！”


　　那心魔意志对此看的分明，知道靠近自己的那一道道信息，是那僵硬逻辑特地筛选出来的，不光不能给他带来好处，还要沾染一身麻烦，哪里能够忍受？


　　可事到如今，却已经不是他能够拒绝和阻挡的了。


　　就见无数信息蜂拥过来，转眼就充斥这道意志，强行将那意志拉扯过来，作为逻辑的驱动力，推动对这些信息的解析。


　　于是，又在一声惨呼中，那道果虚影中猛然间涌现出无数场景，这些场景先是模糊，跟着越发清晰，形成一幅一幅的，宛如是一本书被拆开后，散落各处的书页，每一页上都散发出一股古老的历史气息。


　　“这是一个完整的历史画卷，被人生生断裂成了几个部分，所以残缺不全，当然，这也与那道果本身并不完全，只是空壳有关，或许还有其他缘故。”


　　见到这一幕，邱言凝神细观，视线扫过那一个个书页，从每一个书页上面，都能捕捉到厚重之意，只是目光的触及，都会生出一股难以言喻的重压，压得人透不过气来。


　　“这些历史，当真沉重，承载着的是一个文明的兴衰。”瞬息之间，从那一幅幅画卷的表面，邱言就得到了不少的内容信息，从一些片段上，隐约能看到无数仙家升腾、万妖奔腾的画面，当真是震撼人心。


　　不过，他同样意识到，这些画卷的沉重，想要一一探究，绝不是须臾可成的，因为每探究一幅历史片段，就要沾染历史气息，重于泰山，一幅两幅还好，多了之后，自是寸步难行，越发厚重复杂，这也是因为那些信息要重新排列组合，才能显露出真实面貌。


　　所以，在短时间内，邱言想要搞清楚里面的关系，必须要有所取舍。


　　好在有了那心魔意志作为探路石，不断解析，消耗着的是那心魔的本源，却让邱言迅速辨别出来诸多历史片段的大概内容，从而有所挑选。


　　很快，他的目光就集中在一处片段上——


　　那里，乃是一座飘荡在星空中的巨大岛屿，岛屿上宫殿连绵，云雾阵阵，有大量的仙人，在其中穿梭来去，一时之间，入目的皆是仙气，但一道道仙人的身影中，却又有诸多奇异所在，而他们的身下，多数都有各种奇形怪状的坐骑，能看得出来，乃是大妖所化。


　　看着看着，邱言的目光渐渐被岛屿最高处所吸引。


　　这是一座高山，但模样奇特，好似被人生生劈砍，只留下一半，一边如同寻常高山一样，只是更为陡峭，而另外一边，则是一片光滑的绝壁，甚至目光投射过去，能在绝壁上看到反光之景，倒影星空星辰。


　　即便只是利用历史一页追根溯源，但邱言依旧能够隔着那漫长的时间河流，从绝壁倒影上，看到一些星空变迁的奥秘，那一颗一颗的星辰，在星空上似乎没有任何规律，可他们的星光倒影在那绝壁上，却是远近有别，隐隐构成了一个奇异的阵势。


　　“周天星斗大阵的雏形，原来是源自这里！”邱言一眼就看出了这阵势的虚实，不过真正让他在意的，还不是这个阵图雏形，而是山巅之上的两道人影，这两个人的身形很是清晰，但是面目却模糊不定，其中一人一身宽松的白袍，随风鼓荡，另外一个则是穿着奇异服装，露出半边肩膀，此人的脑后还有淡淡光晕。


　　这两人都是盘坐，彼此相对，似乎正在交谈。


　　而邱言从这一个历史片段中，却捕捉到了一种奇异的契机，仿佛在那背后隐藏着什么，随后心念一转，将一缕意识投注进去。


　　做完这些，他又转动目光，这一次视线落在了一幅满是火焰的画面，在那火焰中，一道白袍身影凌空而起，抬手一指，就是一道青芒划破星空，无边的狂暴、狂傲之念充斥其中，甚至有要从那历史画卷的片段中飞出来，干涉现世的迹象，只是这天地间自有一股排斥力，在本能的阻止和抵挡着。


　　“天地之力，正在尽全力的抹除这历史画卷中的信息，若非这些信息，是由道果空壳所存留，恐怕早就不存了，如此看来，为何这历史画卷会断裂成如今的模样，也有了一点苗头了，就算没有他人出手，单纯的天地之力，就足以将这幅画湮灭。”


　　一边想着，邱言一边将一念凝结着寄托出去，融入到这一幅画卷里面，不断的深入探究。


　　紧接着，他目光不停，眼眸一动，视线落到了另一幅画上。


　　这幅画中，山河破碎，日月逆转，更有无数泛着光芒的身影，在天空上飞行，而先前的白袍人，则是不见了踪影，只剩下无数仙人，面对着漫天的光辉身影，这些仙人纷纷跌落，并且在半空中就露出原型，赫然都不是人身。


　　更有层层叠叠气运雾气，被天上的光辉身影所鲸吞殆尽。


　　“这应该就是北俱洲诸多族群传承血脉的源头了，只是不知道，当初的那些仙人又都去了哪里，而四角秘境又是否是这一战诞生的。”


　　这样想着，邱言再次分出一缕意识，径直入了这幅画中，而后视线再变，看向了第四幅画，与此同时，三幅画的意志探究，带来了沉重的压力与排斥，他隐隐察觉，若是继续探查下去，自己不光会被这天地排斥出去，甚至还会被星空镇压！


　　瞬息之间，邱言已经知道，这第四幅历史片段，就是暂时的极限了，但他并未畏惧、退缩，依旧将目光投入其中，入目的却是一个颇为诡异的画面。


　　依旧还是那一片破碎的大地，但天上的光辉身影不见了，取而代之的，则是一个诡异的漩涡，混混沌沌，看不分明。


　　“嗯？”邱言心念一动，同样将一道意念分出，入了这一幅画！


　　几乎就在同时，那第四幅上的混沌不明之景猛然震荡，就有一声惨叫从心魔意志中爆发出来，随后诸多景象片段尽数崩溃，重新归于一片混乱信息！


　　念火熄灭、烟雾漩涡崩溃，只剩下那得自道果空壳的信息，还残留些许，但已经不成体系，被邱言一把摄取回来，随后掐动印诀，激发了四道意念。


　　嘭嘭嘭！


　　接连的炸响声中，四道意念瞬间归来，融入邱言心头，然后节节贯穿，融会贯通，在他的心底形成了一条脉络！


第1382章 离宫丈土山下株


　　“这条历史的脉络，还算不上清晰，甚至有些地方可以说是模糊不清，但大致能够推算出一些东西了。”


　　感受着周遭天地之力的变化，邱言的身子宛如秤砣一样，向下直坠。


　　那山壁上的坑洞中，二十几人这时才从意念燃烧的影响中回过神来，个个惊慌，想要探查究竟，但哪里还能寻得到邱言踪影——


　　他们从头到尾，都没有注意到邱言的存在，更未曾察觉到，自己曾经被一道心魔沾染，而邱言更是在无形中拯救了他们，将他们的一些隐患除去。


　　但是他们心中的阴影漏洞，却不会因此消散，便比如现在从那恍惚中恢复过来，察觉到意念有了损伤，甚至有被火焰灼烧的痕迹，先就怀疑是由于之前打开的小洞的缘故，陷入惊疑不定的境地。


　　这里是一片奇妙之地，除了之前的心魔意志，其他心魔并不容易侵入过来，否则只是现在的惊疑，就足以再次催生出心劫。


　　不过，就算没有魔头作祟，单纯的心灵漏洞，也会对修为造成不可弥补的损伤，让他们丧失了诸多机会。


　　但邱言却不会再去理会这些了，这都是个人的缘法，他今日来到这里，打开了一条道路，有人选择前进，有人却驻足不前，这都是自己的选择，难言对错，在这之后所造成的后果，也只能靠着自己去承受。


　　邱言已然回到山脚，抬眼再看，入目的还是一片废墟，依旧是伫立在废墟中的半毁宫殿。


　　“妖圣宫……此宫的今日，就是一切过去发展到如今的一个总结，而现在看来，那过去的景象，并非无从察觉。”


　　心念一动，四幅画在心头接连闪过，画面各有不同，却被一条线所贯穿起来。


　　“最初的一幅画，似乎就是源流，两个人在山上相对而坐，似乎是在相互传道，两人的身份应该差距不大，或许可以和我曾经听过的某个人物对应，但因果不全，信息不多，还不能真正确定。”


　　“随后的第二幅，那白袍人不知是在面对劫数，又或者是在冲击境界，但因为天地之力的阻隔，无法探查清楚，但有一点可以肯定，无论是哪一种，他应该都未曾成功，正因如此，才有了那第三幅图。”


　　“第三幅图，天地景象大变，白袍人不见踪影，不知是否陨落，但至少是无法庇护这岛与那大地了，所以建立起来的偌大势力，立刻土崩瓦解，而那些动手的人，便是那身上泛着光辉的，这些人的身份，应该也不算难猜了，这一幅图，也多少将北俱洲如今的情况，有了一些解释，只是却与那第四幅之间，并没有多么直接的联系……”


　　想着想着，邱言将得到的诸多信息，又从头到尾的梳理了一遍，有了一点头绪。


　　“若说与那最后一幅图的奇异混沌有联系的，或许就是第二幅中，白袍人指天而动，气势汹涌了，他的失踪，是否与此有关？”


　　想着想着，邱言猛然间感到天地间的一阵震颤，这一股震动，居然给了他一种奇异的感触，就好像是人打了个寒颤一样，这让他眉头一皱，心底浮现莫名危机。


　　“原来如此，我现在的境界，尚且不足以探究这个，否则反噬过来，牵扯重大，根本承受不起，这样看来，是要尽快提升境界了。”


　　只是瞬间，邱言便明白了里面的缘由，更是意识到了凶险所在，将那升腾起来的念头，重新镇压下去，而诸多源自那道果空壳的信息，也被他冰封起来，凝结成一团。


　　“现在还不到真正探究的时候，还是要先提升自身。”


　　想着想着，他脚下迈步，离开了这座险峻的山壁，朝着那座宫殿走去，隔着远远的，他就已经从那宫中捕捉到了丝丝缕缕的妖气了，知道已经有妖王抵达了那所谓的妖圣宫。


　　甚至从那妖气的剧烈波动中，邱言还能大致判断出，在宫殿中，正有妖王对峙，更有人已经大打出手了，只是这些事，他都不会再插手了，心中更没有关注，反而思索着如何提升修为。


　　“现在有了帝君层次的感悟，看似可以更进一步，可这次道果空壳的事情，却多少透露出，不可轻易循着他人的感悟前行，只有在寻找到前路方向后，才能当做借鉴，从而参考，所以神灵身那边，反而不好贸然行动，如此看来，这提升的事情，就要落在其他几身上了。”


　　“人道身也可以考虑更进一步了，那帝君层次的感悟，对神灵身而言，有可能让此身误入歧路，但那是因为神灵身本身境界很高，站在一个分叉口上，所以要谨慎，而人道身还有很大的提升空间，可以加以运用，这次从道果空壳中，除了诸多厚重历史的片段外，还有不少感悟，或许也能有所助益。”


　　“余下的，就是这次捕捉的心魔意志了，这心魔意志与那漆黑空间明显有着联系，如今那复苏神灵入了遗蜕之地所在的半步部洲，心魔身的势力有所萎缩，或许借助这心魔意志，能够更进一步，甚至接触到那漆黑空间的秘密。”


　　“只是，这些都不是须臾可成的，便是人道身，现在也要主持王朝事物，运转乾坤阴阳，执掌社稷乾坤，对于我而言，也是一种修行，所以就算有所提升，也不好立刻离开，而心魔身如今隐隐和那将成的部洲有了直接联系，更不能放过这个机会……”


　　“相比之下，那劫煞半身如今看来，道路未必宽广，因为前路已经固定，但却是最有可能让我一步登天的路径了，是时候凝神探查一番了，就算是花上几年时间，只要能赶在那些天君归来前，将那本源得到，应该就没有任何威胁了，借助那劫煞身，我也就能登上更高层次的舞台了，但在这之前，还是要先潜伏起来。”


　　想着想着，邱言已经从那半毁的宫殿边上走过，没有往宫中投去一眼，那宫中的几名妖王同样没有发现他的踪影。


　　再一步，走出了三拱门，入了那翻腾云海，在云中迅速穿梭，身子慢慢下沉……


　　几息之后，云雾呼啸，邱言其人却骤然坠落，好似一颗流星，从天上落下，循着某种韵律，朝着那火焰山的外围之地落下。


　　在那半空上，邱言扫过下方的一片瀚海沙漠，目光在沙漠中央的巨大阵图上扫过，隐隐约约还能察觉到四道各异气息。


　　“说起来，那四角秘境的来历，现在想来也不简单，或许与那几道光辉身影有关，但也应该是本土根源，这具体的情况，就不需要去深究了，只是他们肯定也能透过某种手法，接触到道果空壳，那大道根应该就是关键所在，上面的晶莹果实，则是道果空壳的投影，只要满足一定的条件，应该就能让投影化作现实，但即便如此，得到的也不过只是空壳……”


　　这样想着，邱言的人已经落在了火焰山外，游目四望，入目的乃是一条巨大山脉，却和之前从沙漠中央进去的地方截然不同。


　　“这里才是我之前，通过那颗眼珠子，循着因果推根溯源，看到的一片山林。”说话间，邱言回首一望，“这样看来，这四角秘境也有阴阳之分，阳面在北俱洲大地上，而阴面则隐藏在另外地方。”


　　他收回目光，头也不回的迈步，没有腾云驾雾，也没有遁地而行，就是简单的缩地成寸之法，好似在丈量大地，而在这行进间，泥土中有一种最本源的东西，不断的渗透出来，被邱言吸纳在身，融入到了源自道果空壳的信息里面。


　　几日之后，邱言就靠着这双腿，生生走回了羽翼妖国，并未去往国都，而是直接抵达了远望山脉，当然，这条山脉如今已经更名为大参山了。


　　还未入那山境，邱言就察觉到战云密布。


　　“哦？居然有大战？”他露出了感兴趣的模样，“也对，诸多妖王都不在的时候，正是国中没有主宰的时刻，是各方野心家最为活跃的时候，这大参山脉大肆传播知行之道，肯定是触犯了不少人的利益，受到攻伐在所难免，只是他们在这个时候出手，却不知道，此山之中，有一个特殊的妖王，已然成熟。”


　　想着想着，邱言脸上浮现一抹笑容，遥望过去，以望气之法，能看到那山脉上空，妖气卷动乌云，遮天盖日，将淡淡的知行气息遮盖起来，但下一刻，一股澎湃气息呼啸而起！


　　这气息从漫山遍野中冲出，从砂砾、从丛林、从草木中冲击出来，最终整个山脉好似活过来了一样，无数植株疯长起来，节节攀升，又有一道宏大之声，从峡谷、山间爆发出来，反复回荡——


　　“咿呀！咿呀！”


　　声音犹如雷鸣，漫山遍野的呼啸而出，伴随着一股充斥着古怪香味的气息，瞬间就将那遮天蔽日的乌云给扫荡一空！


第1383章 知行免战地，参宝意通山


　　轰轰轰！


　　顷刻之间，山脉震动，那山脉里面，本就聚集了大妖小妖，安营扎寨，与那大参山主邱喵为首的一众妖类，战得难解难分，甚至逼得邱喵，都挂起了免战牌。


　　这免战牌说起来，当真玄妙异常，乃是邱言的知行之道，在这片山脉传播出来之后，催生出来的一种奇异之能。


　　邱言的知行之道，在他前往妖圣宫之前，就在羽翼妖王的许可下，开始在整个妖国内流传，但妖国各地的山脉山主，还是有着自己的考量和小心思的，面对自上而来的命令，他们自然也有着自己的对策，或是正面应对，或者虚与委蛇，但总归还是让知行之道开始流传了。


　　但相比于那些心思各异的山主，以邱喵、天狗为首的两大山脉，却是不遗余力，双方甚至有着明显的竞争关系，为了让邱言更看重自己，可以说是推行的不遗余力，所以在很短的时间内，就使得各自管辖境内的知行之道，开始大规模的兴起，不少妖类处于压力，以及知行之道本身的好处，开始学习起来。


　　不过，纵然邱言对自己的学说做了更改，结合这北俱洲的局面，开辟了近似神通的法门，但实际上，这是一种近似于律令的术法，那核心还是人道秩序，是要建立起一套能够运行的规章，久而久之，人道排斥神通的特性，还是会诞生的。


　　只不过，为了疏导，便将这种特性向外宣泄出来，并不会直接影响那学习的妖类。


　　当然，在这其中，也有人发现了端倪，比如邱喵便是其中之一，而在这位妖王身边，还跟着不少人，那外出纵横各地的张秦，在几日前归来，立刻发现了里面的奥秘，将这股宣泄出来的排斥神通之能，以言语之法、圣贤精神引导着，汇聚到了一方牌匾上，制造出了这个部洲的免战牌。


　　这个免战牌，可以将一定范围内的神通压制下去，比之雄壮气血还要来的彻底，一旦悬挂上去，立刻不分敌我，都要神通衰微。


　　这样的情况，如果换成了东华部洲，肯定不会就此打消纷争，盖因那东华部洲的人道兵家，根本就是独立于神通之外，靠的是人道兵法，堂堂正正，所以不被外力所干涉，能够独立自主的令行禁止，但放在这北俱洲的妖军身上，就全然不同了。


　　这北俱洲的妖类，传承自古老之时，一出生就本能的修行，神通时时刻刻伴随在身，所以拥有神通才是常态，没有神通的时候，就难免心中惶惶。


　　所以，这免战牌一挂出来，整个妖营中的妖类，都是神通消散，个个不安，士气先就崩了，哪里还有心思去作战？


　　相比之下，那邱喵一方，因为事先有了准备，还算安定，但也难免有所躁动，用来守城是绰绰有余的，但想要反攻，也是难以提起勇气，这一来一回，就出现了免战牌一挂上去，果然就此止戈停战，各安一边了。


　　此事，也让双方的高层妖类，认识到了那知行之道的威力，同时也在想方设法的，想要抵消这种变化，只是毕竟还没有兵法诞生，是以哪一边暂时都想不出好办法。


　　只有那邱喵，从前跟随邱言，心里隐隐有着想法，想要等邱言归来的时候，求一两本兵书用来镇压。


　　当然了，那张秦更是心中亮堂的很，但没有说破，只是暗暗震惊，隐约间仿佛从中看出了邱言的深远打算。


　　算起来，那免战牌真正诞生，还是源自于他的手中，可真正创造了此牌，张秦却生出了邱言早就有所打算，甚至都计算出他张秦亲自出手的感觉。


　　且不说这两位的心思，却说免战牌的诞生，是知行之道急速传播的缘由所在，而此时在山寨外面聚集起来的大量妖兵，同样也是源自于此，只不过是激发出来的逆反之辈，被有心人所利用。


　　这也是难免的，但体会过知行之道好处的人，本能的、自发的去宣扬，使得更多的人参与进来，但这样的行为，必定使得知行之道，迅速聚集气运，抢夺其他势力的发展空间，动了他们的利益，就是生死之敌。


　　于是，这其他的势力，先是泼脏水，继而撕破面皮、兵戎相见，而邱喵与天狗的两条山脉，正是首当其冲。


　　“有道是天上一日，世间一年，我在那沙漠中的阵图里，度过了一段时日，后来又去了那妖圣宫后的山壁上，山壁之中沐浴道果空壳的光芒，收敛诸多信息，这些过程看起来短暂，但那也是针对于我本身的境界而言的，实际上这外界已经过去了一年多的时间，这么长的时间，妖王不在，这妖国岂有不乱之理？所以才会演变成如今的情况，但也不是坏事……”


　　这样想着，邱言闲庭信步，施施然的走入山中，沿途有几个小妖探子看到了他，还未叫出口来，就先倒下了。


　　邱言从这些妖类身边走过，能从他们的脸上看到慌乱之情。


　　这也难怪，如今整个山脉震动，无数植株疯长，一看就不同寻常，可这诸多的妖类，反倒因为免战牌的关系，身上神通衰微，心下惶然。


　　越是往里面走，越是能看到那满山遍野的树木、花草，好似疯了一样，疯狂的扩张，那枝叶、草叶散发异香，甚至连本质都有变化，好似一条条蟒蛇，蜿蜒着将山上来攻的诸多妖类，都给缠绕起来，使劲勒紧！


　　几息之后，那从山上升腾起来，汇聚在空中的庞大妖气，已经烟消云散，而发出妖气那些个妖类，则尽数陷入了树枝草丛形成的困境中，难以动弹！


　　这令邱喵等人烦恼了许久的敌军，竟是呼吸间就土崩瓦解，再难成事！


　　随着妖军的崩溃，这漫山遍野、漫长山脉上，又开始有阵阵人道气息呼啸而起，在天上汇聚，而后调整和梳理着整条山脉的气运。


　　……


　　“这是怎么回事？”


　　另一边，在那大参山寨之内，以邱喵为首的猫族和附属种族高层们，站在寨门之上，远远的看着那丛林中的景象，也是面面相觑，不知道里面的缘由。


　　随后，邱喵借助山主之印，要想感应，以神听地视之法，那山脉上的景象映射心头，登时面色凝重。


　　边上就有亲信询问，邱喵也不隐瞒：“这整条山脉的草木，几乎都变化起来，将沿途的敌妖都给缠住擒拿了！”


　　“整条山脉？”


　　“难道又有大妖出手？我听说，在南边近海之地，有一个妖国，上下皆是绿木成精，看着情形，有些类似。”


　　“可现在免战牌还悬挂着，按理说是不能有妖类施展神通的，可这情形并不一般，若是真的，就说明此妖能够冲破免战镇压，运转神通！”


　　“这也未必，有些妖类，体格庞大，舒展筋骨，或许就能震动整条山脉，或许是这样的大妖出手了。”


　　“那就更糟了！这样的妖，谁能对付？谁敢对付？”


　　“这也未必，有这样的大妖，那么一旦出手，确实是要这般惊天动地，但能擒外敌，也能破了咱们的山脉，何以这次只见擒敌，却不伤我等，从此就能辨别敌友了，无须担心……”


　　……


　　正当这众妖陷入争吵，又是一个震耳欲聋的“咿呀咿呀”的声音，从那山脉各处传出，好似滚滚雷霆，震撼人心，那声音中，本如婴儿般稚嫩，偏偏带来无边威严，便是邱喵有山主之印护体，也不由发抖，本能的畏惧。


　　不过，隐约间，这在场众妖却又辨别出来，这声音他们并不陌生，似乎是……


　　正当众妖思索之际，一名英武的男子破空而来，落在城寨之上，扫视众人。


　　那邱喵见了，赶紧就领着众人上前行礼，口呼“攻玉长老”，其他人则是称呼为“剑长老”。


　　这男子正是攻玉剑法附体的长剑幻化而成，这时听了众人言语，摇摇头道：“你们不必惊讶，这山上的动静，乃是你们口中的那位……那位参长老所为。”


　　“参长老？”


　　听到这个名字，众皆愕然。


　　攻玉咳嗽一声，继续道：“不错，它在那后山种植，不知怎的有了一点机缘，和山脉本体有了联系，所以意志贯通和延伸到了整条山脉之上，是以引动了整条山脉，那山上的草木之精，已然被它掌控。”说话的时候，他的面色也有些不自然了。


　　而听到这些的妖类，则更是目瞪口呆。


　　便在这一片寂静中，邱言的声音从角落传出：“原来如此，不愧是参宝，总能让我意外。”


　　“老爷！”听得声音，邱喵第一个反应过来，循声看去，见了邱言身影，不由面露喜色。


　　其他各族之人，也是纷纷上前，口呼“大老爷”，还有叫“掌教”的，那羽翼王都封邱言为国师，他们这些妖更是见过邱言本领，早就心悦诚服。


　　邱言却摆摆手道：“莫叫掌教，邱某可不是做那教主，如今不过在北俱草创罢了，日后发展，须得突破这教派思路，否则就是故步自封，自陷樊笼。”


第1384章 魔言阳重阴不显


　　尽管有了攻玉长剑的说明，又有了邱言的肯定，可当邱喵等人，依次来到参宝的园地时，还是忍不住倒吸了一口凉气。


　　由于邱言威严日盛，而人参宝宝等人也是身手不凡，再加上邱喵对他们的恭敬，所以这人参宝宝、八字古篆等人所居住的地方，可以说是被列为禁区，不要说一般的妖族，就算是邱喵本身，轻易也不会踏入这里。


　　另一方面，攻玉剑法此人，在离开邱言身边之后，却保留了从邱言那边学来习惯，就是每到一个地方，就要布下一定的防范措施，隔绝被人窥测、偷听的可能，而这个习惯在之后，又掀起了他与八字古篆的比拼，最终将几人落脚的地方，给布置的水泄不通。


　　这样的后果，便是那猫族中的高层，也无法弄清楚，在这片禁地中，具体发展到了什么情况，而在邱言意志灌注之后，攻玉与八字古篆对禁地的加固越发强烈，所以这段时间中，人参宝宝的那片园子，虽然发生了明显的变化，但就连邱喵，都一无所知。


　　现在，看着那一株株本该是苍天巨木，却弯弯扭扭的倒伏，一棵一棵的环绕起来，密密麻麻的将大片的土地覆盖，而人参宝宝如今就在这一根根树木上，欢快的……


　　跳舞。


　　就见那小小的身影，从这一棵树上跳到另外一棵树上，好似一个蹦蹦跳跳的白萝卜，淡淡的意志贯穿其中，融入那些貌似古木的植株里面。


　　“这些古木，是什么时候长出来的？为什么都倒下了，还弯弯扭扭的？”妖群中，有忍不住低语的。


　　他们自是记得这里原本的模样，所以才会这般意外、惊讶，对于这些变化，他们当然惊讶。


　　“这不是古木。”这时，邱言走上前去，那人参宝宝一见邱言，咿咿呀呀的欢喜，一蹦一跳的过来，直接落在邱言肩头，“这些算起来，应该是普通的草木，因为吸纳了充足的草木之精华，所以木行大涨，才成了如今的模样。”


　　“草木变化而成的？”听到这话，那众妖越发惊讶，再看人参宝宝，心底发出寒意。


　　“这样一个恐怖存在，却装作好似无辜的人参一样，弹指间就让寨外的大军灰飞烟灭，结果现在却在他人的肩头蹦蹦跳跳。”


　　看着眼前的这一幕，众人都觉得有些无语了，看着人参宝宝，他们感到心中发寒，结果一想到这样的恐怖生物，却好似邱言的宠物一般，不由的就对邱言更加畏惧起来。


　　很快，他们又想到了邱言如今的身份——


　　羽翼妖国的国师。


　　按照传闻，这位也随同那妖王一同去往神秘禁地，按理说不会这么快就回来，现在他回来了，莫非那妖王也来了？


　　这个念头，在众妖心中流过，并没有让他们惊恐，反倒是催生出了一丝安稳。


　　“若是妖王归来，那现在妖国内的乱局，应该就能平息了，毕竟如今的情势，很大程度上，是因为妖王不在，所引起的。”


　　在众人的思索中，那邱喵已然将他们的疑问问出口了。


　　“羽翼王？”邱言闻言，却摇了摇头，“他短时间内还不会回来，不光是他，这羽翼妖国中的那些大妖头领，怕也不会很快归来。”


　　他这后面所说的，就是银狼长老等人了，这些人陷于那气运赌局中，不要说一时半会能否回来，最终到底能不能归来，都还是未知数，毕竟羽翼王虽然告诫了许多，可诱惑一旦被激起，终究难以平息。


　　“更何况，那心魔意志能出现在妖圣宫中，那阵图星辰里，或许也有分支，过往的许多妖王难以摆脱这些诱惑，大概也与心魔诱惑有关吧，毕竟我在阵图中，还曾经捕捉到了魑魅魍魉这样的鬼物，滋生魔物魔念并不稀奇。”


　　心里的念头，并没有表现在外面，等人参宝宝安稳的在肩头熟睡，邱言便带着那攻玉长剑所化男子，与八字古篆变成的少年，前往了猫族的大殿，端坐最上面，听着邱喵的汇报。


　　汇报的内容，无疑就是知行之道的传播情况，邱喵知道邱言最关注的是什么，自不会用其他琐碎去打扰。


　　其实，这些本无须多言，知行之道自邱言传播于这个部洲，每多一个人学习、信奉，一丝气运和寄托之念，就会反馈回来，并且与已经初步建立的文网网络连接在一起，邱言便能在第一时间，就有所察觉，比邱喵派人去统计更为准确和全面。


　　不过，这下属汇报，却不能缺少，因为是凝聚人心，并且给予提点和鼓励的机会。


　　这样的汇报，持续的时间并不长，邱喵也只是将一些关键的地方说清楚，让邱言知道她的贡献，这便足够了。


　　“很好，既然已经有了广泛的群众基础，下一步就是深入其中，不能高高在上，也不能将众妖分成三六九等，但整个过程不该太过约束，妖类自有天性，不该强行泯灭，而是要引导，让他们加以发展……”


　　邱言的吩咐，同样也不复杂，核心思想就只有一个——传播的同时，不可太过干涉，不可强行推动，要循序渐进。


　　但邱喵却有些担心的道：“可如此一来，恐怕难免让那有心人，借此歪曲阐述。”


　　邱言似乎早有准备，就这样道：“歪曲阐述本不可避免，你可杜绝一时，不可能永恒灭绝，该发生的事，终究还是要发生，只要传播出去，那么种种变化，就在所难免的。”


　　说着说着，邱言的心里，忽的有了一点触动，但这触动却不是出自其人之心，而是源自那些聚合起来，被他镇压在意识深处的道果空壳信息。


　　“哦？”有此感应，邱言念头一转，但表面不动声色，邱喵得了吩咐，领着众人退下，邱言这才抽出时间，来到了专门为他准备的一处静室中，沉心静气，微微探查，却没有多少收获，随后心神一动，将那衣袖一甩，却有一道黑气从袖子里飞出，在他面前一转，便就化作一道虚幻身影，五蕴六贼在内流转，赫然就是那道神秘莫测的心魔意志。


　　这道心魔意志，能够渗透到妖圣宫后的山壁所在，甚至和那蚀日魔尊，似乎也有联系，来历莫测，本身手段也算高超，奈何邱言有一身的本质，就是心魔，对这些心魔手段了如指掌，万般变化皆在心中，这样一来，有心算计无心，自是事半功倍。


　　更不要说，邱言如今表现出来的只是普通的肉身，但背后实际上却关联着四大身，各有特性，都是那心魔意志估算不到的，再加上他当时还掌握了道果空壳中的诸多信息，更是一下子就将对方压制，使之无暇他顾，凡此种种，这心魔固然来历不凡，却也不是对手，沦为囚徒。


　　但这心魔意志深沉，这一显形，不动不言，立时就让室内升起了一股重压，若是寻常修士在此，怕是要被这股重压影响心神，但凡有一点缝隙露出，都会被心魔趁虚而入，但此时，静室中只有两道意志，邱言之心，那心魔寻不得破绽。


　　邱言率先开口：“阁下怎么称呼？”


　　那心魔冷笑一声，道：“将我擒拿，现在反而若无其事的要寻得根源么？我也不怕告诉你，你便是擒了我，也是无用，心魔与其他生灵不同，你看我似乎本体，实际上却也不是真实，你看我在这里，实际上我也不在此方，你当我被你困住，却不知你的心也因此被囚。”


　　“心魔的奥秘，我也略知一二，亦知道心魔碎片的妙处，”邱言不理会对方的言语，见那心魔不愿意表露身份，他也不追问，反而话锋一转，“之前邱喵，与我汇报局面的时候，阁下也都听到了，可有教我？”


　　“嗯？”那心魔闻言感到诧异，“你要向我请教？”


　　“不错！”邱言点了点头，“人人皆可为师，阁下来历莫测，更是阅尽人心，想来最是清楚心念变化，邱某如今在这北俱洲要做的，就是扭转局面，改变人心，建立秩序，但这其中却也有诸多变化，我却觉得这些变化，事关前路，所以想要向阁下讨教。”


　　“好家伙，真是荒唐。”心魔忽的笑了起来，“你居然要向自己的囚徒讨教？我听你刚才的话，应该是在这里传下了道统，既然想要让我给出意见，那就要将道统给我看个分明，不然如何判断，但这件事，你就办不到，因为你……”


　　心魔意志话到一半，却生生噎住，盖因邱言却是直接一抬手，将知行之道的精髓，凝结成一点光辉，直接传递到了那心魔的意识里面！


　　“你居然真的就这样将一家传承，传给了我？”那心魔意志愣在当场，似乎不能理解，但很快恢复过来，将知行精髓默读一遍，最后居然赞叹起来：“不错，不错，当真是一条不错的道路，而且没有脱离凡尘，根基扎实，只是阴阳两面却不平衡，阳面太重，阴面不显……”


第1385章 士林中，神门立山


　　“阳面、阴面么……”


　　听到这两个名词，邱言的心里闪过种种记忆，其中就包含有从前在士林中，以及随后在行伍世界等地，所见过的事情。


　　“当初那士林，就有阴阳两面，而随后的行伍世界，我从沙场渐渐步入核心，虽然没有接触多少实际内容，但也隐隐察觉到，在这背后实际上是隐藏有一个阴面世界的。”


　　“更不说，那墨家的三表法界，我先后接触了两次，第一次是透过天志洲的统合意志，看到的是宏伟景象，而第二次则是在东华外的星空，落入了迷宫，若我所料不差，两边其实乃是一界，那么就很有可能也为阴阳之别。”


　　“再说最近的，就是这北俱洲的四角秘境，同样也有阴阳之分，阳面可以从部洲直接过去，而阴面则是所谓的核心之地，要通过沙漠中的阵图才能前往，而那沙漠本身可以看做阳面，位于中心的周天星斗大阵，则隐隐开辟了星空阴面。”


　　这样想着，邱言越发意识到，这个阴阳两面，似乎很是重要，所有这些明显是后来人所建造的界域，赫然都有阴阳之分。


　　想着想着，他又问道：“不知这阴阳之分，到底有何特殊之处？”


　　这问说出，那心魔意志反而沉默不语，只是冷冷的笑，不复言语。


　　邱言见了，却不意外，直接一甩袖子，又将对方收拢其中。


　　“这心魔的本意，还是要惑乱我心，现在话说一半，指点是真的，可也是为了吊起我的胃口，却不给答案，从而让我辗转反侧，形成心中漏洞，不过这些也都在我的预料之中，我本就知道这心魔的伎俩，才会询问于他，他现在的反应，才是我需要的。”


　　这样想着，邱言重新盘坐在静室，随后血脉收拢，那肉身表面的光泽迅速暗淡下去，变得苍老、干枯，整个人身子迅速的干瘪下去，生机内敛，不漏于外，陷入了沉睡之中。


　　“现在这北俱洲的事情，也大概了结了，这具肉身毕竟是临时生长出来的，想要保存起来，还是要凝结一下的，说不定日后还有用处……”


　　这样想着，邱言的意志却没有脱离出去，而是将这一部分意志转为沉睡，镇压在此身，毕竟这具身体中，还有诸多信息，以及那心魔意志，都是需要镇压和联系的，留下了这一缕降临意志，便能够保持联系，将这肉身中所镇压的诸多信息、种种，传递回去。


　　而在那意识凝结的瞬间，邱言心中一动，感到另外一处，分化出去的一缕意识，也有了变化。


　　“看来经过了这么久的时间，他们也终于要回归了，这也算是好的，不然那肉身都要腐朽了。”


　　……


　　同一时间，士林之内，也将要发生一场称得上是牵连甚广的大事。


　　“孟师兄，这次能够肯定么？果真能将张兄、李兄他们救回来？”


　　一座书山之上，正有三人远远眺望，正是邱言的三个弟子，孟三移、孙逊、武蒙。


　　在他们的身后，还跟着其他几道身影，而在那书山上下，更是布满了人影，每一道人影的身上，都隐隐泛着光辉。


　　周遭，不时有雾气汇聚过来，那雾漆黑，乃是难兽的一缕触角所化，只不过这些雾气触角，一接触到山上人，就被他们身上泛着的光辉给直接逼退、驱散！


　　不过，和孟三移、孙逊他们所在的书山相比，那座高山要显得诡异、突兀的多，和整个士林的环境格格不入，有一种被生硬安插进来的感觉——


　　乍一看，若是不细细凝望，还以为那是一座从天上落下来的神像，只是又高又长，形如高山，伫立一方。


　　在那山脚之下，能看到奇异的纹路正在扩张，纹路所过之处，那地面的颜色、本质都发生了改变，就像是被污染了一样，不再是自然之景，而是一种诡异的黑色，仿佛被墨汁浸透了。


　　“那些神灵对士林的侵蚀，越来越彻底了。”


　　远远的看着那一片土地变色，武蒙面色凝重，他的脸上还有着明显的伤痕，此处虽是魂体凝结身形，但一如外界，受伤虚弱都会体现在身上。


　　在不久之前，他在一次厮杀后，被那三行合一后的神门之人抓捕回去，陷入牢笼，受尽折磨，最后却在关键时刻，策动了同样被抓的人，又有孙逊在外谋划，与之里应外合，这才从那神门的一个分舵中逃出来，并且近乎将那分舵毁灭！


　　不过，武蒙虽然逃了出来，可当初与他同来，都是从知行书院的圣贤堂中入林的人，还有几个被抓，并且被移动到了这一片的核心之地——


　　正是此山。


　　看着看着，孙逊就感慨起来：“这士林本就是精神世界，虚幻莫测，我等魂体来此，其实也算投影，此方世界的诸多景象，同样也是投影，宛如人的念头观想出来，现在这个神门则是从根本上，要破坏这种观想之念，等于是废掉人的念头，使之陷入疯癫与浑浊，表现在外的，也就是这种漆黑的土地了，无论是疑霜、愿土，又或者是应人之树，书山学海，其实都无法抵挡。”


　　孟三移点点头道：“不错，这些人自从被老师将外面的伪装剥掉之后，就开始不复隐藏了，越发横行，甚至在我等决定离开那母舰，归于大陆的时候，还派人伪装我等之魂，回归了肉身，差一点就造成了不可收拾的局面，幸而逃不过老师之眼，始终都在掌控中，由此可见，这些神灵是非常凶残的，这次行动，也必须小心，但同样也要奋起万钧雷霆之力，一击就成！”


　　和从前相比，孟三移身上的气质已经有了蜕变，虽然还显得平实，有如寻常小民，但只要细细探查，就能在其人身上捕捉到一股坚定之念，朴实却不普通，仿佛行走在人间、淡然观察周遭的智者，看透一切，却不说破。


　　同样的，在孙逊与武蒙的身上，也有着明显不同于过往的气息蜕变。


　　那孙逊身上萦绕着一种算计周遭的气息，事实也是如此，在离开了邱言所搭建的母舰，决定不在邱言的庇护下，自己体验士林凶险之后，孙逊就体现出来作为一个谋士的特点，不断的布局、计划，聚集人手。


　　知行之道在他的身上，已经演变成了一种近似于推算的学说，只要一观，就可得知他人之行，而通过自己谋划的行动，又可以改变已知，使得知行之道在这士林的不少魂体中流传起来。


　　相比较之下，武蒙的气息就越发凌厉、凶悍了，之前就算被抓，也是力战不退，到最后逼得对方众神齐出，设下陷落之阵，才真正擒拿，但如此一来，反倒是招了一尊杀神去往分舵，最终反受其害。


　　同时，与擅长谋划的孙逊不同，这武蒙却对知行之道的行专精不少，为此甚至还延伸出了不少法门，能以知化行，形成武功、法门，此时这书山上下众人用来抵御难兽的身上光辉，正是源自于此，所以这武蒙也用这种方法，在不断的传播知行之道，并广为人知。


　　也因如此，此时才会在山上聚集这许多人手，准备随邱言的三名徒弟，彼此之间联合起来，一同攻伐！


　　不要以为，这只是一次突袭，在此之前，众人早就做好了准备，更制定了一套策略，更不要看他们都是空手，实际上有了知行之道作为底牌，他们每一个人都能在短时间内，观想出相应的工具、兵刃，当然了，为了这一刻的观想，众人至少苦练了月余。


　　另一方面，那神门对士林的威胁越来越大，原本的靖世行等三行，分散在海上和陆地上，各自统领一方，但自从那一次邱言观想母舰，让自己的弟子连同其他几人居于其上，随后攻玉长剑等人便离开此处，入了那北俱洲中，于是孟三移等人独自留下，先是居于母舰，后来则是为了历练，不愿意再托庇于人，主动离开。


　　这里，当然也有邱言相助，他们才能离开学海，不复迷失，归于大地。


　　而另一方面，邱言依旧执掌母舰，在大海上航行，不断捕捉神灵，几乎将那靖世行一网打尽，逼迫的这士林中的潜伏神灵集合起来，三合一，如此一来，神门正式露面。


　　这才有了后来的一系列事情。


　　“事不宜迟，既然都做好准备了，那就选定时间，发动攻势吧！按着探查，那神门的押送队伍与守备队伍，很快就要抵达了，”估算了一下时间，孙逊收回目光，“这次押送，本就是一个陷阱，要诱我等出手，可若不出手，李兄他们很快就会被斩杀，不过，这也是一次机会，他们为了诱敌深入，敞开了许多守备，正好给我等创造了直捣黄龙、围魏救赵的条件！”


　　话落，远方的高山猛然震动，一支兵马缓缓从中走出。


第1386章 调虎离山引蛰龙


　　“动手！”


　　随着一声令下，武蒙率先动身！


　　在他身后，无数看似儒生，但观想刀剑兵马、乃至战车和种种机关器械的人，也随之而动！


　　“嗯？”那山下出动的兵马，第一时间就发现了来敌，“这群人居然早就潜伏进来了，没有去截囚笼，而是直接来攻神山！”为首的神将很是意外，但并不畏惧。


　　“但他们此来，也只是自寻死路！”


　　杀呀！


　　几乎就在这个念头落下的同时，又是一阵喊杀声，从那神山之中传出，随后就见许多神灵也杀将出来，赫然将神山山门打开！


　　“这是怎么回事？”那领兵的神将，终于色变。


　　“为了今日总攻，多日之前便就动手，知行之道衍生出来的伪装与侵染之法，哪怕是神灵，只要被擒住，也断无幸理。”孙逊还是站在高山上，并没有随同武蒙等人冲下去，但从他的角度，能看到漫山遍野的身影，犹如潮水一般，从山上滚滚落下，冲向那座神山！


　　“神灵出现在士林中的缘由，我等还不够资格去探查，但攻破他们的一处核心还是可以做到的，毕竟这样的神山，整个士林世界，也有不少座，这就说明神灵们的力量，还是分散的。”孙逊说话间，转身从山头上走下来。


　　一边走，身上慢慢萦绕淡淡光晕，四周空间隐隐扭曲，流露出五色斑斓之景，好似要扭成一个大洞，贯穿士林。


　　“看来我所创造的，以知行之道打开内外通道的法门，还算稳定，现在开始布局，等攻破了那神山，弄清楚虚实，便可以立刻离开了，魂归肉身。”


　　另一边，孟三移还是站在山峰上，目光扫过山上山下，好似在记录着什么，听到孙逊的这一句，缓缓回过头来，说道：“你这计划，能探得虚实，但未必能救得了人，李兄他们有五成可能，是回不来了。”


　　孙逊则摇摇头道：“若是直接去救人，那便是十成，还要搭上我等自己，这知行之道有的时候，就是要明晰前因后果，知道得失成败，看准目标才行。”


　　两人对话间，山下已经一片混战，双方厮杀，那神灵被士林之力压制，一时之间也无法扭转局面，倒也战得难解难分。


　　“况且，”看着山下的激战，孙逊忽的道，“这次聚集过来的人，很多并不是为了救人，而是发现我等聚起了势，正因为有势，才会被人关注，有更多的人加入进来，从而让势力更大，神门的扩张，对所有在士林中的势力而言，都是一件十分危险的事，威胁到了他们日后的传承，所以他们要来攻击神门，却不单纯是要救人。”


　　山下，喊杀声中，已经有人接连陨落了。


　　这一幕，接连落到孙逊的眼中，在他的眼眸中倒影，也贯穿了他的心念。


　　“舍生取义，性命何等宝贵，便是真有冥土，但记忆不存，也几乎不再是原本的那个人，所以性命对一个人来说，也只有一次，他们现在舍生忘死，为的不是素不相识的人，而是要给后世的儒家求学之人，留下这么一片乐土，能够让他们沐浴在过往圣贤的传承之中。”


　　孙逊一边说着，一边观想，身边的扭曲越发清晰，渐渐形成了一个门户，乃是通往外界的道路，可以让魂体通过这里，回归肉身所在。


　　这种回归，并不是固定的道路，不同部洲的儒生之魂踏入其中，会根据肉身所在不同，抵达不同的地方。


　　不过，这样开辟道路并不容易，邱言当年在士林的时候，想要回归，还是靠着唐倾相助，才能抵达那贯通东华与士林的门户。


　　但如今，邱言的学生弟子，靠着他的学说，就能打开，只不过也是准备了许久，并且在士林中收集了不少的事物作为媒介。


　　待渐渐稳定了门户，孙逊才继续道：“要拯救李兄他们，必须要借助这些人的力量，否则单凭我等，是难以达成的，而这些人的目的，则是要驱散将要笼罩士林的阴霾，便比如那座神山，本就是一座书山，被神道侵蚀化作神山据点，放任不管，整个士林都有可能变质，所以只能将他们的目标，尽量和咱们的协调一致，这才有了如今的围魏救赵之法。”


　　孟三移沉默片刻，点了点头，跟着又道：“你对知行之道的理解，与我不同，但未必就是错的，老师就时常说要兼容并包，回去之后，你我还要好生交流才对，眼下的当务之急，则是救人、平山。”


　　说着说着，他再次朝着战场看去，眉头微微皱起，说道：“但就算你算计了许多，以目前的情况来看，真要推翻这座神山，并不简单。”


　　“这是当然了，”孙逊并不意外其人的疑问，“这是因为这次出手的人，多数只是凝结了文心的儒生，层次在各个部洲算高了，但放在这汇聚各方的士林里，还是不够看的，就算是我等三人，也不过就是这个层次，而那神灵方面，就算被士林镇压了部分威能，但真要是动员起来，依旧不是我等能够抗衡的，现在的势均力敌，只是假象，是混乱一开始的时候，对方准备不足，这才造成的局面。”


　　孟三移眉头紧锁的道：“既然如此，你后续还有什么计策？我记得你已经将手上的底牌，全部打出去了。”


　　“不错，我的底牌已经亮出来了，”孙逊却不慌不忙的说着，“不过，在这之外，还有一些力量可以借用。”


　　“外力？”孟三移摇摇头，“可是你遣人去联络的几位入林大儒？不过那几人如今也被神道围攻，只能勉强自保，怕是无法支援，但若非这几位大儒吸引了神道的顶尖力量，我等根本没有机会发起今日的行动！只是，我还是担心，在这神山里面，还隐藏有三品、乃至更高层次的神灵！那样……”


　　仿佛就是应了那句话一样，怕什么、来什么，这边孟三移的话音还没有落下，另一边的神山就猛然震动，跟着就有一人从山中跳出，浑身包裹着银色的布帛，手握一根方天画戟，这一出来，就地动山摇，手臂一甩，那兵刃划出一道寒芒，顺势一扫，就在大地上留下了一道深深的痕迹，更有无数儒生之魂湮灭其中！


　　但武蒙等人毫不畏惧，观想出诸多墨家机关造物，依旧往前扑去，所有人的意志汇聚起来，拧成一股浩然大气！


　　便是那银布神灵，在这股浩然之气的逼迫下，那挥动出去的方天画戟，也不由迟滞。


　　“这是最坏的情况了！”孟三移顿时面色凝重，“面对这样的对手，我等没有胜算，只能速速退去，好在你已经开辟了通道，从这里便能转移出去了，能活着一个，就是一个。”话落，他脚下一动，也要前往战场，“这些人，到底是因我等而来，现在危急时刻，我等理该殿后。”


　　他虽然年龄不大，但入门在先，所以孙逊也要口称师兄，现在这样说，孙逊也不反驳，而是跟随上去，只是口中却道：“情况看似糟糕，但实际上却是好事，此神必定坐镇于此，这等等阶的神灵，应该也如那靖世行一样，是最终的坐镇之神，靖世行的那神，先后被老师以母舰擒拿许多，这里的神灵没有老师在场，不好擒住，可现在出山，就算是调虎离山了。”


　　“哦？”行进间，孟三移愣了一下，“莫非这些，也是你的计谋之一？”


　　孙逊既不肯定，也不多言，只是道：“这座山，本就有与神道有关，所以才会被那些神灵占据，迅速转变，里面的因果纠缠，本就能够利用，下面就看武蒙那小子，能不能抓住机会，呼唤出来了。”


　　这话一落，孟三移顿时留心上来，目光一转，在人群中寻找起武蒙的身影，很快锁定。


　　武蒙并不难找，因为他始终冲杀在最前线，宛如绝世猛将，这时面对那银帛神灵的锋芒，依旧好不退缩，顶着一道道寒芒前行，不过也不是真的硬碰硬，而是循着刀光缝隙，辗转腾挪，渐渐接近那神山所在。


　　“这个距离应该差不多了，按着那酸秀才的说法，这里足以引动里面的人了。”念头落下，武蒙又险之又险的躲过了一道寒光，跟着凌空一转，竟是拔地而起，探手入怀，往前面一抛！


　　那银帛神灵早就留意武蒙，这时一见异动，立刻挥动长戟，就是一道寒光划过，转眼就将那抛出之物给划开两半，各自飘落。


　　这赫然是一张纸！


　　不过，纸上却也写着一些字，字中隐隐透露出玄妙意境，随着神道寒芒的劈斩，正好将其中的韵味激发出来！


　　嗖！嗖！嗖！


　　一枚枚骨血饱满、笔锋苍劲的文字疾飞出来，凌空一转，形成浓烈人文气息，爆发出来的波纹，连那银帛神灵都独挡不住，涟漪荡漾，扩散四周，波及神山！


　　神山之上，也有一道道裂痕，被这些涟漪渗透进去，不断深入、深入……


　　最深处，居然隐藏有一片奇异星空，一道意志在里面肆意遨游，这时突然被涟漪惊醒！


　　“嗯？何人感悟，居然比北某还要深入？”


第1387章 故人醒自星辰中


　　这突然冒出来的念头，不断的发酵、膨胀，好似一阵旋风，挟着意志，席卷四方！


　　四方，都是星星点点的光芒、飘飘荡荡的雾气，好似一团星空云雾，将那道意志包裹在最深处。


　　在过往的几年中，这道意志浑浑噩噩，限于对星空变化的感知、参悟，几乎忘记了自我，但此时却被外界的涟漪所影响、惊动。


　　这些涟漪深处，留存的是对天地人道的感悟，提及了星空与人的联系，而在最深处，更是有着一丝熟悉的味道。


　　“这个感悟的源头，是北某认识的人？这个人是谁？”


　　随着念头的快速变化，一丝一丝的自我意识迅速回归，伴随着这种回归，那围绕周围的星辰迷雾竟然也流动起来，朝着中央汇聚过去，不断的缩小、萎缩！


　　渐渐的，那星辰中央形成了一团漩涡，好似一个坑洞一般，不断的吞纳着周围的星空雾气，瞬息之间，竟是将那雾气尽数都给吸纳进去，形成了一道身影。


　　这道身影，乍一看也与寻常的魂体投影相似，都是有血有肉，在这士林世界中，一切如常，但细细观摩，就能发现不同寻常的地方——


　　此人的皮肤表面，有星星点点的光辉闪烁，散发出来的光辉，居然近似于神灵的神光之影，只不过里面多了些许其他意境。


　　待得身形凝聚，这人才突然察觉到周围的不同。


　　“嗯？怎么回事？当初书山矿母崩溃之后，我重新归来，建立了星空感悟，释放自身之念，这里虽然毁灭了，但多少还残留书山气息，不少的书矿残渣都有韵味流转，怎么现在居然一丝不存，不光如此，还多了一股令人生厌的神灵气息！”


　　想着想着，此人的眉头就皱了起来，显然对那神灵有着发自骨子的厌烦。


　　“神灵之念，怎么会出现在儒道圣地？本是格格不入的两方，何故会搅合在一起？不对，说起来，当年在这书山矿洞中，其实也发生过神道入侵，莫非就是那时候的后遗症？”


　　这人说来也有些来历，当年邱言入士林，最终入了书山矿母，殿堂之中发生激战，最后复苏神灵出现，这才残留了一丝神道气息。


　　但当时在场的，还有一人，乃是那东华河北道的北家后裔，名为北玄。


　　此人名声很大，当年还要盖过邱言，被入士林的众多士子所推崇，其人更是在山脚观想了完整的楼阁，被不少人作为避难之地。


　　只是，在那矿母殿堂中，北玄却被顶上苍穹星空所吸引，潜心参悟，不问其他，最后矿母殿堂崩溃，星空也近乎损毁，只是其人并未回返，而是继续领悟、参悟，回到殿堂原址，经过几年的沉淀，居然自己就演化出来一片星空。


　　只是这种参悟，要忘却其他，连带着让北玄失了自我意识，一直沉寂，所以当这山中残留的神道气息，被神门利用，将破损书山炼化成了神山，作为神门据点的时候，这北玄居然都没有察觉。


　　直到此刻，被涟漪中的人道感悟所惊，他才重新意识归位！


　　轰隆！


　　这一回来，身形上的星光闪烁，猛然爆发，无穷无尽的景象便都展现出来，森罗万象，无所不包、无所不有，仿佛要以一人之心，去穷尽天地之理，那种要囊括一切的狂傲、强烈诱惑，甚至连这神山都承载不了，因而炸裂！


　　这一炸裂，也直接就反应在了神山表面，就见那高耸入云的大山，突然就摇晃，那山脚炸裂，缺了一块，整个的失去了支撑，便也没了平衡，不用狂风，自身已经歪斜，就要倒塌！


　　这般变故突然发生，莫说是神门中的诸多神灵，坐镇此地的银帛神灵也是措手不及，就算是扔出了那幅字的武蒙，也吓了一跳。


　　他这边刚把东西扔出去，那纸被一劈为二，然后涟漪扩散，其中的人文感悟散发开来，近在咫尺的武蒙，岂能没有感触？


　　不说他，就算是其他一同攻杀过来的儒生士子，也都在瞬间吸收了不少感悟，多数人心有所悟，但这里是战场，没有时间让他们沉心静气的品味，只能先压在心底。


　　但不等他们再次攻杀，那山脚就猛然炸裂，随后一个包罗万象、以文思要阐述天下万物的文道意境，就从那炸裂的地方爆发出来，好似狂风，转眼就掠过四方！


　　连带着刚刚抵达战场的孟三移等，都是心头一跳，他转头看了孙逊一眼，沉声道：“这也在你的算计之中？你让武兄扔出去的，是什么？”


　　孙逊笑道：“那是我在离开之前，央求老师写下的一篇文章，阐述了一些天人合一的感悟，被那神道兵刃斩成两半，自是激发了里面的人文之念，引动了士林中的文气，爆发出感悟涟漪，波及四方，至于那山脚下崩塌之处，应该是当年与老师同入士林，并且一直未曾归去的北家少主北玄，这人乃是文痴，想来是参悟了许久，早就失了自我，如今却被老师的一篇文章引了出来。”


　　孟三移眉头微微一皱，道：“老师的文章，阐述人文之理，对我等而言乃是圣物，这样贸然当做诱饵，多少有些不敬，今后最好少用。”话中没有多少恶念，但孙逊还是从中听出了告诫之意，便笑着点头。


　　两人说话的时候，那战场之处又有变化，就见神山缓缓歪斜，山脚岩石不断的崩裂、破碎，发出震天声响，而山峰倒斜的同时，也搅动狂风，扰乱了周遭气流！


　　这时，一道泛光身影直接从那断裂处飞出，一路撞碎了一块块山石，凌空悬浮！


　　“什么人？毁我神山！”那银帛神灵怒吼一声，舞动方天画戟，便杀了过去，长戟搅动狂风，更是带来了阵阵狂暴乱流，内里神力充盈，凝结起来！就朝着那泛光之人斩杀过去！


　　那人正是北玄，苏醒归来，也是满心怒意！


　　“好一个神道邪魔，侵染了人道圣贤之地不说，还将北某参悟之地，给搞得一团乱，鸠占鹊巢，何等无礼？现在，我有感他人之念，苏醒过来，正是要好生探究之际，你居然还要来乱我心境，让我不能立刻求知问道，阻我求知，其罪不小！”


　　一声声满含怒意的话语，从口中宣泄而出，北玄也不多说，抬手一招，那士林中的诸多疑霜直接飞了过来，与他的求知之念产生共鸣，将他的诸多观想直接呈现出来，赫然是天地万物、星宿光辉，层层叠叠！密密麻麻！浩浩荡荡！堂堂正正！


　　赫然是用最直接的方法，形成了一个特殊的军队，朝着那银帛神灵推进过去，那神灵劈斩出来的一道光华，落在这浩荡观想之影上，登时就像虎入羊群，一下子就破碎许多，并且不断前进，奈何这观想的东西太多，而且还在不断的增加，那光华前行了不久，就渐渐消散，反倒是神灵本身，被诸多观想之物给直接围住了！


　　那神灵一惊，意识到情形不妙，立刻再次挥动手中方天画戟，一道道寒芒光华接连射出，连绵不绝，扫荡周围，将堪堪就要围拢的观想之物，给抵挡住了！


　　但北玄反而笑了起来：“好笑！你这神灵，用圣贤纸所炼化成的布帛包裹自身，用来隔绝士林之念，才能留存林中，却也限制住了自己，以至于神力不得舒展，只能借助神器，这神器终究是外物，有何作用？而北某感悟人道，意念贯穿士林，无数人文加持，绵绵不断，不惧消耗，你与我交战，必败无疑，只不过能拖延一二罢了！”


　　说着说着，他目光一扫，落在山上山下的战场中，见到与诸多神灵交手的儒生，微微眯眼，面露不快：“北某虽不喜欢管闲事，但多少也知守望相助，你们神灵侵入我士林，是要乱我人道根基不成？居然还反客为主，与士林传人交手厮杀，太过嚣张了。”


　　话落，观想的星辰直接坠落，一颗颗宛如流星，直指交战中的一个个神灵。


　　随着生生轰隆，神灵惨叫，火光炸裂中，在地上形成了一个个坑洞，将那神灵镇压下去，却不伤边上的儒生。


　　盖因这星辰中聚集人文之念，能令神灵表面的布帛剥落，对他们的伤害巨大，而儒生得之，却可化作自身感悟，不仅无害，而且有益。


　　这样一来，战场局势顿时变化。


　　连武蒙都看出缘由，嘀咕起来：“难怪那酸书生让我带兵冲杀，不需进入神门，只要等候变故，就转道过去救人，原来还有这样的援军，着实想不到啊，但后面也该去救人了。”一念至此，他给身边几人一个眼色，登时转向，朝着神山北边的一条山路冲去。


　　另一边，孟三移也停下步伐，看着被北玄一人牵制住的众神，知道胜负已分，心里也不由佩服，对孙逊道：“孙兄当真是算无遗策，能运筹帷幄之中。”


　　孙逊正要开口，一个苍老的声音却在心里响起——


　　“你们是那邱言的弟子？如此说来，老朽也算与他有缘，便将此物托付尔等。”


第1388章 鼠驮锦囊弟子归


　　“什么人？”


　　这一下，连一直成竹在胸的孙逊，都不由神色微变，循声看去，入目的却是一只在地上快速游动的小老鼠，那老鼠的背上，还驮着一个锦囊。


　　“这是……”孟三移的视线，同样落到上面，面露诧异之色。


　　随后，在他疑惑目光的注视下，那锦囊飞了起来，正是朝着他过来，这样的突变，自然引起了孟三移和孙逊的警觉，孙逊出言警告，而孟三移则也要躲闪，但随后那锦囊中泛起光辉，爆发出来，直接将孟三移与孙逊笼罩。


　　顿时，一阵阵记忆片段，在他们的心头闪过，那片段中的主角，赫然正是他们的老师邱言，虽然片段支离破碎，有的地方还模糊不清，但两人还是能从里面，捕捉到邱言在其中不断深入、探索的经历。


　　“这锦囊与老师过去的经历有关？”


　　只是一瞬间，这个念头就自两人心底泛出，而后那锦囊已经到了跟前，孟三移下意识的就用手接下，等回过神来，再去寻那老鼠，已然不见了踪影，只有一句话留下——


　　“将此物交予邱言，他自然知道要如何处置。”


　　话语萦绕在耳，跟着再无踪迹。


　　“这锦囊到底有何玄机？是否只是一个陷阱？”孟三移低头看了看手中之物，拿捏不住主意，“刚才感受到了的老师经历，看着不似伪造，盖因其中气质、行为，与老师所倡导的一贯、统一，但……”


　　边上，孙逊沉吟片刻，则道：“我觉得不妨收下来，无论是否陷阱，既然碰上了，就不该轻易放过，更何况之前的那声音里，充斥着古老的人文之念，这是伪装不出来的，而那老鼠，在我孙家的记载中，其实也有一些记载，只是不好肯定罢了，若是我所料不差，这锦囊应该不是灾祸。”


　　“既然如此，那便收下。”孟三移沉思片刻，有了决定，也不打开锦囊，直接就收入怀中，跟着往远方一看，注意到不少儒生已经开始撤退了。


　　这也难怪，他们的目标，本就只是击破那神山，将这颗扰乱士林的棋子拔出！


　　现在，随着山脚崩塌，神山倾斜，眼看崩溃，众人的目标也就达成了，这之前凝成的一口气，也就随之消散了，这士气登时就散。


　　这一幕落到孙逊的眼中，他并未感到意外：“到底不是真正用兵家练兵之法锤炼出来的，终究还是乌合之众，但现在他们的作用已经完成，便是溃散也无妨了，何况还有这一处能通往肉身所在的通道在，也算是给了他们一个念想，不至于真的彻底散开，只是现在神山的崩毁，比他们预料中的还要彻底，肯定有人又不打算离开了，这也是他们的自由。”


　　孟三移则是游目四望，在人群中搜索着武蒙的身影。


　　此时这人群四散，又有北玄与诸神交手的余波四散不休，光影弥漫，并不好分辨人群，但孟三移还是很快发现了目标——


　　就见武蒙正领着一群人急速赶来，在他们之中，有三名看上去格外虚弱之人，正是之前被抓走的几人。


　　这些人本是诱饵，有一队神灵押送着他们，往这神山而来，为的就是引孟三移等人出手，然后一网打尽，没想到孙逊却定下了围魏救赵之策，又直接引动北玄出山，局面瞬间急转。


　　于是，负责押送的那一支队伍，顿时就左右为难，急匆匆的赶来，被武蒙抓住了机会，将人救了下来，只是那些个神灵，终究不算好惹，所以被抓的三人受创不浅，而武蒙本人，也是受了重伤，好在及时观想出木牛流马，承载众人急速归来——


　　这木牛流马的机关之法，乃是邱言得自那墨家的天志洲的，武蒙等人不久前还在那母舰之上，因而被邱言传授了这些机关术，这时候观想出来，当真是效用不凡。


　　“人来了！”孟三移则同时注意到了，在武蒙等人的背后，几道闪烁神光的身影在穷追不舍。


　　“等接应之后，立刻就离开！”


　　……


　　“冲冲冲！”


　　武蒙捂着胸口，指挥着机关兽，急速前行。


　　这机关兽形似蜘蛛，行进速度又显轻盈，四平八稳，哪怕是在这样坑洼不平的地面，也如履平地，在前行的同时，还不断从尾部落下一颗颗细小的圆珠。


　　这珠子对其他人没有影响，但等一定人冲过去，后面的神灵追过来的时候，就猛然炸裂，跟着就有文网思线从中蜂拥而出，宛如蛛丝一样，将追兵缠绕起来。


　　只不过，由于并非出自邱言观想，时间也很短，得不到有效的补充和支持，这些思线孤立无援，很快就被扯断，但却能延缓这些神灵前进的速度，给武蒙等人争取时间、创造空间。


　　两方因此才能维持平衡，距离大概不变。


　　眼下，来到这片战场，情况却发生变化，当几名押送的神灵，又一次扯断思线，想要重新追上去的时候，几颗流星从天上落下——


　　正是那北玄观想出来的万象之星，直接坠落下来，一声爆响，泥沙四散，几名追兵就被镇压下去，荡漾开来的冲击波纹，又将武蒙等人送出老远，吸纳着其中的感悟，武蒙哈哈一笑，顺势加速，几息之后，就抵达了孟三移等人的跟前，他朝着四周一看，道：“是撤退的时候了。”


　　有了这个共识，众人立刻行动起来。


　　在最早之前，孙逊就已经设计好了一套撤退的流程，都被众人记在心里，这群人毕竟不是士兵，想要在短时间内整合，再选出一个足以服众的人，时间却还不够，所以这个时候，孟三移等人就算有心组织，也是无力，只能先按照计划，顾好自己。


　　于是，在汇合之后，众人迅速朝着来时的书山顶上移动，一行人相互配合，很快就抵达了地方，先前由孙逊塑造的门户，赫然就在眼前。


　　门里门外，已有不少的身影，正是之前的诸多儒生，已经按着原本的计划，开始撤退了，不过正像孙逊所预料的那样，除了这些人，还有许多看了神山崩塌，便改变了主意，不打算再往现世，而是继续滞留。


　　这些，孟三移等自是管不了，也不打算过问，而是带着众人，迅速没入了那道门户，消失在斑斓通道中，一道魂体，回归东华。


　　这边，众人离去，那边激战正酣，但北玄明显占据优势，不光是自身观想之能足以镇压群神，甚至连这士林的天地，都在与他相合，无数文思汇聚过来，被他运转，几息之后，风云平息，众神镇压，神山倒塌。


　　那尊银帛神灵，更是直接被北玄擒拿。


　　这个时候，北玄却是神色迷茫，将那神灵束缚后，随手一扔，却将对方的方天画戟给抢夺过来，细细探查之后，神色微变。


　　“这上面有一点涟漪波动，但并非是此物发出，应该只是沾染，还当借此探究……”话落，他伸手在刃上一弹，震颤之中，无形脉络浮现，随后北玄便循着这无形脉络，一步一步走过去，最后停在了一半纸上。


　　拿起这半张纸，北玄闭目感悟，凝神探查，很快就长舒一口气，摇头道：“未料当年遇见的一个儒生，如今居然有了这般成就。”却是瞬息间，就有些许气息伴随影像片段，呈现面前，让他看到了邱言的身影，和记忆中的那人合二为一，不由意外。


　　这样想着，北玄并没有停下脚步，而是朝着另外一处走去，同样也是循着脉络波动，寻找着另外半边纸张。


　　“不过，学无先后，达者为师，那邱言现在的感悟比我深刻，我就应该抱着学习之念，从这纸中汲取学识……”


　　抱着这个念头，他一个人行走在这片土地上，周遭有被镇压的神灵，有散乱的儒生，神山崩塌，被侵蚀的地面也在复原，但这般热闹的景象中，他却呈现出孤独一人之感，遗世独立，仿佛会永远这样一个人走下去……


　　……


　　“呼……”


　　另一边，在知行书院的圣贤堂中，却有几具沉寂许久的肉身，接连吐出长气，然后睁开眼睛。


　　正是孟三移、孙逊、武蒙，连同其余众人，终于魂归肉身了。


　　这几人一醒，就要起身，但旋即身子僵硬，半天都无法动弹。


　　“这是太长时间没有活动，筋骨都僵硬了，咱们可都是一两年没回肉身了，诸位先不要急着起来。”武蒙嘿嘿一笑，他对于武道很是熟悉，“好在这屋子里有香火护持，肉身不至于干枯，过一会熟络熟络就好了，等会出去，将咱们在士林中得到的收获，展现一下，想来老师也会知道，我武蒙除了会打架，还是个读书种子！没给他丢脸！扬威京城！”说着，他脸上露出迫不及待想要出去抖威风的表情。


　　正在这时，就听那门嘎吱一声开启，邱安缓步走了进来，在他背后的门外，则是层层叠叠，人头攒动。


第1389章 路漫漫兮知而后行


　　当陆凡第一次走入知行书院的时候，心情是充斥着激动和忐忑的，为了这么一次机会，他付出了许多。


　　陆凡出身并不好，但他并未认命，为了能改变命运，从来都是精心研读经义，不敢有一丝懈怠。


　　只不过，家贫之下，终究还是受到影响，先不说没有钱买书，只能借他人的书籍过来抄写，便是家中农忙的时候，他也不得不放下学业，回家务农。


　　陆凡的上面，还有两名哥哥，只不过这两人对读书并没有多少兴趣，对于自家的境遇，也没有任何看法，除了时而羡慕那些财主老爷们的奢侈生活，就是抱怨官府不能给他们发放银两，让他们也如秀才那样，可以直接支取钱粮，省的日日劳作，一年到头，还没有多少收成，大部分还要上缴。


　　不错，这陆家其实就是佃户，祖上也曾有地，但早就变卖干净了。


　　而每当这个时候，陆凡便会劝慰两个哥哥，告诉他们只有自己发奋去学，自己有了学识，有了本领，才能改变自己的命运，单纯抱怨是没有作用的。


　　对此，两个哥哥总是嗤之以鼻。


　　不过，父母却很优待陆凡，虽然家贫，却也尽量满足陆凡的用度，可这也让两个哥哥很是羡慕，总是找机会差遣陆凡，不让他能安心读书。


　　不过，陆凡也清楚，像自己这样的家庭，收入稀薄，人口却不少，每年的收成勉强只能糊口，想要支持一个人脱产去读书，那是绝对做不到的，正因如此，他从来不会反驳自己的哥哥们，而是读书的时候专心读书，做农活的时候，也是任劳任怨，专心致志。


　　这样踏实的态度，终究有了回报，一年前陆凡刚过二十，便中了秀才，从此鲤跃龙门，也带着整个家族有了变化。


　　虽然，因为当朝宰执定国侯的变法，这秀才授田免税赋的规矩已经没了，但这给了田地，就算还要上税，田也不多，可一家人的地位到底不同，在本质上，也就从佃户成了自耕农，带给家中的震动那是可想而知的！


　　多少人一辈子勤勤恳恳，为的就是一块属于自己的地，以至于拿到地契时，陆凡的老父，那是老泪纵横。


　　紧跟着，不光是两名哥哥对陆凡态度大变，从原本的嫌弃、排挤，变成了讨好、奉承，在外也是引以为荣，便是原本对他们这一支不怎么过问的宗家、宗老都纷纷过来，给这家道喜，甚至还从族中出了人手，给他们修葺屋舍。


　　一时之间，一家人的生活，发生了翻天覆地的变化，人人心满意足，而陆凡也因此真正得以脱产，全心读书做学问，不会再受到干扰。


　　没有了衣食压力，这陆凡对做学问的心思，也从单纯的为了讨个出身，开始真正生出了探究一番的心思。


　　另一边，这个时候，定国侯所主持的新政，同时也推行过来，按着新政之法，他们这些得了秀才之名的人，都要尽自身的义务，按着那上面的说法，就是享受着国家的财政补贴，也受人敬仰，就该有所回馈，每个人每年至少要给十名总角启蒙，这些都是列入考核的。


　　如果说是从前，这样的规矩就算定下来，下面的官吏也不会当成一回事，反正天高皇帝远，什么都是他们说的算，和当地的豪绅地主一合计，就能演一出双簧，根本不愁其他。


　　但现在却不同了，邱言上位之后，就大规模的推行地脉之法，通讯变得格外方便，又有特殊的检查有司确立，处处巡查，根本就无从隐瞒，虽然也有微词，可之前连世家联盟，都在邱言的面前低头了，他们这些地方豪绅，根本就不是一条心，如何能够抵挡？


　　久而久之，居然也成了定制。


　　这对于许多秀才而言，可谓苦不堪言，是一大煎熬，但陆凡沉浸些许时日后，反倒是生出了感触，察觉到了一丝人道之理，正好那个时候看了些邱言的笔录，心有所感，对知行之道有了认识。


　　从那个时候起，陆凡就生出了要探究知行之道的念头。


　　不过，此时知行之道已经颇为流行，邱学的影响也日益壮大，最直接的表现，就是想要拜入知行书院的儒生、学子，越来越多，想要进入知行书院，可以说是难于上天了。


　　只是，这陆凡却有一股韧性，在不用为衣食操心之后，俨然是全心全意的投入到了对邱学的追求中，在潜心学习一阵子后，他已经完成了今年的蒙学任务，本可以安安稳稳度日，却还是义无反顾的踏上了游学的历程。


　　这个时候的游学，和邱言当年游学不同，先不说陆凡并没有邱言那样的身手和修为，只不过是一名文弱书生，而且从未出过远门，见识有限。


　　单单是如今的世道，就和当年完全不同了，不复安稳和平。


　　这些不稳，并不是来自于四边，恰恰相反，四边安宁，早就被邱言的一道道政令平息、束缚，但新的危机却不断的从更远的地方传来，主要就是那西边的竺坨兰，现在群魔乱舞，听说那里已然成了人间炼狱，时不时的还有鳞甲邪魔越境杀人，在剑南道那边已经成了一大祸患。


　　陆凡虽是河北道出身，但也早有耳闻，盖因那地脉通讯之法，使得各地之间的消息流通，越发快捷，让不少人渐渐打开了眼界。


　　这种情况下，外出游历，就成了风险很大的事情，即便是那位定国侯，又借助四边战事，将新军推广各方，革新兵家，令整个大瑞的兵家之势、军伍战力都有提升，可保四方安稳，但终究不能驱逐心中担忧。


　　就在这种情形下，陆凡踏上了路途。


　　这一路上，他经历了不少，甚至还遇上了妖邪，又与道士同行，其人根骨也多被称赞，不止一人说要收他为徒，但陆凡却没有走超凡之路的念头。


　　当然了，路上也是少不了艳遇的，但陆凡一心一意，也都把持住了，辛辛苦苦，花了半年时间，才抵达了京城，根本也不停歇，就马不停蹄的往知行书院而去，宛如朝圣，但也有明显的不同。


　　朝圣，是将自身之念寄托于外物，是将自己奉献出去，而陆凡所渴望的，是从知行书院中摄取到足够的养料，来补充到自身，完善自己的认识，是从外向内的充实自己。


　　这里面的不同，也就造就了根本上的差异，在知行书院中见到的，并非是一味的奉承，而多有争辩、争论。


　　这也是正常的，盖因此时的知行书院，早就名声在外，成了不亚于东都几大书院的学子圣地了，而过来的学子里面，不乏在各个地方，早就有了不小名声的。


　　这样的人，当然不会轻易服人，过来京城，真正想要见的，也是那位定国侯本人，想要被他看重，收入门庭，其他人等，根本就不放在心上。


　　这知行书院也是奇妙，书院的占地原本就不小，后来皇帝又几次下令扩建，如今更是比得上几个村镇了，而且又分内外，那内院连接着圣贤堂、百宝堂，以及观天台，是真正吸引人的地方，却不能轻易进去。


　　这也难怪，毕竟现在聚集起来的人，终究是太多了，真要是没有秩序，一拥而上，那内院怕是要因此崩塌。


　　所以，大部分的人，还是在这外院。


　　好在知行书院自有一套规则，那位定国侯每日忙于政务，无暇他顾，却还是有一套教授之法，将知行之道的许多学问，都开诚布公，在外院的很多地方都能寻得，自己摸索之后，可以相互辩论。


　　每五天，就有定国侯的大弟子郑云出面，组织一次大辩论，从中甄选百人，进入内院。


　　这个结果，可是非常诱人的，要知道在那内院中，不光是有观天台这样能够观天象，感天下的奇妙之地，更有百宝阁中的诸多大儒、宗师，能够寻得一人讨教，都是不得了的事了。


　　更不要说，还有那藏经阁里，藏着邱言的诸多感悟，以及其他大儒的著作，能入里面，比在外院中的进境，更要迅速。


　　除此之外，那玄妙的圣贤堂，同样也被众人看重，要知道，当初这个圣贤堂诞生，可是引发了不少的波澜，但相应的，也因此传遍天下，让天下士子知道了士林所在，也知道了，通过这座圣贤堂，可以直入士林，并不需要太多的资历。


　　正因如此，每一次辩论之后，被甄选出来走入内院的人，都会先来这圣贤堂外看一看，以平心中念。


　　今日也是一样，陆凡与众人齐至，这还是他第一次进入内院，沿途总想着要好生探查，但到底读书静心，沉得住气，并未失仪，随着人群来到那圣贤堂外。


　　圣贤堂外，盘坐着的邱安。


　　“这位邱大侠，也不是简单人物啊！”


　　“当年平莲一役，邱安大侠就名传天下，虽是邱家之仆的位格，但没人敢小视，都知是绝世高手。”


　　“他坐在这里，是为了护卫周全，保护堂内入林之人的肉身。”


第1390章 堂外群儒论邱徒


　　“好家伙，怎么这么多人？”


　　注意到这门外的众人，武蒙惊了一下，在他的印象中，自己等人入林的时候，虽然书院中也有不少看热闹的人，但论起人数，却绝对没有眼下的人多。


　　不过，武蒙到底是在士林中经历了大风大浪的，见到这样的情形，固然是惊讶片刻，但很快就恢复过来，镇定之后，再看邱安。


　　这位邱言身边的仆从，抬手就是浓烈的气血呼啸而出，落在武蒙等人身上，转眼覆盖全身，好似无形雾气，从浑身上下的毛孔中渗透进去。


　　片刻就将那亏空的气血，给补充完整，让他们得以恢复体力。


　　试着动了动手脚，注意到颇为干瘦的身躯，一下子充盈起来，武蒙嘿嘿一笑，然后一跃而起，跟着就向邱安致谢。


　　邱安只是摆摆手，跟着道：“老爷算准了你们的归来之日，做了准备，这补充气血的，非是我的气血，而是参杂太阳真精的一味丹药，效用无穷，不光可以弥补肉身亏空，还有其他妙用，日后就会一一体验。”


　　“不愧是老师，到底是准备的周详啊。”武蒙说着，话锋一转，“老师可曾说过，让我们何时去见他？”


　　“老爷人还在政事堂，要等到晚上，你们才可以去拜见。”


　　这话一说，堂中人都是点头称是，不过和孟三移、孙逊、武蒙这三位邱言名正言顺的弟子不同，其他几人则是心中忐忑，他们本不是邱言的弟子，因当时恰逢其会，在开启这圣贤堂的时候，对知行之道的真髓有了一点感悟，掌握了钥匙，便顺势也入了士林，有了这么一番机遇、机缘。


　　现在，从士林中归来，他们收获不小，但最大的收获，其实是在知行之道上的领悟，因为在那母舰出现之后，邱言干涉插手，传授了观想之法，这后来发生的事，很多时候都要运用观想之法去处理。


　　不过，这种观想之法的根源，说穿了，还是知行为本，心中知道，观想成形，跟着再加以运用。


　　现在回来，对知行之道的领悟看法，更是焕然一新，不知道邱言要如何安排他们，其中几人算是寒门弟子，倒还简单，可余下的则各有来历和背景，就有不便了，所以才会担忧。


　　当然，这些事情暂时还不是问题，只是稍微烦恼罢了，众人的心思，还有很大一部分，沉浸在刚刚脱离一场厮杀的激动情绪中。


　　这时，孟三移上前，对邱安恭敬行礼，说道：“安叔，我等这次在士林中有些遭遇，其中也有不解的地方，更有人出言，托我等将一件事物交托给老师。”说话间，他探手入怀，将那个锦囊拿了出来。


　　此物，按理说，也是虚幻投影，精神意念成型，但孟三移刚才魂归肉身，又被灌注了气血，恢复精力之后，便发现自己的怀中，居然真的多出了一个锦囊，这更是肯定了猜测，知道是碰上了不得了的事物。


　　邱安低头一看，见了锦囊后，沉思片刻，点头道：“既然如此，那你便跟我走一趟，去往政事堂吧，其他人则先休息休息，你们这么长的时间魂体出窍，现在虽然补充了气血，但这气血终究不是你们自己打熬的，还是需要静养沉淀，才能化为己用的。”


　　众人听了，都是连连称是。


　　这时，邱安仿佛又想到一事，就对武蒙道：“武蒙，你父亲之前生了意外，家中派人到京城联络你，但因你魂入士林，无法通知到，现在回来了，先去见一见家人，他们就住在老爷城北的别院里。”


　　“老头子出事了？”武蒙听到这个，面色一僵，跟着摇摇头道，“这也不算意外，他这个人好勇斗狠，根本闲不下来，出事是早晚的，如今战事连绵，更免不了了。”话虽如此，但在这一刻，他心中有心要在众人面前展露学识的念头，瞬息就湮灭了，给邱安拱了拱手，便当先离去。


　　跟着，邱安则是领着孟三移，也离开了圣贤堂，至于孙逊等人，同样并不停留，这圣贤堂便因此空了下来，看邱安离开时的意思，并没有将圣贤堂封闭的味道。


　　只是，这门外的众人却没有一人敢轻易踏入其中，而是面面相觑，从彼此的眼中，看出了惊讶、激动和忐忑。


　　“这些人，应该就是定国侯的那三名弟子了，孟三移、孙逊、武蒙！”


　　人群中，立刻就有人议论起来，身处其中的陆凡，赶紧就竖起耳朵，仔细的去听，他本来就是从小地方来的，除了安心读书练字，对外界的事情所知不多，这一路游历，打开了眼界，知道了许多事情，也让他从前所学，能够融会贯通，开始思索学以致用了。


　　在抵达了知行书院后，他也一直是多听多看，很少发表议论，便是要先充实自己，弥补自己的短板，他的勤学劲头，在这些学子中，也是很有名气。


　　现在，好不容易参与了一次论辩，还入了内院，自是处处留心，刚才众人议论邱安，他就暗暗记忆，现在说起几名弟子，同样也在留神。


　　“说起来，那孟三移也真是好运，本来是个杂役，结果被定国侯看重，考校几次，有所指点。”


　　“这事我也听说过，那时候定国侯还在那翰林院当差，真是孟三移运气好，但此人也不简单，并不以位卑而自卑，主动拜师，否则也没有这个机会。”


　　“可不是么？听说在那三晋之地，有个叫华舍的，如今也是富甲一方，当年本也有机会拜入定国侯门下，却没有抓住机会，现在最多算个记名弟子……”


　　……


　　听着边上人的议论，陆凡不由心惊。


　　“那孟三移居然只是一个翰林院的杂役？真是不可思议，如今却成了公侯弟子，大儒门徒，这般机遇，真是令人羡慕！不过，我刚才远远的看着他，见其人气度不凡，平易近人，丝毫也看不出原本的杂役之韵了，真是脱胎换骨了，可见定国侯乃是有教无类之人，说不定只要我用功，也能得到他的指点。”


　　尽管事先没有见过，但在那门开的时候，边上就有人一一指认，不光是邱言的三名门徒弟子，便是其他几人，在入林的这段时间里，也早就名传四方，被众人所知了。


　　想着想着，他又听到边上人，提起其他，便又凝神过去——


　　“说起来，那武蒙也不简单，他那老父，贵为一方节度使，冲锋陷阵每都在前，当初能将天志邪魔的兵马击破，彻底平息北线纷争，全靠武大帅挺身而出，作为诱饵，将那贼军诱惑过去，方能全歼，可他自己却因此受了重伤，当真是国之忠臣虎将。”


　　“可不是么？听说那重伤还涉及到天外邪魔的邪法，纵是方外术士，都无法根治，一直都卧病在床，甚至有人传言，这位大帅早就陷入弥留，只是吊着一口气，想要再见这武蒙一面。”


　　“现在武蒙归来，那大帅总算能如愿了，武蒙能入定国侯门下，也算是对国之忠臣的回报。”


　　……


　　这些人说起武蒙，众人反而多了一丝尊重，并没有像谈论孟三移的时候，充满着羡慕与嫉妒。


　　“这位武蒙，原来是将门虎子！”陆凡也记在心里，居然生出一点明悟，“是了，定国侯曾作武经总要，乃是兵家经典，收下这将门之子也是正常，更何况知行之道，在沙场上一样能够运用……”


　　一边想着，他一边又听人说着——


　　“说起来，那孙逊倒是格外低调，听说此人乃是江南孙家的后裔，世家出身，当初侯爷与世家撕破脸皮，此人能顶住压力，也算尊师重道，心有大志。”


　　“正是，这人听闻是与武蒙一同拜师的，阵仗不小。”


　　“定国侯的大弟子听说是故交之子，那二弟子本为仆役，三弟子武蒙，将门出身，但武大帅论起根源，也不是贵胄，只有这孙逊，世家血脉，最为尊贵，或许日后成就最高。”


　　陆凡听了，却有一番思量：“这些人从前说起郑云，多数不服，但先后几场辩论，都有人挑战，最后便都服气，对孟三移现在也是羡慕嫉妒，对武蒙多是因武大帅才尊重，唯独对这孙逊，多数发自真心的认同，只是因为孙逊为世家出身，看来这世家背景，果然重要。”


　　想着想着，他却又觉得那位定国侯，很是了不起。


　　“世家对世人的影响这么大，我若非自小困于一隅，又不怎么听闻外事，怕是也要影响，但定国侯却敢为了国事，与世家对抗，其他的大儒、宗师，收的弟子中，世家子弟占了不少，可定国侯的弟子里面，就只有孙逊一人算得上世家出身，颇有古时圣贤有教无类的意思，既然如此，我就更要认真、潜心的去钻研邱学，希望能得定国侯看重！若能有他领路，或许能见学问真谛……”


第1391章 天志定交言援兵


　　“拿到这个锦囊的时候，你可曾遇见了什么人？”


　　政事堂中，邱言看着手上的锦囊，这般问着。


　　对面，孟三移则是恭敬道：“并未见人，只有一鼠流窜，看似颇为玄奇，更有苍老之声，言及与老师有缘，托付我等带来。”


　　“原来是这样。”邱言点点头，“这些事情，我心里有数，你在士林中有些年头，必然疲惫，好生休养，过几日要在书院中宣讲士林见闻，这几天先好好休息吧。”


　　“是，弟子明白了。”孟三移并不多问，恭恭敬敬的行了礼，就在仆役的引领下离开。


　　政事堂，一般的人是不能轻易涉足的，哪怕是邱言的弟子，但没有相应的官职，又没有适合的事情，所以这次见面，是邱言从政事堂来到了偏院，用来接待的地方，有着不少的仆役。


　　和那知行书院里面，对孟三移颇为嫉妒的人不同，在京城的杂役中，孟三移的名声却极好，甚至有那么一丝被人向往的味道，受到很多人推崇。


　　主要就是其人身为杂役，却勤学不缀，才能被邱言赏识，更有勇气主动拜师，更是让不少人佩服他的勇气。


　　再加上，孟三移在成功拜师之后，又有母亲督促，并没有因此就忘了出身，在拜师成功后，这孟三移时常来书院帮忙，就有了一份收入，这些钱时常被他拿来，支援一些过的不好的、又与自己相熟的人家，这些人家很多都有人在京中各处做杂役，这也为孟三移积攒了不少的威望。


　　所以，这时候领着孟三移离开，那杂役就是毕恭毕敬的。


　　另一边，送走了孟三移，邱言拿着那锦囊，手指跳动，将锦囊口打开，顿时就有淡淡光辉从中散发出来，宛如烟雾一般。


　　随后，邱言目光往里面一扫，瞳孔扩张，然后摇了摇头，手指再动，又将这锦囊口给关上了。


　　“正好过几日要往东都，到时候一并解决吧。”


　　这样想着，邱言迈开步子，重新回到了政事堂，那孟青宾正一脸凝重的坐在堂中，见邱言进来，便就起身。


　　“怎么？莫非是天志军那边来消息了？”邱言见了对方模样，心下已明。


　　“不错，”孟青宾点点头，今日正是他来当值，“你出去的时候，消息已经传递回来了，那天志军那边也有了回话，愿意以机关术为交换条件，让咱们出兵，帮助他们将竺坨兰陷落的部分机关术士救回来，只是先前的条件，还是不愿意退让。”


　　邱言并不意外，只是道：“这么说，还是要走一趟了，既然如此，就听从他们的意见，把那会谈的地方，定在东都吧。”


　　孟青宾神色微变，沉声道：“东都？这会不会有隐患，那里毕竟是陪都所在，王公贵族一个不少，若是一个控制不住，令东都混乱，这罪名落下来，终究还是有人要在朝堂上发难的，对你接下来的计划就有了影响。”


　　邱言却摆摆手道：“这个无妨，有我在，就乱不了。”


　　孟青宾又道：“另外，领兵去往竺坨兰，山高水远的，难保没有问题出现。”


　　“这个只管放心，”邱言摇摇头道，“要知道，那天志洲虽然之前并不愿意合作，但很多落在咱们手上的墨者战俘，连同他们的一些机关造物，都被拆解开来，由工部领着东华墨家反复探查，又有道门术士相助，在京城外面的神通工坊中，早就仿造出来一套机关造物，若是前往竺坨兰，没有半点问题。”


　　“我所担忧的，并非只是路途，”孟青宾说着说着，压低了声音，“朝中现在还是有些声音，对你要将咱们国中士兵，调往竺坨兰，为了他国拼杀，很是不满，已经有言官准备上折子弹劾了。”


　　如今的朝事，可以说尽出邱言一门，这政事堂的诸多宰执中，也唯有他是常驻，其他人最多只是当值，在这里面，又以孟青宾与他最为靠近，被朝中不少人看做一党。


　　只是，邱言虽然执掌大权，说一不二了，但并没有真的用高压笼罩朝廷，不给其他人开口的机会，那些言官和部官，一样能够提出问题，确实有用的，邱言便会采纳，而扰乱计划的，便不予理睬。


　　“这些是没有远见的说法。”听了孟青宾的担忧，邱言还是摇头，“现在不比以往，若是从前，国泰民安，四夷安宁，大瑞国力蒸蒸日上，傲视群雄，那引国中兵勇，去往万里之外的他国，损兵折将，那是怎么都说不过去的，但现在的局面恰恰相反，那竺坨兰的国力并不比大瑞差，从前或许朝中大臣还不了解，现在有了这么多事，又有地脉之法，并且在竺坨兰架设节点，消息往来迅速，竺坨兰的事情，他们也都清楚，当知厉害。”


　　孟青宾微微点头，认同邱言所言。


　　“鳞甲一族的威胁先不多说，这天志洲的威胁还没有真的退去，周围暗潮涌动，不知道什么时候，便要威胁到我大瑞了，”邱言说话的时候，神色越发郑重，“这些我与皇上都提及过了，他也知道现在有一种声音，说觉得我大瑞已然进入盛世，文治武功远迈过往，是时候刀剑入库、马放南山了，这其实是错误的看法。”


　　“这个我也知晓，”孟青宾一直在点头，这时也是忧心忡忡，这两年他的面容苍老许多，“现在远不是该收兵的时候，所以你在推行新政的同时，还不忘革鼎军制，增强战力，现在派出人马去竺坨兰，提前感受一下鳞甲一族的手段，总好过到时候手忙脚乱。”


　　“正是这个理，”邱言也是点头，“实际上，朝中除了有些人，真心固执，对此不甚了解，大部分则是明知其中凶险，但却将此看做机会，想要趁机发难，他们并不需要担心太多，总认为事情混乱，还有我等顶在前面，但为了最后不至于败亡，这次就不能让他们如愿。”


　　话说到这里，已经交代的足够清楚，孟青宾也明白了邱言的决心，不复多言。


　　“三日之后，启程前往东都，但在这之前，还有些事情要交代，”邱言看了一眼身前桌上的奏折，“主要还是那些工坊的事，陈家既然都愿意将自家工坊拿出来，那么其他家也不能还抱着不放了，非常时期，行非常之事，工坊的利润收成，会有一半交给他们，具体的管理，则由工部负责，下一步就是增添一些机关造物在里面了。”


　　说完这些，邱言处理了手头公务，随后便入了宫中，与那位少年天子交涉一番。


　　天子经过两年在位，颇有威严，气度变化不少，但对邱言依旧恭敬有礼，尽管朝中不断有人上奏皇帝，说是邱言嚣张跋扈，大权独揽，有犯上作乱的野心，但皇帝却始终对邱言信赖有加，甚至更多时候，超出了君臣之间该有的位格。


　　“邱师这次过来，可是有关于天志洲合作一事。”这次，邱言一来，李炎就将他招入御书房。


　　邱言点头回应：“正是如此，不过与之相对的，还要在出兵一事上有所承诺。”


　　“这样不是最好？”李炎露出兴奋神色，“正好让我大瑞兵将，能积累与鳞甲一族的作战经验，那剑南道的缺口，眼看就封堵不上了，到时候就是一处战场，而且西域那边的消息，也不断传来，当真是妖魔肆虐。”


　　“西域方向，陛下也不用担心，”邱言则是胸有成竹，“臣早在几年前，就曾经有所布置，将妖邪连同诸多奇异造物，都被布置在西域沿途，本有司职，现在正好顺势抵挡鳞甲一族，再加上道门援军，也已经动身，准备在西域开辟战场，同时我大瑞百家中，同样也有投入，朝廷到时候只需要派出使者，联络西域各国，最好能起联军。”


　　“好，这些事，朕都会安排下去。”李炎点了点头，随后转身朝着书房深处的万里河山图看去，那社稷图上，大瑞一片安宁，四周暗潮汹涌，尤其是西边，更是乌云密布。


　　“如今四边臣服，不少部族都尊我大瑞为宗主，让我大瑞威严远播，但也使得双方利益相连，他们身处外围，若是被那鳞甲一族冲击，我大瑞却不出兵，就要有损威严。”


　　“这不光只是威严的问题，”邱言则道，“这是将势力扩张出本土，为的是御敌于国门之外，同时可以利用当地的武力，所以现在借机练兵，到时组织当地兵勇，将鳞甲一族挡在四边，方能让我大瑞中土安定，气运稳固，未来部洲升格时，才能少些变数。”


　　李炎长舒一口气，跟着就道：“这样就好，这些事都交给邱师了，若是别人掌舵，朕着实不能放心，至于那天君一边的联系，也不能落下。”


　　“正该如此。”邱言点点头，便就告退。


　　离开皇宫，邱言并未回返政事堂，而是径直朝京城郊外而去，却不是去往知行书院，而是一片密集的工坊区域。


　　在那工坊中，人来人往，热火朝天！


第1392章 一脉几分现雏形


　　“侯爷，您来了……”


　　那工坊外，有几队兵马来回巡视，见了邱言过来，登时就过来，行了军礼。


　　邱言点头后，就有人领着他走进去了，不过在经过工坊大门的时候，邱言还是拿出了令牌信物，又对了暗号，这才进去。


　　这些暗号都是半天一变，由地脉之法传达，经过特殊的书籍，用特别的排列来产生，为的就是杜绝冒充。


　　要知道，在这个世界，就算不动用非凡神通，单凭筋骨血肉的变化，就能一定程度上易容，自然不可不防，所以要做好几层防护。


　　而实际上，这些口号也罢、令牌也罢，都只是表面上的，为的就是迷惑人，让人以为是利用这种方法来区别来人，从而想要冒充，就要从这方面入手，殊不知，这工坊本身，就是邱言为了研究和推行机关术而建设，真正用来区分来人的，实际上正是隐藏在土地、建筑各处的机关之物。


　　呼呼呼！


　　行走几步之后，就有阵阵热浪吹来，将邱言的衣袍都吹起来，那热浪滚滚如白雾，源头乃是边上的一个木棚建筑，看上去简陋，宛如一个巨大仓库，棚屋的周围有着一个个细小缝隙，从间隔来看，就知乃是特意布置。


　　此时，正有一道道浓烈的白雾从里面喷涌出来，伴随着阵阵热浪。


　　看到这一幕，邱言点点头，与身边的人道：“风裘联排，看样子已经开始运用了。”


　　那人听了，回应道：“有了陈家相助，确实事半功倍，原本这陈家在京城周围就有几处占地不小的工坊，里面搭建了鼓风机关造物，经验丰富，有了他们的指点，这风裘很快就建立起来了。”


　　“这就好。”邱言点了点头，也没有进入那棚屋，但隔着层层木板，就听到了里面的阵阵敲击声，知道工匠正在借助火势，捶打精铁。


　　邱言又问：“陈家的人来了么？”


　　那人答道：“已经来了，在侯爷您进来的时候，就让人去通知他了，这会应该是快到了。”


　　仿佛是为了印证他的话，这边话音刚落，那边就有脚步声从前方传来，邱言抬眼一看，入目的正是陈匀的面孔。


　　“侯爷，久违了。”见了邱言，陈匀成熟许多的面孔上，露出了喜意，抱拳行礼。


　　此人与邱言也算渊源不浅，当年邱言借助陈井之力，从废弃的圣贤堂中进入士林，陈匀作为陈家旁系，就负责在外守卫。


　　后来驭虚道之人来袭，这陈匀因此重伤，差点一蹶不振，但因为后来邱言崛起，他与邱言的交情，就成了其人在陈家内安身立命的根本，顺势崛起，并且在陈家里得到了话语权。


　　现在，这位当年的旁系弟子，气度明显不同，穿着大氅，神态沉凝，面上蓄须，有着一股威严，但在面对邱言的时候，还是表现出了谦卑。


　　见了陈匀，邱言并不意外，两人一前一后的在工坊中行走，问起陈家的相助，邱言便就致谢，那陈匀则是连连推辞道：“国难当头，我陈家岂能置身事外？”


　　随后又聊到了那支援过来的风裘、鼓风机关，陈匀就道：“我陈家在附近的几个工坊，不乏以神通驱动的，只是京城周围，龙气与城池意志镇压，那神通衰微，但到底还有残留，是以往往事半功倍，但总归还有局限，直到侯爷你上个月，将那机关关键的图录拿来，进行修正，方才彻底摆脱了对神通外力的依赖。”


　　言语间既有对陈家的自豪，亦有对邱言的推崇。


　　“原来是这样，如此看来，接下来这工坊扩大，你陈家的相助是必不可少的。”邱言点点头，两人这时走到了这一片工坊建筑的中央，这里乃是一片空旷之地，但摆满了各种器物，其中不乏精铁所铸，但零零碎碎的分散在各处，吸引了陈匀的注意力。


　　他注意到这些零散之物，小的也有手臂长短，而大的足足有一个屋子那么大，看上去黑黝黝的，令人生出一种无形压力。


　　正当陈匀猜测此物隐藏的玄奥时，邱言的声音又传了过来——


　　“等我离开京城，这工坊肯定要被一些人惦记，到时也会有人去拉拢陈家，但既然你今日答应了我，那就不能任凭陈家动摇。”


　　这话一说，登时就令陈匀一个激灵，将脑子里的种种杂念尽数驱散。


　　“侯爷你要离京？”口中问着，这陈匀的脑子里却顿时转起诸多念头，思索着邱言透露这话的用意，以及为何要离京，还有便是由此所造成的影响，林林总总。


　　但最后，他的心念都集中到了，邱言对陈家的嘱托之上，顿时冷汗淋淋。


　　“不错，这两年间，我坐镇京城，梳理社稷阴阳，人心脉络，已经初见奇效，只不过有些事情，并非是被消除了，而是隐藏起来了，所以我这次离京，自是要激起不少风波，但正因如此，才有意义。”邱言说话的时候，看了陈匀一眼，后者面色陡变。


　　“原来是这样。”陈匀点点头，跟着压低声音，“不过，也不瞒侯爷，我如今虽在陈家有了些身份、地位，但陈家里面，终究还有嫡系大派，他们的力量很大，不是我能对付的。”


　　“我知道你们这些大家族，喜欢多方下注，不会把鸡蛋都放在一个篮子里。”邱言并未感到意外，“只是，再怎么分散摆放，终究还是逃不出整个部洲，这是放在什么地方都没有用的，这一点，你家老祖应该很清楚，所以不用担心做不了主。”


　　这话说的并不算完全清楚，但陈匀却不追问，只是点头应下，今时不同以往，就算邱言还是语气平实，可陈匀却不敢等闲视之，邱言说出来的每一句话，他都要反复品味，想要找到背后真意。


　　等说完了这些，邱言微微一笑，将越发沉重的气氛一扫而空，就听他道：“陈井，最近可曾归来？”


　　陈匀摇头道：“没有，他从士林归来之后，仿佛有所感悟，游学天下，许久没有消息了。”


　　“哦？这倒是个有心人了，或许能有名传后世的成就，”说着说着，邱言直视陈匀，有些告诫味道的道，“不过，陈兄你如今的心境，与当年也不相同了，凡物太多，杂念深重，于修行之道不利，长此以往，必然止步不前。”


　　陈匀听了，叹了口气，摇头道：“当不得侯爷如此称呼，至于这日后成就，终不能强求，我出身所限，走到如今已是因缘际会，若非侯爷贵气相助，已然沦为废人，只能在边缘之地苟活，如今有了转机，却也越发身不由己，毕竟不是嫡系。”说着，又朝邱言行了一礼，语含苦涩。


　　“嫡系、出身，”邱言咀嚼着几个词，摇了摇头，“这些东西，就算是千百年后，怕也无法真正改变，因为人毕竟是人，不过你今日的地位、位格，同样也是许多人可望而不可求的，这些事又有谁能说得清楚？”


　　这片工坊，是邱言下一步计划的核心之地之一，如今将陈家拉拢进来，该交代的也交代完了，很快就离开此处，重回政事堂。


　　是夜，他在邱府见了自己的三名弟子。


　　那三名弟子从士林归来，各有收获，与邱言对答间，邱言便明显察觉到，这三人对知行之道的领悟，各不相同。


　　“三移尚见，平铺直叙，见了一件事，便观察之，从里面得到理，若是知道了某个道理，便会试着施行，从而加以印证，看似最为平常，但也最是不容易，因为没有半点要走捷径的意思，对身边的万事万物，都有留意，耗费心力实大。”


　　“孙逊则善思，以思为行之根基，或许一个念头中，就推算出无数可行之事，但最终会挑选最为精妙、有用的那个。”


　　“至于武蒙，则是另外一个极端，将知行之道看做是练武、习武的功法，作用于自身，而又将自身当做验证学说的工具，往往是做了什么事情之后，平静下来，再思索里面的道理，学会了反思。”


　　一番交谈，邱言隐隐从三人身上，看到了三条道路，那道路各有不同，有的漫长，有的曲折，有的奇诡，各有优缺，但他并没有打算斩断其中的哪一条道路，而是试着去帮助三名弟子完善。


　　士林之行，经历诸多，尤其是最后的半年时间，三名弟子可以说是沐浴腥风血雨，心境大有变化，也生出诸多疑问，现在一一问出，邱言则是有问必答，他实有四身，贯通阴阳，明见古今，遍及星空，通晓虚实，这般见识转化成学识道理，将三个弟子百思不得其解的问题，抽丝剥茧、深入浅出的解析，令他们都感大有裨益。


　　师徒问答的时间很短，但对后世的影响，却十分重大，只是三天之后，邱言便就上路了，身边只跟着孙逊与武蒙两人，郑云和孟三移则留在京城，主持知行书院。


第1393章 事到临近不低头


　　东都繁华，一如往昔。


　　邱言这次抵达东都，受到的礼遇与从前截然不同，官员从留守以下，王公自晏王以降，皆是出城相迎。


　　众人在城外好一阵交谈，待入了城，便直入官府中，与那位留守交谈。


　　按理说，这东都为留都、陪都，有着一套官职，其中不乏位高权重的，但多数没有实权，不能掌管民政，所以职权实际上掌握在府尹手中，此位以文臣担任，专掌府事，但后来东线、北线皆有大战，来往调动兵马，就涉及到了兵权，又有后勤供给，需要时时协调，一来二去，位于两者之间的东都，就成了一个统合调协之地，加设了留守。


　　留守之名，取“留置驻守”之意，能涉军政，职权极大，但也算是临时设置，只是大瑞与之前历朝历代，不乏有临时职位变成制式的例子，如那大炎的州牧、大齐的巡抚，乃至本朝的观察使，都是例子所在。


　　这里面也有变通的意思，盖因涉及祖制，不好更改，难免牵扯利益，而运用一套班子、去直接代替和覆盖另外一套班子，则是较为中庸的做法，只是这样一来，很容易使得官职臃肿，是以也被人诟病。


　　如今，这留守一职，因战而起，如今四边平定，看起来至少是河清海晏了，但政事堂与朝廷，却仿佛忘记了这个临时增加的职位，所以这位留守王闲便就这么留了下来。


　　“王留守，你今日领人迎接，本官记在心里，只是当务之急，还是政务要紧，所以我也就不和你寒暄了，直入主题，那天志洲的人，可是都已经来了？”


　　等到了那官府后堂，余者皆去，只剩下这东都的几名实权官员，邱言也不啰嗦，直接就问了出来。


　　留守王闲对邱言的风格很是了解，他当初在京城的时候，就与邱言有过共事的机会，“回定国侯，天志洲的人，昨天就已经到了，如今住在驿站里。”


　　邱言就道：“很好，那安排一下，今日我就与他们的人见一见面，将事情说个大概。”


　　“今日就见？会不会太急了点？”王闲听到这里，很是意外，邱言这样的朝廷大员，如今在朝政上甚至是真正的掌舵，来到了东都，就要再马不停蹄的去见那天志洲的人，怎么看都太急了，显得不够从容，如此一来，很容易会被人觉得气势不足。


　　但邱言似乎并没有想到这些，只是让王闲安排，但最后得到的结果，却是那些天志洲的人不愿意立刻相见，说是还未准备就绪，让邱言再等候几日。


　　这消息一传出来，这官府上下，自王闲起，个个都感气愤。


　　王闲忍不住对邱言道：“那天志洲不愧是天外邪魔，不通礼数，定国侯你大老远的赶来，这是对他们的尊重，结果他们反倒是蹬鼻子上脸了，这般拿大，简直是狂妄无礼！”


　　结果邱言却笑了起来：“真正有底气的人，不会将自己的威严构建在虚无缥缈的架子上面，现在这些天志洲的表现，正好表现出了色厉内荏，邱某之前说要见他们，正是要看看他们的反应，如今看来，他们是想要先拿架子，试探于我，然后借势而为，若是真正有实力，又何必借势？况且，他们连和谈都要展开了，在大方向上把握对了，却在细节上斤斤计较，这不是成大事的样子，这次和谈的主持之人，看来不够资格。”


　　“您的意思是……？”王闲心中一动。


　　“让他们重新派一个人过来吧，虚张声势的人，真正和谈的时候，很有可能会想一些不切实际的事情，更不要说，这种人很可能没有意识到局面的危机，延误战机。”


　　这样说着，邱言已经走出堂外。


　　“这些人的事，就先不用告诉我了，什么时候新的负责人来了，再来通知我。”邱言说着，头也不回的迈步离开。


　　看着那远去的背影，王闲等人面面相觑，最后那府丞忍不住道：“到底是定国侯，什么大风大浪没有见过？那天外邪魔居然敢在他的面前拿架子，真是不知轻重。”


　　但又有官员的担忧起来，说着：“话虽如此，但将定国侯的决定直接告知他们，这玩意闹将起来，影响了两边关系……”


　　王闲却是摆摆手，沉声道：“无需顾虑太多，怎么那天志洲的邪魔，在我大瑞定国侯准备拜访的时候，直接拒绝，就没想过会影响两边关系么？再说了，定国侯也说的很清楚了，现在是他们有求于我等，不是我们去求他们，这主次关系都没搞清楚，他们来谈什么？张古，你不要看他们机关术精妙，就被摄了心神，这腰杆还是挺直点吧！”


　　说完，甩袖而去，后面自然有人会安排通知那驿站中的天志人。


　　看着留守离去的背影，便有官员心下嘀咕着：“这王闲怎么突然口气硬了？从前不是处处妥协，和稀泥么？”


　　但转念一想，又明白了：“也对，有定国侯在此撑腰，这腰杆子硬一点也算正常，毕竟那定国侯东征西讨，无论是四边，还是这国中世家，没有一个人是其对手，便是那天志洲，也是被定国侯的计谋，连同他练出来的新军，给击垮的，那天志洲的人，在其他人面前，仗着机关术精妙，还能有几分优势，可面对咱们的定国侯，还有什么好嚣张的？手下败将而已！”


　　这样一想，念头通畅，一个个的精气神也迅速提升起来。


　　就有两个负责此事的官员对视一眼，都是吸了口气，笑着道：“看来，咱们也不用继续受气了，这便过去说清楚吧，省的那边还当自己是大爷呢！”


　　……


　　城西的驿站，分五院三层，其中那第二层布置考究，此时正有几名身着墨衣之人在其中交谈着，表情颇为凝重，言语中也充满了一种不确定的味道。


　　“军师，已经按照你说的，回绝了那定国侯的拜访，那后面的事，是否就好处理了？”


　　被称为军师的男子，同样也是身着墨衣，但神情却与其他人有所不同，听了这话，他便开口道：“墨者不必担心，这也在我的意料之中，如今朝廷势大，而我天志势弱，又是请朝廷出兵协助我军，在竺坨兰打开局面，若是不先压住对方的气势、势头，那么就要彻底被掌握节奏，别说提出条件，恐怕还要沦为对方的陪衬。”


　　“原来如此。”这众人里面，有一人气态沉凝，闻言点头，“我等此来，乃为和谈，但不可低头，要想办法让这大瑞的朝廷，为我等出兵出力，最好还能得到一些好处。”


　　那军师夸赞道：“墨者所言极是，整个朝廷上下，其实对我天志洲了解不多，越是这样，越能利用，说不定本来还是劣势，却能讹诈出额外好处。”


　　他这话音落下，却有人担心起来：“但竺坨兰那边如今节节败退，就快支持不住了，实在是拖不起啊。”


　　“越是这种时候，越要沉住气，”那军师扫过来一眼，“要知道，如今的情况，我等越是着急，就越没有底气和筹码，只能任凭对方宰割，这样才是最不妙的情况。”


　　那位墨者点头道：“不错，这种时候，不能放过好处，那大瑞朝廷本身就有意与我等联合，这里毕竟是他们的部洲，我等到了真正难以支持的时候，直接撤退罢了，最多损兵折将，可他们的情况就不同了，没有地方能躲的，所以我们不用担心……”


　　这话还未说完，门外就传来敲门声音。


　　这东都虽不是京城，但经过几年的加持，又有那一片陪都皇宫，同样龙气镇压，对超凡之力有着压制，这天志洲的很多墨家机关，实际上与神通有关，是以对外界的探查，就多少有些限制了。


　　门外，一个声音传来：“翻细墨者，那大瑞之前的两个官，又来了，说是带来了定国侯的命令。”


　　“命令？”那墨者冷笑一声，“这定国侯还真当自己是个人物了，居然敢给我们下命令了，算了，让人过来，我倒要听听，他们是如何答复的。”


　　说着，他还和那位军师对视一眼，露出心照不宣的表情，认为对方是对自己之前的举动做出了回应，下一步就是讨价还价了。


　　“本来我领着这一队人过来，是来求援，可如果能在求援的基础上，再得到好处，立刻就要被看重许多，”那翻细墨者更是有着自己的打算，“我在诸墨者中，不算突出，可那厚甲、观眼等人，不也在这什么大瑞定国侯的手中吃了亏，如果我占了便宜，就是鲜明的对比了……”


　　这样想着，他还在思量着，等一会是否要继续逼迫，还是顺势减少要求，以防止谈崩。


　　“这松紧之间的度，必须要拿捏好，否则可能要弄巧成拙了。”


　　带着这样的念头，当他再次见到两名大瑞官员，还是气态沉稳的坐在椅子上，手中捧着一杯茶，缓缓的喝着，让两人等待，之后放下杯子，淡然说道：“不是告诉你们了么，刚来东都，水土不服，需要休养一下，才好见那定国侯，否则万一失礼，就是不敬了。”


第1394章 复入春秋书阁中


　　“我们过来，正是因为此事。”


　　两名官员听着那翻细墨者的话，看着对方那种成竹在胸的模样，登时就气不打一处来，之前他们两人考虑种种，生怕因为自己一时不查，乱了两边关系，使得上面的目的不能达成，所以忍辱负重，毕竟二人论起来，也是官职不高，人微言轻的。


　　但现在却不同了，有了邱言的话撑腰，两名官员觉得自己底气十足，这腰杆也挺的直了，更不要说这次过来，也只是负责通知一声。


　　是以，在那墨者话音落下，这两名官员就礼貌行礼，随后道：“定国侯说了，这次的事，事关你们天志洲在竺坨兰的安危，半点也疏忽不得，所以第一时间就要与你们交涉，但既然阁下没有胆量立刻就负责此事，那就先回去，寻个能做主的人来。”


　　这话说完，两人见着那位墨者错愕的表情，都感大为解气，这话说完，另外一人就道：“我等此来，就是要将这消息通告阁下，在这之后，这双方和谈的事，就暂时中断，我等也不再负责了，等贵方又有人过来了，再来拜访，告辞。”


　　说着，两人就要离去。


　　“慢着！”


　　这个时候，那翻细墨者如何还能再坐得住？下意识的出言。


　　而边上的几人，同样也是露出焦急之色，便是那位军师，此时固然还勉强维持着镇定，但眼角却不停的跳动，显示出内心并不平静。


　　实际上，从两名官员走进来，这位墨衣军师就注意到情况不对，他这个人很擅长从细微处来探寻他人心思，所以在第一时间，就注意到这两名官员，与最初走进来的时候，在神色上有了不同，不再是那种惶恐、患得患失、瞻前顾后的味道，而是更为抵定。


　　顿时，这墨衣军师就已经暗道不妙了，没想到最终会说出这么一番话来，而如今，听着那翻细墨者叫住两人，他却保持沉默，思索着对策。


　　“你们这是什么意思？”


　　翻细墨者经过最初的一点慌乱，这时重新镇定下来，尽管心里还是翻江倒海，但表面上还是颇有威严，冷冷的说着：“莫非是你们大瑞，不打算和谈，还要继续打下去了？”


　　“这个可不是我们这样的小官说的算的，”那两官之一停步转身，“而是由定国侯给出的命令，说是阁下心怀杂念，恐怕难以负担此事，所以让你回去，找一个更有诚意的人。”


　　“哦？这倒是奇了。”翻细墨者眼中寒芒闪烁，“难道你们不知道，那竺坨……”


　　“这位墨者……”


　　不等对方将话说完，这有一官就先将之打断了，就听他道：“咱们只是负责接待来往之人，对于那国家大事所知不多，你真要说，须得去寻定国侯来说，只是先前定国侯要来找你说，你不愿意相见，现在定国侯说不见了，你倒是说起来了，既然有这么多的话想说，为什么开始的时候，反而避而不见呢？”


　　“你！”那翻细墨者听到这里，口中的话都被噎在嗓子里，但那股怒意，却是无论如何都压抑不住，边上的墨家弟子感受到了，脚下一动，就将两人给围了起来。


　　“这些事，实在不是我等能过问的，我们两个位卑官小，只是过来传话的，还望不要为难我等才是。”但两官面色有变，语气也有一点颤抖，说出来的话，却不见半点服软。


　　“墨者，先让这两位离开吧，他们也只是办事的人，不能决定什么。”这个时候，那墨衣军师开口了，一说话，就让剑拔弩张的气氛缓和下来。


　　翻细墨者瞥了那军师一眼，目光冷冽如刀，令那军师心中一凛，随后这位墨者则道：“让这两人走吧。”


　　两名官员被众人围着，早就汗透衣衫，这时自不会停留，拱拱手就走。


　　待得两人离开，那翻细墨者却是目光一转，视线落在那军师脸上，冷冷的道：“我这一切，都是照着军师你的意思行事，现在却得到了这样的结果，你道如何？”


　　墨衣军师暗叹一声，心下颇为不甘：“我的计谋，不过是投其所好，本就是谋士，为谋主定计，总不能你想要得好处，我却硬要违逆，若是如此，便是一时被其采纳，早晚也被疏远……”


　　想是这样想，但终究不能说出来，因为没有人会主持公道，当务之急，这墨衣军师只能先认错，跟着就道：“这次疏忽，弄巧成拙，但并非无法补救，属下在这东都还有些许人脉，待以其他途径，重新联系定国侯，争取尽快与他接触。”


　　“既然你还有办法，那就快去做吧，不要再多事了！”那翻细墨者摆摆手，似乎已经没心思再听军师啰嗦。


　　那墨衣军师也识趣，不再多言，匆匆离去！


　　待得他人走了，边上的几名墨家弟子，忍不住道：“这东华的人，一个都不能信，这个军师看似投靠，但终究不行，这一次若是失败了……”


　　啪！


　　这话还没说完，就见翻细墨者一拳头打在身边的矮桌上，一声脆响，茶杯粉碎。


　　“这大瑞的定国侯，当真是欺人太甚！气煞我也！”他的脸上一片通红，眼睛瞪得很大，其中布满了血丝。


　　旁人一见，都是暗暗心惊，赶紧收声。


　　待得众人都不敢言语，这翻细墨者也渐渐平静下来，他的心里充斥着一股难以宣泄的愤怒，更是伴随着巨大压力。


　　“这次过来，本就有人要看我的笑话，若真的这样灰溜溜的回去，后果不堪设想，无论如何，都要扭转现在的局势，那范远若是能够平息事端也就罢了，若是不能……”


　　想到这里，他咬牙切齿，面目狰狞。


　　……


　　另一边，在驿站中发生了这般变化的时候，作为一切的源头，邱言却是离开了衙门，孤身而行，穿过片片良田，来到了城外的一座庄园跟前。


　　这座庄园，乃是一座书院，远远一看，就显古朴，那书院前边的牌匾上，则写着“春秋”两字。


　　这两个字，笔锋苍劲，有一种贯通过往、时间长河的意境，神韵几乎要破字而出，落在如今的邱言眼中，更是隐隐从中捕捉到了写字人的一丝气息。


　　随后，他收回目光，来到门前，曾经有过接触的郑先生，此时正等在门前，见了邱言，不仅没有意外，反而点头道：“你来了，我在此恭候多时。”


　　“有劳带路了。”邱言拱拱手，目光一扫，就在这位郑先生的身上，发现了不少隐秘。


　　从前他见这郑先生的时候，限于境界、位格和自身气运，好似雾里看花，只是感到其人高深莫测，如今再一看，其人身上的种种奥秘，几乎无所循形。


　　“这郑先生果然有些来历，看似肉身是最近打熬到了命修第三境的层次，但内里还有性修境界隐藏，不仅如此，在他的身体内部，还有明显的封印痕迹，封印之中留存着浓烈气血，若是释放出来，足以在短时间内，将他的战力推高一个境界！”


　　走着走着，邱言收回目光，不再窥探，他已然猜到，这位郑先生也不是简单人物，如今隐居在书院里面，但年轻的时候，或许也有一段传奇，只是终究是他人之事，现在不好多问。


　　很快，两人一前一后的来到了那座藏书馆前，此馆名为春秋书阁。


　　书阁跟前，郑先生停下脚步，转头对邱言道：“进去吧，书老在里面等着你。”后者点点头，脚下不停，径直踩在了台阶上。


　　这脚一落在台阶表面，顿时就有古老、威严、厚重的气息扑面而来，一如几年之前一般，只是和几年前所不同的是，现在的邱言，已经不再是单纯的感悟到气息，而是在第一时间，就从气息中挖掘出一段段尘封的历史，其人周围顿时就充斥着古老意境，连带那郑先生都被牵扯其中，顷刻间经历了诸多历史幻境，若非此人意志坚定，或许已经沉溺其中，需要邱言去将他唤醒了。


　　但即便如此，这郑先生还是一脸惊疑，后退了几步，而邱言则是拾阶而上，直接走进了书阁。


　　那书阁的门，无风自动，迅速关闭。


　　阁馆之中，寂静、灰暗，但一座座的高大书架，那满满当当摆满了的书册，却首先映入眼帘。


　　凝神一看，书册上的诸多意境、历史、精神等等，都浮现出来，顷刻间就将这颇为孤寂的书馆气氛焕然一变，生机盎然。


　　“书中自有颜如玉，书中自有颜如玉，果然是别有洞天，当年我入此馆，感觉毫无生气，有如步入幽冥，如今一看，却是生死难分，阴阳不辨了。”


　　邱言一边说着，一边朝前走去。


　　一个声音从深处传来——


　　“这就是阴阳两边的奥秘，但也不过只是皮毛，老朽在此几百年，不过只能布置出一二。”只是，这个声音与邱言记忆中的苍老，截然不同，清凉而中气充沛。


　　循着声音看去，入目的却是一名衣着简单的中年男子，那衣服上还打着一个个补丁。


第1395章 治乱凝一晶


　　“书老如今真是精神上佳啊。”


　　看着面前的这人，邱言一笑，拱手作礼。


　　“无须多礼。”那人摆摆手，也笑了起来，“老朽能侥幸在阳间多留几年，还是托了你的福，若非你从那士林阴面，得来之物，又如何能有这般残喘。”


　　此人，赫然就是当年那有如风中残烛的书老，本是老朽枯黄之身，不知因何居然是腐朽尽去，生机重来，重复青春了。


　　“说到士林，这里正好还有一物。”邱言却不以为怪，从怀中取出一个锦囊，递了过去。


　　书老接过锦囊，手指一挑，锦囊洞开，一道光芒从中激射而出，化作实质，随着念头一转，就在这书老手指的引动中，化作一个轮转圆环，凌空悬浮。


　　一丝一缕的气运在圆环上缠绕着，变幻之间，隐隐形成一条龙形。


　　“这是？”邱言见了这一幕，眯起眼睛，他之前也曾短暂打开锦囊，捕捉到了里面的历史光辉，以及丝丝缕缕的气运，但这一刻却清楚的察觉到，那些历史气息与气运，竟是渐渐构成一个循环往复的样子。


　　“历史阴阳、治乱循环，本就是人道历史的交替之所在，奈何如今部洲升格，这个过程就要被打断了。”书老说话间，抬头看向邱言，“一旦部洲升格，便皆是始终，我知定国侯你如今正在施行新政、革新军制，为的就是支撑人道，不在部洲升格的时候被超凡之道鸠占鹊巢，只是想要以人道为根基，升格出一个部洲，并不是那么容易的。”


　　说话间，书老叹息一声，将那圆环之影收拢手中，五指弯曲，用力一捏，内里传出阵阵声响。


　　而邱言，对此并未有多少表示，反倒是品味着对方之言，最后问道：“不知书老有何可以教我？”


　　书老抬头，沉吟片刻，又道：“你可知道，这星空中的九天十地里，就没有一个人道为根基的？”


　　邱言摇摇头，说着：“这倒不知，只是道路总归要自己开辟才是，从前没有，并不代表今后也不能有，实际上，晚辈如今沉淀气运、探查部洲与星空，隐约已经意识到，部洲升格或许需要契机，但升格之后的部洲以什么为主，却是要按照升格时，哪一方得到的气运最多，从而决定。”


　　“正是如此。”书老点点头，缓缓摊开手掌，“一旦升格，就是大千世界，与九天十地并列，乃是足以撼动星空历史的变化，只是这并不容易，定国侯你现在勉强能压制住大瑞之内的诸多势力，但境外却已经开始出现逆转苗头，若是那竺坨兰方面，真的彻底沦入鳞甲外族手中，又或者是落入天志之人的掌握，立刻就要使得气运变迁，后者还好说，终究还是人道一环，可前者……”


　　“这个晚辈倒是有些布局。”邱言点点头，面色有些凝重，“说到底，这竺坨兰的气运，必须要转移过来才行。”


　　“哦？转移的话，我倒是也听到了一点风声。”书老脸上露出一点笑容，“只是时机必须选择好，那竺坨兰现在气运几分，本土人道被压制的最厉害，跟着便是沙门与竺坨兰之神，随后却又是入侵的天志与鳞甲，这些气运已然超出了原本土地的承受极限，气运总量实际上是增加的，真转移过来，无疑是一个巨大补充，以此为根基，或许能冲破重围。”


　　“晚辈也是这般计划。”邱言说着，目光一转，落在对方手中，那书老手掌已然摊开，那里凝结着一块结晶，里面阴阳轮转，充斥着诸多历史景象。


　　书老将那结晶重新递过来，口中道：“虽说现在思量还有些早，毕竟未必就是定国侯你能成道，可此时确实该想一想，万一成道，人道成为一方大千世界的核心主流，该去如何经营了，毕竟事事有备无患。”


　　“这个，晚辈倒是有些想法。”邱言将那结晶接过来，作礼致谢，跟着继续道，“实际上，已经有诸多先贤有过尝试和努力，邱某最多是将之整合起来即可。”


　　“哦？”书老一愣，随后哈哈大笑起来，“好好好，我那些个老友，如今一个个念与雷霆同在，为了维持诸多精神世界，不惜放弃自我，只是为了在星空中为人道留下种子，但现在居然有了真正落地生根的机会！这样一看，那天志洲愿意与你合作，也就能够理解了。”


　　“大千世界何等广大，邱某便是成道，也不会将之变成一家之世界。”邱言说着说着，看了一眼手中的结晶，话锋一转，“另外，前辈能将此物与我，足以让我省去几年苦功。”


　　“这算不了什么。”书老摇摇头，“阴阳之道的奥秘，处处皆是，定国侯你到了如今的境界，必然已经意识到了一些，便是没有老朽指引，也不过就是多花些功夫，但如今时间紧迫，能节省一些时间，终归是好的。”


　　邱言点了点头，跟着便就告辞，书老也不挽留，随后又有那郑先生将邱言送出书院。


　　等邱言回到城中，已经有王闲等在这里，说了那天志洲一行人的反应。


　　“恼羞成怒了？”邱言摇摇头，“这不算什么大事，不过他们肯定会有所行动，可以留意一下。”


　　这话一说，王闲露出尴尬神色，跟着就道：“不瞒定国侯你说，其实那边已经有人在上下打点了，下官的家人不懂事，也收了点东西，不过下官已经让人将东西整理好，原样送回去了。”


　　“东西能送上你府中，这么看来，对方在这东都的关系网络，也是非同一般的。”邱言并不感到意外，说到这里，顿了顿，跟着就道，“你让那正在上下联络的人，到我这里来吧，我要看一看这人的模样。”


　　王闲一听，还待再言，但看了看邱言的表情，终究理智的将话压下。


　　半天之后，那位墨衣军师，就出现在邱言的面前，其人面容紧绷，露出一丝紧张之意。


　　此人在离开驿馆后，便动用人脉和银两。


　　邱言本在看书，见了此人，上下打量，不等对方施礼，就问道：“姓名，籍贯。”


　　“侯爷果然慧眼如炬，一眼就看出小民来历了。”那墨衣军师依着东华的礼节，将礼数做足，这才回应，“小民姓范名远，岭南人士。”


　　邱言点点头，目光在其人肩头三火上看过，顿时就有福禄寿落入眼中，继续道：“你也有个秀才位格，也算有福之人，何故要投靠异族？”


　　“回侯爷，我家虽算小富，但终究不比大豪，我本有满腹经纶，更自认有经天纬地之才，奈何考举人的时候，居然落榜了，由此小民就注意到了，这科举之制有着弊端，遂就放弃，随后天志洲人来此，小民观其之法，颇有古时举孝廉的味道，乃是正道，只有那人人称赞之人，方可为官为政，是以才动了心思。”


　　说这些话时，这范远的语调颇为平稳，但心里的念头，却在疯狂的转动，组织着语言，同时结合收集的有关定国侯过往事迹的情报，分析着对方的喜恶，尽量要展现出自己务实、见识不凡的一面。


　　未料，这些话说完，邱言却只是摇头，跟着就道：“这些都不是理由，如你一般遭遇的人何其多？更多人却是不断奋进，就算有改变之念，也不会用你这种近乎出卖自家的手段，你叫范进，早在三年前就已经投靠了天志洲，那个时候你才刚考上秀才，并没有去考举人。”


　　“这……”范远瞠目结舌，他怎么可能想到，邱言居然对自己这般熟悉？


　　那边，邱言的话并未停下，而是继续道：“……月前，袭击东海渔民的计划，也是由你提出的，因此才得到了那翻细的看重，被他提拔上来，如今不光要助纣为虐，甚至要反噬母国了么？若是你觉得自己的聪明才智在大瑞被浪费了，追求更好的境遇，那么投靠他国，终究是自己的选择，列国时代这样的事也有不少，只是大瑞未曾亏待你的家族，你却反过来要为祸一方，甚至最初还起着从龙灭国的念头，这可就说不过去了。”


　　这些话说得那范远浑身上下大汗淋漓，心下却一片冰凉。


　　等到邱言再看过来，眼神已经让他生出不妙之感，双腿打着摆子。


　　“我今日见你，不是要听你如何分说，而是要告诉你，既然来了东都，便不用回去了，总好过魂断异乡，不入冥土。”说着，就要让人将他将他拉下去。


　　“等等！”


　　这个时候，范远终于回过神来，之前的军师谋士风度尽去，扑通一声跪在地上，连连叩头，口中连连道：“小人知罪！小人知罪！但小人愿意将功抵罪！小人知道那天志洲的一个大阴谋！绝对有用！能有利于我大瑞！稳固我东华！”


　　“嗯？”邱言眉头一皱。


　　那范远本打算保留些许，增加价值，但一见邱言表情，终究崩溃，就道：“小人听说那天志洲，如今志在竺坨兰一人，说此人将会东游，运输气运，所以处处布局，要将此人掌握！甚至不惜联合冥土！这次和谈，其实就是计划的一个部分！”


第1396章 墨占岛，冥在王


　　“嗯？”


　　邱言眉毛微微一挑，没有阻止范远。


　　这位墨衣军师，此时完全放弃了为天志洲尽忠的念头，但焦急之后，又有些吞吞吐吐了：“具体的内容，却不能说，不是不愿意告诉侯爷您，而是一旦说出，侯爷还没有知道全部，小人先就要毙命了。”


　　邱言并不意外，反而点头道：“原来如此，这是对你下了禁制，也因如此，他们才会将这样隐秘的事情，告诉你一个外人。”他手指一点，一点思线自指尖冲出！


　　思线开始只是一根，半途分化丝丝缕缕，等到了范远跟前，宛如雨丝一般密集，变幻莫测，在这人惊呼前，就将他整个笼罩！


　　跟着思绪变迁，其人魂念被生生摄取出来，落到了文网世界里面。


　　“这里是……”下一刻，范远朝着四周打量，入目的却是一片片光辉，有无数文字、文章、语句在光辉中流转、变迁，顿时，心里泛起了一条传闻。


　　“难道是传说中的文网之地？”这一醒悟，范远又惊又喜，惊的是自己居然来到了这里，传闻中，此处与那定国侯关系匪浅，到了这里，等于彻底落入了其人掌控。


　　但喜也是难免的，盖因能够进出此间之人，都会有不少的收获。


　　“听说要入文网，需对知行之道有所领悟，我未曾用功于邱学，从未进入，这次居然能够抵达，莫非是要因祸得福？从这里也能看出，传闻并非空穴来风，那定国侯能一下子让我入得文网，与此网的联系是错不了了，若能令他信任于我吗，岂非能自由进出文网了？”


　　“要进出文网，一点都不困难，只要能沉得住气、静得下心，细细钻研，时时自省，知行合一，很快就能把握住一点精髓作为钥匙，从而贯通有无，引领魂念从现世抵达这文网之地。”邱言的声音从一边传来。


　　范远一惊，循声看去，正看到邱言的身形从光辉中走出，由虚化实、越发清晰，但他更惊讶的，却是那话中之意。


　　“怎么这话听着，似是听到了我的心声，说出了我心里的念头！”


　　“文网乃人念聚合，你不是靠着自己的意志进来，而是被强行摄取过来，自然无法保守自身之念的秘密。”邱言已经走到跟前，直视范远，摇了摇头，“不想付出，却想有收获，世上哪里会有那么好的事？”


　　“这……”范远被邱言的一席话给说的念头混乱，听出语含不善，立时跪地认错，“还望侯爷恕罪！饶命！”


　　邱言摆摆手道：“不用认错，今日你能入这文网，终究要有所付出……”话未说完，他伸手虚抓，范远一个激灵，感到有丝丝缕缕的思线，从身上剥离出来，却是漆黑如墨，还散发着阵阵异味，一根一根缠绕、交叉，在邱言的身前聚合起来，渐成一团。


　　“天志洲的墨家手段，已经细致入微，不光能制造翱翔天空的机关造物，更能铸就机关意志，对你的禁制，也是直接作用在意识上，你只要说出详细的内容，就会被这道造物意志所取代，从而生不如死。”


　　邱言的手，紧握着思线聚合而成的一团漆黑物质，正有一道意志在里面不断的挣扎，却始终无法挣脱出去。


　　“现在，有什么隐秘，都可以说出来了。”邱言看着那范远，淡淡说着。


　　实际上，在那天志军中，邱言本就有着几颗棋子。


　　天志洲的人，都想凌驾于统合意志的律法之上，邱言以此为依凭，让厚甲墨者等人尝了甜头，慢慢诱惑几人，无形中就让他们变成了眼线。


　　不过，在天志内部也分派系，如翻细墨者这支，就隶属于另外一个利益集团，与厚甲等人虽然共事，但在很多事情上，都有着自己的立场和打算。


　　正因如此，有些时候，就有些消息，难以被邱言探查。


　　那范远并不敢耽误时间，赶紧就道：“这件事，还是小人旁敲侧击的试探出来，最后翻细看隐瞒不住，方才将事情告诉于我，也让我参与过来。”


　　“你的胆子不小，”邱言看了对方一眼，“隐秘的事，就算是旁敲侧击，一旦知晓，为了保密，天志洲的人也有可能取了你的性命，这个可能，你不可能想不到，却有胆量主动去探查。”


　　“富贵险中求嘛。”范远讪讪一笑。


　　邱言不由感慨：“你若将这般气概，用在正途上，未尝没有成就一番的可能。”


　　那范远听着，只得低下头，随后继续道：“这事说来颇为复杂，似是冥土有人出面，和那天志洲有了联系，也不知是两边谁先找上的谁，但最终目标，都盯在了那竺坨兰之地。”


　　他说话时，眼睛微动，观察着邱言的表情，试图掌握一点主动，但邱言始终不动声色，只是静静的听着，不发一语。


　　“……冥土便与天志洲约定，要获得东来之人的主动权，打算让他们的人，去拯救那只被镇压在井中的妖猴，在这其中，就有心让咱们大瑞的兵马，充当马前卒，开辟道路，好让那妖猴脱困！”


　　说着说着，就说到了那气运输送的关键所在，赫然是只猴子。


　　这话，引起了邱言的注意，他问道：“那只妖猴有何不同，为何冥土与天志洲，会将气运东来的关键，与一只妖猴联系在一起？”


　　听得邱言询问，范远终于来了精神，赶紧道：“这事，小人也在疑惑，所以多方打探，终有收获，据说是因为这猴子师从一人，那人神秘莫测，几乎不沾因果，连地府的阎王推算，都算不出头绪，只知猴子缠绕气运，负有大责，隐隐察觉到有人在推动竺坨兰之人东来，这才决定顺势而为，要借这只妖猴成事。”


　　“背后高人……”邱言听到这里，先是一愣，跟着不由摇头，生出哭笑不得之念。


　　“原来如此，那猴头拜师时，由劫煞半身传承，劫煞来历莫测，越是接近本源，越感到高深，难怪会被人留意，我当时利用劫煞半身的高维之法，来去无形，不留半点痕迹，但明明做出了事，又催生了那奴哈这只妖猴，引发诸多变化，如此一来，没有痕迹反倒显得更为怪异，只是最后连阎王都牵扯进来……”


　　想着想着，他的念头转而落在冥土上。


　　“说起来，冥土出手，也不能算是意外，但冥土和天志洲的人联手，我事先没有料到，可两边合作的基础何在？那天志军，在东华外海占据几个岛屿，算是落脚棋子，能承载气运，可冥土应该也在东华落子了，否则便是计划顺利，气运被运输过来，如果没有布局，岂非是为他人做嫁衣？”


　　这样一想，邱言眯起眼睛，思索着冥土的着眼点。


　　他的沉思之色，落在范远眼中，让此人松了口气。


　　范远最怕的，就是自己知晓的秘辛，对邱言毫无价值，那他就真的只有死路一条了。


　　想到这里，他就继续道：“小人受出身所限，探查到的消息并不算多，也不深入，除了这些，便多为一鳞半爪，不成体系，只是里面还有一点关键的，就是那冥土与天志洲在竺坨兰的人选，或许是一名王子，而除了他们之外，鳞甲一族似乎也有人选，但具体的就不清楚了。”


　　“王子、王族！”


　　这话落在邱言耳中，让他豁然开朗。


　　“原来如此，我却是灯下黑了，忘了眼皮子底下的事。算起与冥土的联系，每个生灵都不缺，但最有价值的，无疑还是王族、皇族了！便是大瑞祖龙，入了冥土，也有一处死亡国度，真龙血脉最容易被利用，但具体分析，却不可能是当今皇帝，原因很简单，没死的皇帝，就是人道头领，利益与死去诸皇还有分别，反倒是皇族中的某一位王爷，很有可能了……”


　　念至此处，邱言再看范远，后者意识到决定自己命运的时候来了，登时心弦紧绷。


　　“有付出，才有回报，你并非不懂这个道理，只不过想要寻求捷径罢了，现在看来，并不成功。”


　　邱言一开口，就令范远将心提了起来。


　　“不过，你说出的这条情报价值不小，既然如此，我自会给你回报，你可在这文网中滞留七日，能找到什么、得到什么，全看自己，不过……”


　　第二句话，让范远不仅仅放下了心，还心花怒放，只是最后的转折，又让他患得患失。


　　“……你从前几次献计，令沿海不少人死于非命，若抓不住你也就罢了，现在落入我掌中，就要有所惩戒，但杀了你，死人也不会复生，所以你须得用后半辈子时间去偿还！若是心存侥幸，或者阳奉阴违，后果如何，无需多说。”


　　说着说着，邱言话锋一转：“另外，翻细墨者现在应该很是不安，他派你出来联络，你总不能让他失望，这样，七日之后魂归肉身，就去告诉他，说我在白玉楼设宴，请他赴宴。”


第1397章 白玉楼阁锁心火


　　东都酒肆之甲，饮徒常千余人。


　　白玉楼便是这样一处正店，高有三层，分五栋，楼间有飞桥、珠帘，彩灯处处，如今刚刚入夜，便是华灯闪耀，华彩处处，令人流连。


　　邱言当年，曾在此处见过姬筝，此女为至圣先师后人，曾被唐仪摄魂，困于百美图被邱言所救，因此结下因果，后来又有几次接触。


　　不过，当年邱言来此，还只是来赴他人的邀请，并没有多少人在意，可今日他决定在此处设宴，登时就是一石激起千层浪，三日前这个消息一透露出去，白玉楼的东家立刻就主动过来，立下了承诺。


　　至于这城中的官僚与贵胄们，更是个个心动，都想要过来赴宴。


　　不过，这次宴席的主角，显然另有其人——


　　“军师，依你之见，那大瑞定国侯设下此宴，是否是个鸿门宴，要将我引入瓮中？”立于白玉楼前，那翻细墨者与身后众多墨家弟子，都是面色凝重，眼神中有着诸多复杂情绪闪烁。


　　在这翻细墨者边上，更是跟着那范远。


　　时间距离范远之念被邱言摄入文网，已经过去七天，在这七天的时间里，翻细墨者等人找不到他的气息，更听不到他的消息，以至于有墨家弟子，认为范远是畏罪潜逃了，很是咒骂了一番。


　　也因为没有消息传来，那翻细墨者等人可以说是坐卧不安，那大瑞官府不再联系他们，说好的范远去发动人脉，寻求转机，结果范远不见了踪迹。


　　如此一来，这个天志洲使节团，登时就变成了无头苍蝇，不光是无法探查情况，甚至不知道该怎么从如今的局面下下手。


　　好在那范远最终归来，面对翻细墨者等人的指责，范远先是沉默不语，随后才说出自己在这段时间中的遭遇，他当然不敢实话实说，只是说自己因为要寻人帮助，惹恼了一人，自己为了展现诚意，在其人那边纠缠了几日，根本没有机会和时间与外界联系，这样才说通了那人，方才得以联系上邱言。


　　话都说到了这个份上，那翻细墨者也不好追究，反倒要勉励一番，最终还是决定过来赴宴。


　　在这几天的时间里，翻细墨者当真是如坐针毡，好似那热锅上的蚂蚁，偏生找不到出路，现在到了白玉楼前，回想之前种种，免不了一阵气馁。


　　“最后，还是要我等过来拜访，只是这样一来，不要说掌握主动了，怕是要丢失更多利益。”这样想着，这位墨者连同身后的几名弟子，便被两名豪奴领着，步入了楼中。


　　楼中堂皇、雕梁画栋，乃是一片华丽景象，那大堂中更是人声鼎沸，一个个在东都，甚至周边的府县中有头有脸的人物，此时都聚集在大堂中，互相见礼，亲切的交谈着。


　　这些人，都是在知道邱言设宴之后，想方设法加入进来的，对他们而言，哪怕是见不到邱言的面，只要能在这里混个脸熟、攀攀交情，结个善缘，便是达成目的了，建立了人脉与关系。


　　不过，在这里面也有人是心存更上一层楼的念头的，要知道，如今的邱言，可以说是权势滔天，整个大瑞的权柄，都被他握在手上，无论是施政还是升迁，都与其有关，若是能在他的心里留下印象，必然会对之后的仕途，有着难以估量的好处。


　　而这些人，同样也关注着这次宴会的实质和原因，想要从这个方面着手，从而把握先机，所以当看到以翻细墨者为主的一行墨衣人走进来的时候，他们第一时间就将目光投注过去，随后看到这一行人并未在大堂停留，而是径直上了楼梯，朝着几个雅阁而去，顿时心里有数了。


　　且不说这些人关于凡俗权势的心思变化，就说那翻细墨者一行人，穿过人群的时候，就显得有些不耐，盖因他们自认身份高贵，又是生活在机关昌盛的天志洲，看待一切还颇为原始、生产力低下的东华洲，自然有本能的优越感与高傲之心，好似在看蛮夷和原始部族，但现在他们过来，却是要向着这个原始部族低头，所以心境上有着巨大波动。


　　就翻细墨者而言，他甚至觉得自己每走一步，都被周围那些在他看来的劣等人所瞩目、注视，那视线中似乎蕴含着嘲笑、嘲弄，所以这一步步走下来，心中慢慢积累起一股怒意。


　　愤怒之念，渐渐燃烧，甚至开始侵蚀他的心灵，等走过台阶，来到了一座雅阁的外面，这怒火近乎凝结实质，为他引路的两人已然感到重压在身，汗流浃背，他们在这白玉楼当差，迎来送往，见过不少人物，眼界自然是有的，所以立刻就知道这位墨衣男子不是易于之辈，所以一到地方，就赶紧离开，有些落荒而逃的味道。


　　翻细墨者也不去管他们，在范远的带领下，推门而入。


　　门中厅堂，乃是一间布置考究的小间，放着一张桌子，只坐着一人，正是邱言。


　　见到脸色阴沉的仿佛要滴出水来的翻细墨者，邱言并未意外，只是抬手一指面前座位，吐出了一个来：“坐！”


　　这个字，声音并不响亮，但落在翻细墨者的耳中，却好似一声惊雷，直接让他猛然惊醒，那心中的怒火直接炸裂，整个人的力气，似乎也随同这怒火消散，身子晃了晃。


　　随后，邱言又道：“怒火攻心，可不是什么好事，一个不小心，就要引火烧身了，阁下乃是墨家墨者，在天志洲也是一方人物，为何这么沉不住气？观你之态，似有不甘不平之念，或许是以为，我东华人物，比不上你天志洲的上达，乃是蛮夷落后之人吧。”


　　这么一番话说出来，翻细墨者终于回过神来，冷笑一声，并不回应，但那表情，无疑是默认了。


　　邱言却摇摇头道：“什么时候，这人道的优劣，要靠着机关术的程度来判断了？墨圣当年曾言，君子之道也，贫则见廉，富则见义，生则见爱，死则见哀。这廉、义、慈、哀，乃是墨家所倡为人之道，毕竟机关术的本事可以学，若是定下心来，不惜一切，或许三十年就能有成，虽不见赶上，但已见端倪，可这人与人之间的念头、情分，却不是一时半会就能建立的，一旦失落，可能百年不得回返，甚至失去族群意志与精神。”


　　“嗯？定国侯你还知道墨家之语？”翻细墨者听到这里，终于露出意外表情，他们天志洲乃是墨家发展而来，到了如今，物质至上，人人追求功名利禄，墨家的典籍经义，早就被扔到一旁，或者只是单纯的看一看，很少有人列为信条，但身为墨者终究不一样，能抵达这个地位，不光自身要硬，对过往经典也要有所了解才行。


　　“墨家圣贤也是人道圣贤的一环，同样倡导秩序，念合雷霆，泽被苍生，行的是人道大爱，其学说也伴随着人道雷霆，在诸多部洲留下痕迹，我东华自然不会例外，同样也有墨家传承发展，这一点相信墨者你心里也很清楚，这也是你我双方的合作基础，请坐。”


　　又是一声“坐”，但语气已然不同，那翻细墨者的念头，也在邱言的话语中有了细微变化，面对其他东华人，或许这位墨者还有一丝优越感，可面对邱言，这是半点傲气也无了，盖因邱言的所作所为，早就传遍了天志洲了——


　　包括了邱言早年的崛起历程，但更多的，还是他南征北战，运筹帷幄，接连挫败了天志洲几方战线的事，更不要说，在邱言的倡导下，东华本土也开始兴起了研究机关术的热潮，局部有所突破，但在邱言所主持并引领的几个方面，却是突飞猛进，不少机关造物，甚至反过来，超过了天志洲的水平！


　　这样的情况下，翻细墨者又怎么可能对邱言存在心里优势？更不要说，他本来还想在权术、心术方面，压下邱言，掌握主动，但邱言直接的表态，却让他在七天的时间中坐立不安，如今过来，已经有低头的意思了。


　　没想到，邱言并没有借势压人，反倒和他谈论起墨家之言，使得凝重气氛略有缓解，顺着邱言的话语，翻细墨者当先入座。


　　对面，邱言并不客套，开宗明义的道：“墨者，今日你我坐在这里，为的是和谈之事，这件事墨者能否全权处置？”


　　上一句还在谈论墨家经义，下一句就直接落到了当前之局，翻细墨者先是一愣，跟着下意识的道：“这件事，还要先看贵方的诚意，有关出兵竺坨兰的事……”


　　邱言摆摆手，笑道：“墨者说出兵，这个就文不对题了，双方和谈有结果前，还是敌对，哪有敌人相助的道理？只有先定下和谈，双方没了其他问题，才好商量后面的事，所以出兵竺坨兰，只是微末枝节，真正的大前提，还是定下和谈，这一点，没有回避的余地！”


第1398章 墨家语墨待变临


　　这话掷地有声，翻细墨者闻之，面色便就变化，跟着道：“不知定国侯你有什么要求，听你的意思，就算是和谈，也不是那么容易达成的，还有诸多条件。”


　　“自是有条件的，”邱言并不掩饰自己的打算，“但我这样提条件，正是信任贵方的表现，墨圣曾言，万事莫贵于义，有鉴于此，知道贵方最为看重约定，我才准备了条件，否则事事敷衍，只能是临时蒙骗，不得长久。”


　　翻细墨者闻言，心中暗道：“如今的天志洲，倒也算是口出有义，但却不是基于经义典籍，而是被统合意志约束，可这个部洲的人，如何去引动统合意志？又能有什么约束力？且先虚与委蛇，看一看，此人到底有何打算。”


　　想到这里，翻细墨者有了些底气，就道：“说说你的条件。”


　　“这么说来，阁下是可以做主了，”邱言点点头，“看来之前是有误会了，我本以为阁下不能做主，还想让天志军再派个能拍板的人过来。”


　　这话突然说出，让翻细墨者刚刚定下来的心又猛然波动，知道是在敲打自己，心有怒意，但怒火却难以成型，被邱言刚才一个字，震荡了心绪，种下了一点心灵破绽。


　　邱言不理会对方变幻的脸色，继续道：“我方的条件，说来也简单，首先一点，便因贵方跨界而来，入侵了大瑞的领土，这是无可置疑的，所以停战之约定下，贵方的军队便要第一时间从大瑞撤走。”


　　“嗯？”翻细墨者眉头一皱，“据我所知，我方军队在大瑞境内已无半点残留，最多是在那北疆还有一点兵力，可那也不是大瑞领土。”


　　“并非如此，”邱言摇了摇头，“自大炎朝时，北疆草原便臣服于中原，先有苏公出使，苏公像还立于北海冰原，其人所持节杖，经邱某之手归于朝廷，双方气运相连，又有那少年侯封狼居胥，那狼首山亦能寻得，大炎和帝更曾立界碑，以定名分，名正言顺，正是中原王朝所属，再说如今的草原诸族，以三水为主，亦都臣服于朝廷，这就是鲜明的例证，古有渊源，今有例证，无可争议。”


　　“这般说法，未免太过！”翻细墨者瞪大了眼睛，“那草原部族，本墨者也有所知，分明各有所属，与中原官制并不相同！”


　　邱言听了，微微一笑：“良弓难张，然可以及高入深；良马难乘，然可以任重致远；良才难令，然可以致君见尊。是故江河不恶小谷之满己也，故能大。墨圣的这话，已将道理说的很清楚了，天下之事，本无定式，弓马人才尚且如此，何况天下政务？小溪再小，江河也不会拒绝，因而能够汇聚广大，草原与中原风土人情本有区别，就好似弓与马，溪与江，当然不能墨守成规，要兼容并包才是，是故分为两制，聚于一朝，羁縻之法正源如此。”


　　“这……”翻细墨者愣了一下，回想起来，才猛然间发现，邱言从一开始，居然就是用墨家之言与自己交谈，这种话让他反驳也不是，迎合也不对。


　　随后，他又想到统合意志并不能约束此处，便眯起眼睛，点头道：“就算你说的有理，我等可以将兵马从草原撤出，除此之外，还有什么要求？”


　　经过北线决战，草原之上，早没了天志洲的大势，残留的人马多在四方流窜，便是让出来，也没有多少影响，只是在面子上有些难以放下罢了。


　　“南疆往南，十万大山中的部族，与五沼源流相同，却因贵方的插手，导致其中部族厮杀，里面的不少部族都派了使者过来，面见吾皇，让大瑞主持公道，里面的缘故，无非是大瑞自古以来，就是南疆十万大山各族的宗主，只是山林密集，不好编户齐民，方才有所疏漏，贵方既然要停战和谈，自是要尽快退去才是。”


　　“好！算你说的有理，就依你所言！”翻细墨者还是冷笑，心里却盘算起来。


　　他这次过来，就是为了和谈，在天志洲内部的几个派系，对此早有了个统一的认识，推测邱言可能提出的条件，划下了底线，只要不涉及底线，便可任凭翻细墨者自决。


　　不过，站在翻细墨者的角度，只要能在底线的前提下，得到足够回报，自能显示出手段，是以一开始的时候，他才会借故推辞。


　　现在形势所迫，不得不向邱言低头，可他还是有另外打算，准备暂时用口头约定，来争取时间，为自己派系主导的气运挪移之事，开辟足够的空间，一旦事成，就能重新掌握主动。


　　实际上，天志洲在东华上的几条战线，与大瑞有联系的，几乎全线溃败，北线崩溃不说，南线也陷僵局，迅速衰退，至于东线，在道门联军的攻势下，只能勉强维持一线，不断后退，那云中城已经要退入大海深处了，这样的侵略，也算是闻所未闻了，几乎快无立足之地了。


　　如此局面，邱言让天志从大瑞的势力范围内撤军，并不算意外，是他们本就预计到的。


　　正是有这样的前提，当邱言又提出让天志军从海外撤出，将占领的七十二散修岛的部分岛屿空出，翻细墨者也是冷笑着答应了。


　　最后，翻细墨者还追问起来：“除此之外，可还有其他的要求？我早听说，定国侯你对机关术很有造诣，更感兴趣，我天志的许多机关术，都被你引进、模仿，推行大瑞国中，想来这停战的约定里，还要有这方面的内容吧？”


　　“这倒不是。”邱言摇了摇头，“机关术是贵方精华，自要讨教，只是这是和谈后，双方真正合作了，才会谈论的范畴，和出兵竺坨兰一样，是要放在后面的，你我双方和谈的条件，除了贵方尽快撤离之外，还要给予赔款，你们入侵在先，道义上站不住脚，令大瑞损伤不少，不光民众，便是兵勇也有死伤，这每个人都是父母生养，既然殒命，自要有赔偿，这个赔款，就是用在此处。”


　　“让我天志洲赔款？”翻细墨者眯起眼睛，又有一点怒意，但依旧无法成形，“这恐怕不妥，毕竟你我双方，并未分出胜负，真要是逼急了，我天志大军……”


　　“不要用战争来恐吓我！”邱言正色打断，“邱某并不畏惧战争，结果你们也都已经看到了，上一次，你们损兵折将，攻势土崩瓦解，甚至连连后撤，再来一次也不会有例外，若是不信，你们可以试一试！”


　　翻细墨者听到这里，皱眉不语，最后道：“将兵马从大瑞势力范围内撤走，这个天志洲可以接受，可你说的赔款，涉及到我天志洲的位格尊严，不能轻易答应。”


　　邱言坐直身子，说着：“无妨，所谓谈判，本不是一朝可成，今日邱某将话说出来了，你可以传达回去，反复商议，几日之内就要有结果，但我不得不提醒阁下，你们入侵东华，占我国土，我让你们让出，却不将你们赶出部洲，已是留颜面了，东华部洲广大，无边海洋之上，西边的荒芜土地，都可以落脚，有了这一纸停战之约，就算是大瑞正式承认贵方在大瑞的存在，否则双方终究无法共存。”


　　“共存……”翻细墨者品味着这个词，陷入沉思。


　　接下来，邱言吩咐上菜，只是房间里的人都没有吃饭的心情，一众墨家弟子很快离开，邱言也不多言，这酒宴便散，只是楼下众人则还在彼此攀谈，这却与邱言无关了。


　　一日后，范远请示邱言，又有不解，按着他对邱言的看法，其人应该下令将天志军完全驱逐才对。


　　“东华广大，未来会更加宽广，足以吞纳百川，况且那天志洲本有气运，他们留下，与其他势力关联，对东华未必是坏事。”邱言没有解释太多，只让范远该怎么做，就怎么做，也不指望他做个内应、探子。


　　这位墨衣军师，一边做着老行当，另外一边，却在思量怎么对从前行径做出补偿，邱言的警告，他可不敢当做耳边风。


　　平静了约莫三天时间，翻细墨者终有答复，答应了邱言的条件，随后便就机关术的合作，以及大瑞出兵竺坨兰开始展开谈判。


　　至此，邱言的主要任务完成，后面就很少亲自出面了，大部分时间，是在房间静思，同时处理从京城传来的公务。


　　在他离开之后，京城果然发生了变动，但大致还在估算之中。


　　“我刚刚离开，京城的波澜，都算正常的权势变动，要等一等，冥土或其他势力隐藏的棋子才会浮出水面。”


　　看着手中情报，邱言沉思着，另一只手则抚摸着一枚结晶，结晶中有阴阳意境缓缓释放、蔓延，与空中一根根思线连接在一起。


　　“明日便要缔结约定，却还要引来一点统合意志才行，这样方可制约天志一方！”


第1399章 立誓涨运，冥临京畿


　　“没有问题了，这些条款，我方也没有多少问题，只等递送京城，让吾皇加盖玉玺，便可生效，到时你我双方约定好的出兵数目，也会一并施行。”


　　翌日，一大清早，双方便齐聚在东都官府大堂，将事情商定清楚，签订了文书，付诸于纸面，白纸黑字的写了清楚。


　　不光是邱言在场，便是那礼部和立法院，也先后派了人过来，此时作为见证，同时记录卷宗，并且画押、确认，整个流程都处处依照法理，不敢有一丝疏忽。


　　对此，那翻细墨者都是含笑应对，倒也风度翩翩，便是被礼部官员问起赔偿的具体金额时，这位墨者也是从容应对，不见半点恼怒，对于那数目庞大的真金白银数字，没有显露出多少异样之色。


　　这样一场会谈，持续的时间很长，等诸多事情基本做完，已然是午时，烈日当头，这屋子里的众人也都松了口气。


　　翻细墨者看了看天色，又扫过屋中大瑞官员那一张张略感满足的面庞，心下暗笑：“可惜，你们并不知道，这样一纸合约，对我而言，只不过是暂时的停战约定，最多用来拖延时间！没有统合意志的参与，你们这些落后蛮人的约定，对我天志洲而言，没有任何意义！”


　　想着想着，他居然上前一步，对着邱言等道：“这事情都讲完了，下面的工作，就交给胥吏去核对吧，这时候不早了，也是时候进餐了，之前是定国侯你设宴款待于我，不过本墨者在这东都也住了半个多月，了解了不少美食，许多都令我流连忘返，今日正好是时机，让本墨者来做东，宴请诸位，你们看如何啊？”他笑眯眯的看着众人。


　　那礼部与理藩院的官员如何肯依？这事关邦交之事，他们不敢等闲处之，又岂能刚有起色，就交托给胥吏处理？只是，不等他们开口回绝，先就被邱言抢先出声——


　　“既然墨者有此雅兴，我等却之不恭，正该赴宴。”说到这里，邱言摆摆手，将想要插话的理藩院官员止住，跟着话锋一转，“不过，这般停战之约，要经过我皇玉玺加盖，气运加持，方才算数，但这只是我大瑞一边的章程，在这之前，还需墨者你依照你们天志洲的规矩，也走一遍流程才是。”


　　“哦？”翻细墨者收敛笑容，眯起眼睛，盯着邱言，淡淡的道，“定国侯这是什么意思？莫非觉得本墨者还有什么地方有所疏漏？”他的心里泛起一点念想，想到了邱言对他天志洲的了解，也就有些了然了。


　　只不过，东华与天志本有不同，他本就有恃无恐，便是料到邱言看穿了自己的打算，但到了这一步，终究是无法改变了。


　　果然，邱言随后就道：“还望阁下，以天志墨者联合的名义，向那统合意志发下誓言，以使此约得以长久。”


　　听到这里，翻细墨者就笑了，摇头道：“定国侯，你对我天志洲果然是了解深入，连统合意志约定誓言都知晓，只不过，还是有些误会的，对统合意志定誓，需要的是统合意志在上，方可如此，但那统合意志，乃是依托于天志洲而成，离开了天志洲，在东华部洲，是寻不到的。”


　　说着说着，他压低声音，咧嘴一笑，露出一抹得意神色：“所以，不是我刻意要隐瞒，而是在东华，无法走这个流程，总不能让诸位跟随着我，归于天志洲吧？那样的话，就算我愿意，怕是各位也不会安心的，况且，这些停战之约上的条款，是好不容易才商量出来的，总不能就这么作废了吧？如果因为这么一点事就作废，那我方也要考虑一下，大瑞是否还有诚意了，显得没有保证了。”


　　听到这里，邱言也笑了起来，就道：“就知道墨者会担心这个，其实这着实是多此一举，相信墨者比邱某人更清楚，随着你们天志洲的兵马，跨越星河，抵达了另外一个部洲，这统合意志便也会有触角延伸过来，根本不会有多少迟滞，如今你天志洲的大军大举入侵我东华，那统合意志自然也来了，不光是现在，就算是过往，大军未至之时，单纯是天志洲在我东华布置了诸多棋子，便就引来了零星的统合意志……”


　　“这……”翻细墨者听到这里，不由一愣，“你如何会知道这些？这等秘辛，就算是……”这些话，都是乍听此言，惊讶之下，下意识的说出，说到一半，他便意识到不对，住口不言，只是脸上的笑容早已不在，但随后又道，“虽说如此，但这点统合意志的延伸触角，用来约定两边邦交，还是大有不够的。”


　　“这个不劳费心，邱某对天志洲一向都有研究，这点墨者你也是知道的，所以这件事，完全可以交给我来处理，阁下只需要发出誓言即可。”


　　邱言说话间，抬手一指，就有层层叠叠的无形思线蜂拥而出。


　　这思线说白了，还是人道衍生之物，所以在官方之中，人道重地依旧能够穿梭自如，不受官气镇压，不过在场的寻常官员，却是感受不到这股变化的，更看不到一根根思线，只是能从双方的对话中，隐约有所察觉，若有所思。


　　与之相比，首当其冲的翻细墨者，则是更有感触，那思线变幻莫测，来势极快，却又没有引起他心头的警兆，以至于都没来得及动用身上机关，就有一丝因果气息被牵引出去，与文网思线相合，跟着就有丝丝缕缕的气息被剥离开来，将那因果更为具体化。


　　下一刻，文网深处，得自天志洲的诸多信息蜂拥而来，汇聚成最基本的统合意志结构，而后散发开来！


　　无形涟漪，在瞬息间就直接略过大半个大瑞的国土，将散落在国土中的天志气息汇聚过来，更是引动了统合意志的触角！


　　下一刻，源源不绝的统合意志降临，笼罩周围，更在邱言的身边，形成了一个奇异投影，宛如一片机关术构建的世界降临下来！


　　看到这一幕，翻细墨者大惊失色，说出来的话，都隐隐有些颤抖了：“你怎么可能调动统合意志？甚至在周身形成投影？这可是那墨尊人物，才能做到的，是统合意志承认的最高议会的表现，能够代替统合意志进行议政，下达谕令的，你一外洲之人……”


　　“这些事情，就不是你能过问的了。”邱言摇了摇头，“事已至此莫非你还不愿意立下誓言？若是还要推辞，那邱某就不得不怀疑你的动机和诚意了，莫非你之前所为，都只是为了拖延时间？如若不是，那么立下誓言，又有什么关系？”


　　事到如今，其他人也都看出来了，知道邱言口中的统合意志誓言，对于这天志洲的人，有着很大的约束力，若是没有这个誓言，签订下来的约定，也好似废纸一张，所以那官员胥吏都停下了手中事物，盯着翻细墨者。


　　这位墨者，如今骑虎难下，但更令他忐忑不安的，却是邱言能够调动统合意志这件事，他不由猜测起邱言的来历、身份。


　　“莫非，此人也是我天志洲的棋子，不对，他能引动统合意志，不是棋子能做到的，难道是哪个墨尊伪装起来……”


　　这样想着，翻细墨者却在邱言的逼迫下，不得不立下誓言，否则这件事无法达成，接下来让大瑞出兵的事也就耽搁了，再加上如今在天志军中，也普遍存在一个认识——


　　就是大瑞并不好惹，这样一想，他也有些释然。


　　最终誓言一成，双方算是都有了交代，那翻细墨者说是要设宴，但最终也不了了之，邱言则在东都又待了三天，跟着与两名弟子分开，武蒙是要去见自己的父亲，而孙逊久未归家，也要去重新拜过父母。


　　待送走徒弟，邱言则带着一众官员回归京城，在离开东都的刹那，没了那城池龙气的镇压，一股澎湃气运降临下来，内里充斥着天志气息，隐隐还有统合意志的触角搀和在里面。


　　“誓言已经立下，那天志洲的气运，也就联系过来了，东华部洲整体的气运，又膨胀了许多……”


　　隐约之间，他的感知顺着文网延伸，在气运、龙气中穿梭，隐隐有一条脉络逐渐清晰，一跳一跳，宛如脉搏，仿佛正在预示着什么。


　　“那一日，终究不会太远了。”


　　带着这样的念头，一行人就此上路。


　　另一边，在邱言离开京城之后，那里的权势版图虽然有些波澜，但终究没有出现他预料中的那种变化，可当他重新步入京畿之地，才意识到，自己想错了。


　　“原来如此，不是没有发生变化，而是这些变化，单纯用地脉也感应不到，甚至连邱安都无从察觉。”


　　感受着空气中，那一丝丝阴凉的气息，邱言从中分辨出了冥土阴风的气息，虽不强烈，宛如寻常凉风，但对于正在参悟阴阳之理的邱言来说，却格外分明。


第1400章 冥入龙土剑魂归，百鬼夜行黑白来


　　在这股阴冷气息的伴随下，一行人缓缓接近京城，在夜色降临前，选了处小镇落脚。


　　镇子地处京畿咽喉要地，人来人往，好不热闹，但邱言等人没有去挤客栈，而是在驿站过夜。


　　是夜，邱言很早便躺在床上，等月上枝头，又重新起身，将屋中灯火点燃。


　　火光摇曳，在屋里荡漾一片光亮，并不稳定，屋子角落处，一道高瘦的人影若隐若现。


　　对这道人影，邱言没有意外，反倒是坐在椅子上，朝其人拱手作礼。


　　那人还礼之后，走出阴暗角落。


　　“与邱兄一别，也有不少年头了，没想到你如今有了这般权势威严，这是席某怎么都想不到的，只是不知，当年嘱托阁下的那柄长剑，是否安好？”


　　这人一边说着，一边从阴影处走出来，身上披着灰色的袍子，将大部分都包裹住了，整个人显得很是瘦削、挺拔，即便在行走的时候，也将腰杆挺得笔直，好似一柄长剑，锋芒毕露。


　　他赤着脚踩在地板上，那地板的颜色倏地变化，浮现暗淡之色，有腐朽气息蔓延，淡淡黑气飘荡。


　　看着此人，邱言则道：“席兄放心，攻玉兄虽不在我身边，但也有一番机缘。”


　　“你的话，我自是信的。”那人一步步走来，到了跟前，身上的寒气、阴气毫无遮掩的释放出来。


　　邱言不以为怪，回道：“先不谈这些，席兄今为冥土阴格，为何会出现阳间？可否将事情的来龙明确告之？实不相瞒，邱某刚刚知晓这冥土降临阳间，有要侵染京畿皇城的倾向，不得不加以应对，席兄若能说出，也省得再花时间探查。”


　　与邱言相对之人名为席云，本为武者，当年被上灵道的唐莱所制，与邱言为敌，命陨时将自己的长剑托付邱言，那长剑正是攻玉剑法依附之凭。


　　后来，此人又靠着他人通灵驭使之术，短暂还阳，但终究还是归去，再次出现，却在这个冥土阴风出现在阳间的时候，不需要多想，就知有关联。


　　席云点头道：“冥土确有动静，事关大瑞在冥土的诸多皇帝，冥土一地，不知何人借他们的历史气运，开了条通道，贯穿阴阳，有阴风渗透过来，那阴风对魂体伤害极大，但一来吹拂过来的量不算大，二来阳间阳气充沛，令阴风不断消减，加上此方之人都有血肉之躯，血肉阳刚，气正则可辟邪，如此一来，很难察觉变化，甚至京城所在，龙气与城池意志太过浓烈，连阴风都要退避三舍，内里的人丝毫也察觉不到。”


　　“原来是这样，这冥土洞开，鬼魅怕是要蜂拥而来了。”品味着对方话中之意，邱言彻底明白了，为何传给自己的消息未见分毫冥土之事，更不要说文网也无感应了。


　　文网看似无所不在，实际根植人心，人心肉长，皆在血肉中，难受阴风波及，自是无法探查清楚，便有地脉节点中转，但地脉沉在下，阴风浮于上，两不相接，便就形成了如今的局面。


　　席云又道：“席某限于自身，再高的层面，也不是我能够知晓的了。”说话间，他后退两步，靠近了窗子，耳朵微动。


　　见了这个模样，邱言点头道：“席兄你在冥土，应该也是有一番际遇，或许是段传奇，按正常情形来看，如今的你，该还是道游魂，但早在几年前，你便能响应阳间之人的召唤了，现在一看，更是境界高绝，不知是如何修炼出来的。”


　　“其实没有什么曲折。”席云摇了摇头，右手的食指中指并拢起来，有寒芒在指尖闪烁，眼睛盯着窗外，口中不停，“我成游魂，受阴风吹拂，失去自我，但尚存本能，一心寻求攀登剑道高峰，驱使着魂体斩杀周遭游魂，不做其他，只是斩杀，一年到头，不见变化，终于杀出了一点灵智。”


　　席云说的简单，可邱言还是从中闻到了腥风血雨。


　　冥土阴风之中，是何等恶劣的情况，邱言十分清楚，就算低品阶的神灵落入里面，被阴风一吹，也要迷失自我，盖因低品神灵没有血肉，没有护持，本身聚合众生之念，最易被这乱心之风扰乱。


　　再说那冥土荒原，贫瘠、孤寂，恶劣至极，一道游魂，灵智不全、孤身一人游荡，不断斩杀他魂，期间不知经历多少凶险，肯定是多次险死还生，最终居然让席云斩杀出一点灵智！


　　“这灵智的诞生，需要的是无数游魂破碎后，残留的意念刺激，由此可想见其中险恶，席兄所为，当真是令人敬佩。”邱言说着，目光一动，视线也落在窗外。


　　席云见之，出声道：“这些事，算不得惊人，不过是将一件事情反复去做，在游魂中，如我这般的不计其数，席某不过只是侥幸脱颖而出。”


　　“冥土存在岁月不可考究，在这漫长的时光中，无数灵魂落入其中，或归于神灵的冥土国度，或归于凡间祖龙开辟的冥土王朝，但更有诸多灵魂沦为游魂，数目之多，难以尽数，席兄能从中走出，不仅是实力，也是运道，二者相合，便是因缘际会，更显不凡，合该有一番作为。”


　　“邱兄，你说的或许不错，但眼下还有些事要处理，冥土大门洞开，抵达此处的，不光有我，还有其他游魂，游魂之间的交战也就蔓延过来了，”席云看了邱言一眼，“实际上，我本被众多游魂围杀，这才不得不突破阴阳阻隔，归来阳间，又循着一丝因果联系，来到这里的，这下子，倒是要给邱兄增加许多麻烦了。”


　　“围杀……”邱言笑了起来，“要是一对一的厮杀，邱某是不会多管席兄的事的，这是你的因果，可既然是围杀，牵扯到了京畿之地，说不得邱某就要给他们些警告了，不过，即便没有这些缘由，就凭席兄当年赠剑与我，此事我就不能不管，先不说不问此事，攻玉事后要来责难我，便是邱某这一路走来，着实因那长剑得了不少利处，都算恩义，岂能不还？”


　　话未说完，他抬起一手，猛甩衣袖！


　　啪！


　　衣袖摆动，发出脆响，肉眼可见的涟漪爆发出来，朝周围急速扩展！


　　顿时，仿佛有狂风席卷开来，瞬间爆炸，席卷屋舍！


　　但奇怪的是，狂风涟漪所过之处，沿途的桌椅、连同那桌上摆放的物件，居然不受影响，纹丝不动，任凭涟漪掠过自身，扩散到屋外！


　　屋外，却有一连串的闷哼响起，无数虚实不定的身影被涟漪冲击的翻飞出去！漫天飞舞！惊呼连连！


　　一时之间，这间驿站之外，四面八方都是人影，粗略一看，至少也有百多人！


　　不过，这些人影飞舞，周围街道上也有不少人在行走，但对这般变化都熟视无睹，该做什么还是做什么，仿佛与那飞舞的人影之间隔着一个世界。


　　阴阳相隔！


　　但鬼气森森，那街上的人终于感到一丝寒意，都紧了紧身上的衣衫。


　　“京畿之地，神通禁地，寻常修士都不好动用神通，现在居然鬼物横行了，可见冥土入侵的何等严重，又有从前的人皇之魂引领，连龙气都无法排斥他们！以至于百鬼夜行！”


　　说话间，邱言人不动，却有一道闪烁光辉的身影从头顶上跳出，一步迈出，已在屋外！


　　这道人影出现的瞬间，便是屋子里的席云都感到身子一沉，意识火辣，有种被烈日灼烧的感觉！


　　这还是邱言特意留手，没有针对席云，至于那屋外的游魂鬼影，则纷纷惨叫，被那身影上的光芒一照，个个仿佛是积雪遇到了烈日，迅速消融！顿时吓得魂念震荡，四散奔逃！


　　一时之间，鬼哭狼嚎！


　　但突然，空中浮现漆黑漩涡，两道人影从中跳了出来，一黑一白，都带高帽，上面各写着四个字，一书“天下太平”、一书“一见生财”，两者从漩涡中飞出，带着滚滚鬼气，从天而降，气势汹涌，有震天撼地的迹象，在瞬息间，那镇中蕴含阳气的活物，都有入坠冰窖之感，身躯僵硬，心下骇然，却不明所以！


　　气势之中，挟着两道声音，一个高亢尖锐、一个低沉沙哑，但说的是同样的话，每个字的长短、停顿都是一般无二！


　　“小小人间大臣，也敢违逆王朝祖龙之灵？更伤及冥土之魂，简直胆大包天！莫非不怕死后受无边苦难？”


　　两人一声，宛如回音，声音本身带着魔性韵味，回荡来去，居然将光辉身影的光辉震荡开去，露出了其中真实。


　　就见元婴如血，又有血脉遍布，内有人道珠光，蕴含阴神之芒！


　　见此情景，黑白两影同时露出惊容，跟着同气连声：“居然将性命双修到这个程度，性修阴神凝练了法则，命修的金身元婴引领乾坤奥秘，只要两两相合，成就法相与元神，立刻就是第六境的层次！凡间王朝，居然能容你这等修士窃据高位！”


第1401章 黑白催冥，人间刹那如鬼蜮


　　声音未至，黑白气息便已落下，汹涌有如大浪，在这浪潮的冲击之下，驿馆顷刻间就四分五裂！


　　崩裂瞬间，邱言的肉身犹如鬼魅般疾掠几层，将驿馆中的人接连扔了出去，所以当崩裂声响起的时候，屋舍周围已布满了一个个衣衫不整之人。


　　这些人里面，很多还睁着惺忪睡眼，显是中途惊醒，表情惊疑不定，却还有不少满脸警觉的四处张望的，这些是之前那股气势落下时，就被惊醒，或者干脆没有入眠，本就是心中不安，没想到驿馆居然炸裂，自己则被扔出，当然心绪不宁！


　　只是，这些人或惊恐、或疑惑的游目四望，终究无法发现那一道道鬼影，只能在空中看到一团扭曲变化的地方——


　　那里，实际上就是邱言金身元婴所在。


　　此时的金身元婴有了明显变化，承载阴神不说，连人道珠都位列其中，有真元涌动，神识穿梭其中，更是弥漫气运，乃奇异之综合。


　　只是，在肉眼凡胎看来，并不能发现多少端倪，除非邱言有心显圣于凡俗，否则的话，这凡眼所见，最多就是光线透过金身元婴时发生的偏转，造成这种扭曲之景。


　　不过，众人虽然看不到什么，但不妨碍他们意识到局面危险，经过最初的疑惑和慌乱后，便不约而同的选择了逃跑，顿时喊声震天，隔着几条街都能听得到。


　　驿馆崩塌的动静，也将四周人的注意力给吸引过来，一时之间万众瞩目，偏偏看不出缘由，只能大概猜出与那超凡之力有关。


　　同时，从驿馆逃出的那众人身上，又有丝丝缕缕的官气爆发出来，与龙气结合，冲霄而起！


　　这些官气，与黑白两道身影形成的狂暴气浪相互碰撞，将之阻碍了片刻，但效用不大。


　　哗啦啦！


　　驿馆废墟，有无数碎片飞舞，随着众人离开，已经空荡下来，那碎片稍有平息，便露出了邱言的肉身，边上还跟着那席云的游魂。


　　“官气与龙气相合，乃王朝气运的直接表现，居然都抵挡不住冥气侵袭，说明那些冥气，同样也有龙气加持！双方龙气抵消了之后，就是最直接的对话了，力强者胜！”废屑之中，邱言抬头仰望星空，天上的元婴金身顺势落下，重新融入血肉。


　　“这是黑白无常中的顶级人物。”席云立于一旁，也在看着夜空，面色凝重，“我曾经与黑白无常中位格较低的交过手，约莫只有五六品神位的神灵层次，可如今出现的黑白无常，至少有一品神灵的层次！”


　　“一品神灵若出现在东华，不需要做什么，先就被天地之力排斥、镇压，但这两位看样子，却是如鱼得水啊！”说话间，邱言一抬手，掐动印诀，身边灵气呼啸、沸腾起来！


　　下一刻，他的身边星光环绕、山河连绵，仿佛天地凝聚钟灵于此，随着手印打出，整个天地都为之倾斜！


　　这便是第五境巅峰层次，引动乾坤奥妙、凝结天地法则的表现了，虚实由心、真假随念。


　　乾坤奥妙源自血肉转命修，是将肉身当做桥梁，沟通外界，将外物之景、自然之威，凝结在自身，用血肉骨骼表现出来，若是不加掩饰的完全释放，甚至能以肉身构建一片奇观！


　　至于那凝结天地法则，更是通过性修魂道，沟通天地之中的规则，将之约束成法，以魂驭法，化虚为实都只在等闲！


　　如今，邱言却是毫无保留的释放出来！


　　他的血肉人道身，沉寂了许久，大部分时间都用在体验人道，掌管朝政乾坤，以应对大劫，但现在重新运转神通，可谓石破天惊！


　　便是那席云，也被余波所扫，急急后退，同时从这余波中，品味到了一丝端倪：“原来如此，邱兄居于人道朝廷中，即便不刻意去吞吐气运，可执掌乾坤社稷、调理阴阳，同样也是修行，而且是大修行，比之打熬自身、经营门派更加繁复多变，但得到的收获，也是千百倍于此，所以看上去也许荒废了神通，实际上却是不断精进，不鸣则已，一鸣惊人！”


　　在他的惊讶中，森罗万象凌空飞起，但不同于北玄的包罗万象，邱言调动出来的景象，并非是依托于士林之念，而是自身感悟凝结，看似无所不包，实际上却落在一个人道之上，是借天地万物与景象，来阐述人道道理！


　　只是，毕竟是神通行事，甫一成型，便有那天地之力汇聚过来，镇压神通！


　　“果然！黑白无常随心而动，可我的神通却被天地镇压！果然是祖龙降心，龙气加持其上了！”


　　轰！


　　下一刻，这山川星辰、社稷乾坤的玄奥妙法，竟是分崩离析，所成乱流呼啸而散，有一黑一白两道身影从中穿插过来，在哗啦啦的锁链声响中，就有锁魂之链朝邱言席卷过去！


　　“你这修士，藏在凡俗朝廷中，居心叵测，居然修行到了这种地步！不知道多少气运被你谋夺！被你撺掇！简直无耻至极！今日，我等便以冥司的名义，将你就地正法！以正天地浩荡！”


　　二人说话间，锁魂链破空呼啸，已到邱言跟前！


　　这链子不同于凡俗，不是用缠去捆人，而是直接将一片的空间尽数箍住，将阳气都退去，转变为鬼蜮！


　　顿时，寒气涌动、阴气上浮，无数鬼影从泥土中透射出来，凄凄惨惨、悲悲戚戚，从鬼魅的模样来看，还有不少邱言曾见过的面孔！


　　“笑话！”邱言摇了摇头，“邱某这次离京，为的就是增加东华人道的气运，谋夺一份先机，岂容你等倒打一耙？倒是你们，以阴涉阳，这是倒行逆施，天不谴你，邱某也不能饶了你们！”话未落，崩解的山川气流就汇聚过来，挟着滚滚阳气落下，将阴气鬼影尽数镇压下去！


　　瞬息之间，那黑白两人落下，手中锁链一转，重新缠绕过来，另一只手各举一块令牌，往前一压，周遭土地的因果浮现出来，明晰过往，斩断联系，形成了个断绝因果的牢笼，要将邱言整个困在里面！


　　“果然是一品神灵的手段，明通过往因果，斩断尘缘，更掌握了冥土中的某种法则，与我这肉身的第五境战力，可说是旗鼓相当，只是天地之力镇压我的神通，不理这黑白无常的手段，此消彼长，便有了偏差。”


　　念落，邱言抬手一刺，人道长剑已然成型，震碎因果牢笼，化作耀眼光辉，疾刺而去！


　　黑白无常在这一剑光辉波及下，不得不暂避锋芒，他们从中感到了一股浩大精神，那是远远超出邱言一个人范畴的精神，凝结人道厚重，便是天地之力，也没有表现出任何的镇压迹象！


　　“此人掌握了人道之力！”黑白无常后退中对视一眼，以意念交流，“他想借此弥补天地之力对他的镇压，达成实力上的对等！不能给他这个机会！”


　　这黑白无常与邱言短暂接触，但已升起浓浓警惕，判断出敌我双方的优劣——


　　他们的优势，就在于有龙气护持、冥土加持，可暂时无视天地之力的镇压，相比之下，邱言虽在人道体系，但从前是将神通收敛在人道珠中，现在释放出来，就面临天地排斥，一个不好，还有可能被逼着飞升。


　　两边的实力有着偏差，但如果邱言借助人道长剑，绕过天地镇压，将这个差距补上，鹿死谁手尚未可知！


　　念至此处，黑白无常有了决定，齐齐将手中令牌一扔，两块令牌一黑一白，在空中碰撞，化作阴阳鱼，缠绕游动，那两个无常又有动作，一个伸出左手，一个伸出右手，两掌重叠，掌印凝实，与阴阳鱼相合，顿时膨胀！


　　呼！


　　狂风激荡，夜空中，一个黑白大手印形成！


　　“通冥勾魂大手印！”


　　这手印一成，连天地之力都蠢蠢欲动，若非有冥气与阴风护持，立刻就要过来排斥！


　　下一刻，掌印飞驰，沿途的空气、空间本身，在手印扫过的瞬间便腐朽起来，朝冥土转变。


　　这般转变，渐渐遍及城镇，城中之人，都感身子阴寒，似入三九，赤身裸体的走在冰雪中。


　　“此印通幽，所过之处阳气尽去，血肉萎缩，一时三刻，便要跌落幽冥！”


　　邱言微微眯眼，看穿了这招虚实。


　　“这法门简单直接，聚集两尊一品神灵之力，以冥气驱动，就是要用最直接的法门，碾压一切，我便是现在调动人道之力，恐怕也无法阻挡，以神通挪移，纵然能够脱身，可这样一来，整个城镇都要化为鬼蜮，因果重大！这是用整个镇子为人质，逼我去硬碰硬，是算准了双方的差距暂时无法弥补。”


　　想着想着，邱言反而笑了起来。


　　“不过，破局倒也简单，只要我的力量胜过他们两个的合力，再有文网抵消冥土加持，这就足够，也是简单直接。”他倏地收回手，人道长剑顺势消失，手中却多了一块结晶。


第1402章 阴阳碎晶，忘川黄泉立鬼门


　　人道长剑的光辉一去，黑白无常则是一喜。


　　“这人或看出不可力敌，想要逃窜，他却不知，这勾魂大手印摄取阳物的精气神，他心中一起退缩之念，正气衰减，鬼魅便要进击，无可躲避！”


　　只是，两位的喜意还未来得及舒展，周围天地骤然一震！


　　这一震，仿佛一个人的心脏收缩，这周围的空间都因此而紧缩过去！


　　顿时，黑白无常的心里闪过警兆，这对这个层次的冥土神灵而言，有些不可思议，两者的目光透过急速前行的勾魂大手印，落在下方邱言身上，最终锁定在其人手中的那枚结晶之上。


　　结晶上，阴阳两气变幻不休，隐有王朝兴衰、历史变迁之景环绕。


　　“这是……”强烈的警兆，正是源于这枚结晶，黑白无常的鬼心疯狂跳动，“这里面有士林气息，还有股阴阳流转之意，境界之高，连我等都无法一眼看透！绝对是件至宝！不好！”


　　下一刻，他们就看到邱言五指用力，将那结晶捏爆！


　　呼呼呼！


　　狂暴的阴阳气流喷涌而出，但在邱言意志的引领下，却是首尾相接并不失控，那阳气不断的膨胀，阴气则阴极阳生，里面的阴阳平衡，瞬间就被打破！


　　就见阳气蜂拥，围绕邱言，刹那间融合，沿着毛孔钻入其中。


　　“本不想这么快踏足这个境界，而是细细品味，可如今看来，为了应对接下来的局面，却不得不加速了，细微精妙之处，只能留待日后挖掘了。”


　　汹涌阳气不断灌注其身，邱言的气度越发阳刚，连面容都有了丝神韵变化，显得棱角分明，宛如大理石雕刻，整个身子似乎也膨胀起来，这并非血肉膨胀，而是在概念上膨胀、涨大，仿佛凡间种种在他面前都是渺小之物，便是日月星辰，也可随手摘下！


　　周遭，被冥气阴风所侵蚀、入侵的土地和空间，在邱言气息的波及下，纷纷摆脱了幽冥之性，但并未恢复原样，而是越发恢宏、伟岸，好似成了他身体的延伸，这驿馆的废墟，竟是散发出肃穆庄严的意境，就像是变成了一片神圣土地！散发阵阵气韵！


　　这些个变化，让远方还未来得及逃远的几人生出顶礼膜拜的心思。


　　以气而移景，正应了山不在高、有仙则灵之语。


　　在邱言的气势急速攀升的同时，勾魂大手印也如约而至。


　　这些过程说来复杂，实际不过电光火石，那勾魂大手印成型后，弹指之间便到邱言身前，但此时的邱言阳气澎湃，不躲不闪，径直让手印砸在身上。


　　噗！


　　这一碰撞，没有发出多大声响，似肥皂泡破灭一般，但下一刻，大手印整个解体，被无边阳气所构造的一道道阳气长剑绞杀、撕扯，破碎殆尽！


　　手印崩裂，阴气四散，转眼散落，但并没有消弭，接着就被邱言张口一吞，居然将这源自幽冥之地的极致阴气，直接吸纳进去！


　　顿时，幽冥阴气中的透骨寒冷，在他的肢体上表现出来，在体表形成了层透明的冰晶，覆盖的范围急速扩大，转眼就遍布全身，使人化作一座冰雕！


　　冰雕之下却是火热的阳气，被冰晶封锁，不得爆发，迅速积蓄，那冰晶层的下面，已然一片通红，有光华流动，仿佛那岩浆翻滚、银汞流淌一般，只是远观，就能察觉到里面所蕴含的恐怖力量！


　　四周，在这阳气与阴气交汇的影响下，赫然形成了片近乎真空的界域，将一大片土地包裹其中。


　　在这范围里面，无论是生气、死气，还是阳气、阴气，乃至龙气、冥气，都是点滴不存，空空荡荡、清清白白、干干净净，连尘埃都没有半点。


　　倒映邱言此时的心灵。


　　须臾，一种即将破土而出，又或沉入黄泉的矛盾意境，在这片土地孕育、扩散！


　　“此人居然要借势晋升！”黑白无常见状惊骇，随即又明白过来，“不对，他早有了踏足第六境的积累，只是一直压抑，或许是考虑到天地之力的压迫和排斥，又或有其他打算，一直未真正踏出那一步，现在将几力结合，不光能突破，甚至还能走得更远！岂能让他如愿！”


　　此念在无常两心中同时闪过，双方对视，同时甩动锁链，那两条锁链缠绕在一起，节节缠绕，随后演化为一条长河！与一条道路！


　　忘川河！黄泉路！


　　顿时，一种引领阳物入阴、再无回头路的意境蔓延开来！


　　这不是单纯用力量去摧毁敌人，而是直接作用在天地规则之上，强行将规则外的生灵，要纳入其中！


　　在这一刻，不单纯是生灵，便是那空间本身，都生生被忘川与黄泉侵染，朝着毁灭、崩裂的道路急速变化，连带着那一片驿馆废墟，也渐渐沙化，连石块、木头碎片都丧失了最后一点活性和生机，坠入死寂！


　　“好个意境扩展！”身处其中的席云腾空而去，向后疾退，这种层次的交手，不是他能够参与的了，甚至离得近点都有莫大危险，最好的选择就是迅速离开，省得殃及池鱼，不过他对那黑白无常所用手段，还是颇为好奇，“这不是用力量去摧毁他人，而是建立一个概念，就像是肚子饿要吃东西，困了便要睡觉，看上去理所当然的事情！将世间常识扭曲，令天地规则改变！”


　　在这一刻，他从那意境中捕捉到了关键，正是忘川、黄泉所到之处，万事万物都为死物！改变规则！


　　首当其冲的，就是身在废墟的邱言了！一旦被忘川黄泉波及，他就不是活人，而是鬼魂！


　　此时的邱言，身上覆盖的冰晶显露诸多龟裂，裂缝处有火焰喷涌，火焰成阳，与周围被意境侵染的死寂形成了鲜明的对比。


　　只是，那意境并不消散，内里能看到锁链所化的忘川和黄泉在改变、变迁，这是要依照目前情况，将法则再次改变，针对邱言做出变化！


　　呼吸间的功夫，一河一路就聚集起来，不再分散，浓烈的好似一团云，要将邱言整个的遮盖！


　　就在这时，化作冰雕的邱言忽的炸裂，一个拳头从里面直刺出来！


　　这拳中蕴含着的不是真元，也不见意境，而是一道虹光，一闪而逝，仿佛开天辟地的第一道光！


　　这道光，冲破了意境浓云，似拨开云雾见青天。


　　下一刻，整个大瑞轰然震动，分散各处的文网触角，在这一刻都震荡起来，将各处的风光、风景、风土、风貌临摹下来，就像是一位书画大家，顷刻间泼墨而成，无数景象汇聚过来，降临邱言周遭，直接将忘川黄泉意境所化云层破碎！


　　邱言身上冰晶尽去，露出挺拔身姿，浑身阳气如火，头上火成漩涡！


　　诸多天地之影循着文网思线，不断的注入其中，那漩涡震荡不休，火焰越发旺盛！


　　唔！唔！


　　另一边，一连两声闷哼，悬浮半空的黑白无常如中雷击，各自震荡，但紧接着都知道事情的严重性，压下体内震荡。


　　“这人间宰执在凝结元神！此人的命修一道要先突破了！元神一成，就是至圣，堪比星君，到时候元神演化灵地，显化一方小世界，此时，他正将自身领悟与外界天地的风貌结合，在境界上虽未晋级，但相当于半步星君，我等联手也不可破！”


　　顷刻间，战况发生逆转，之前还是黑白无常占据主动，要用简单粗暴的方法，以勾魂大手印拿下邱言，未料邱言干脆晋级，从第五境去触摸第六境，要用境界弥补双方差距，没有半分取巧的意思！


　　之前，黑白无常以魂锁演化忘川黄泉，这是动用法则的招数，可以说是压箱底的手段了，此招都被邱言击破，黑白两人还受反噬，各有损伤，此时再动用其他手段，也不见得能有斩获了。


　　“事到如今，不能有丝毫侥幸之心，须得用最终手段镇压此人，否则就是后患，要影响我冥土计划！哪怕因此损伤道行，那也在所不惜了！”


　　念头一落，黑白无常决心已下，忽的化作两道光辉，一黑一白凌空交缠，各据一边，形成圆拱，转眼竟成一道门户！


　　门户成型，遮天盖地，砸落下来，比之小镇里最高的塔楼还要高上几分，强烈的冲击，震荡地面，整个镇子摇晃起来。


　　摇摇晃晃中，那拱门越发清晰，赫然是白骨铸就，有鲜血在表面流淌，门楣所在还有个骇人的骷髅头，上下牙齿尖锐，发出阵阵阴笑！


　　鬼门关！


　　“阴阳交界，人鬼殊途！入此门中，阳寿皆无！倒！倒！倒！”


　　骷髅头中发出嘶吼，整个大门顺势倒下，那门户眼看就要将邱言笼罩，从此人鬼殊途，生生扭转现实规则。


　　便在此时，邱言眉头微皱，虚空中泛起一阵波纹，星光落下，也落入他头顶火焰漩涡之中，随后，这漩涡火光一转，泛起点点星芒！


　　随后，光辉四散，有如实质，将那鬼门关生生挡住！


第1403章 时空无定聚元神


　　“鬼门关都能挡住！？”


　　门楣上的骷髅头发出一声惊叹，跟着那鬼门之中涌出连绵黑气，漆黑不见他色，目光凝视在上面，有一种心神都被那黑色占据的感觉。


　　这一道道黑气，每一道都仿佛一名武林高手，挺拳直刺，声势浩大，浩浩荡荡的汇聚在一起，砸落在上面，直接就将那抵挡用的星光，破碎开来！


　　但星光并未散开，而是依旧融入那漩涡里面。


　　这些星光的来历，其实并不玄奇，正是源于那天君之星辰，邱言的神灵身如今还在三表法界，可天君星辰不断燃烧，赫然将要化为一颗太阳，光辉辐射周围星域，而在星辰的土壤中，则埋藏着文网，乃是邱言当年为了防止东华大地异变，导致自己在文网中的积累毁于一旦，便特地在星辰上以人文神道开辟根源，埋藏文网，以做后手。


　　如今，随着邱言冲击更高境界，以文网为媒介，汇聚各方之天地景象，那星辰之上的诸多风貌，也便随着文网传递过来，以星光凝聚，入了漩涡之后，却演化出连绵土壤，化作一颗星辰，悬浮在山川社稷之上。


　　不过，黑气侵袭，星光无法阻挡，黑气渐渐凝结具现，化身为一名名悍勇之士，便要突进那漩涡里面，好似一支兵马要攻伐城池！


　　随后却是又有诸多景象跨越星河而来，那是广袤土地，连绵城池，天上也有城池飘荡，有无数机关造物，从漩涡中飞出，与黑气所成之勇士战成一团。


　　顿时，天地间黑光炸裂，这是机关造物与黑气勇士碰撞后，接连炸裂所形成。


　　“此人居然还领悟了其他部洲的天地风貌？也要融入自家的元神里面？这如何能让他如愿！”那鬼门骷髅说话间，居然发出噼啪声响，随后那头颅居然从门楣中探出，不断延伸，从头颅后面扯出了一条细长的白骨，好似脊椎，门中又有黑气汇聚过来，在这脊椎周围形成肋骨，漆黑如墨，带来死亡气息。


　　又有那忘川、黄泉汇聚过来，在这奇异脊椎上缠绕，几息之后，便就形成了一道弓着背的奇异身形，远远看去仿佛螳螂，但脑袋却是骷髅，身子上仿佛流水凝结而成，身体表面下有黑气浮现，更拖着白骨凝结而成的尾巴，与那鬼门门楣相连，两条腿落在地上，那大地立刻就被腐蚀，冥气森森。


　　骷髅头顺势昂首，仰天长嚎，那身躯所过之处，登时不在阳间，甚至灵气都无法加持其上，被纷纷转变成阴风，这种直接针对灵气本质的转变，已经超出了一品神灵的范畴。


　　源源不断的玄冥之力，透过鬼门传递过来，融入这骷髅所化怪物的身上，令怪物不断膨胀，整个镇子的人抬眼一看，都能察觉得到！


　　另一边，随着镇中异象波及了整个大瑞，终于被诸多势力探查到了，纷纷派出人手过来探查，奈何京畿之地镇压神通，他们的行进速度并不快，一时半会根本难以抵达，只能隐约察觉到，将有影响整个部洲的力量降临下来。


　　“你冥土此来，应该不是要动摇东华的根基吧？只是为了将来的西方气运做好准备，但现在看阁下所为，已然将压箱底的底牌拿出来了，必然付出不小的代价。”火焰漩涡之下，邱言眯起眼睛，不见多少慌乱。


　　“这些事情，你就无须多问了，只管随我入冥，我也不要你的性命，只被镇压百年，即可重获自由。”那骷髅头中，两个意志混合一体，水乳交融不见半点异样，仿佛本来就是一体，不断向前，那尾巴则是随之伸长，看似简单的行动，可它所走过的土地，都发生了急速变化，并且被拖拽着朝鬼门中汇聚过去，仿佛是一块布被生生拉扯。


　　阴阳之间的分别，随着这只怪物的步伐，被一步步打破，随着距离的靠近，邱言已经能够看到，这怪物的身体表面，无数正在跳动的意念——


　　那赫然是一道道魂体的念头凝聚，这竟是直接通过鬼门关，将冥土的魂体生生摄取过来，凝结在身上，当做消耗品来运用！


　　“真是一种无情的神通！”邱言心念一动，那火焰漩涡升腾起来，这漩涡此时越发凝实，来自各方的景象，渐渐生出了凝结一体的迹象！


　　这个时候，又有诸多景象从四周汇聚过来，这次却带来了连绵山脉，更有浓烈妖气在其中穿梭，融入漩涡之后，那漩涡气势大涨，爆发出真正七彩光辉，辐射周围，但被那骷髅怪物抬起白骨凝结的干瘦爪子一抓，便将诸多七彩光辉抓破！


　　随后，那骷髅冷笑一声：“没有用的！我等如今化身冥兽，得冥土之主眷顾，无穷魂体加持，心思万千，能辨世间万物，可听凡俗之心，贯通阴阳，九气护持，直抵神通根本，莫说是你，便是星君来了，一样也无计可施！”


　　“冥土之力，以至于斯！”邱言微微点头，神色略显凝重，心念再动，那念头融入文网，穿梭诸多时空，直抵一片血色，“毕竟是九天十地之一，一旦加持过来，没有相应的位格应对，难免就显得无法抵挡了……”


　　此念落下，无数血色光影汇聚过来，带来的是一片血色荒原之影，这一融入漩涡里面，整个漩涡登时发生了最根本的蜕变！


　　随后，又有零散景象汇聚过来，但都是边边角角，那漩涡猛然一转，化作一体，真正成了一道虹光，凌空一转，就有一片奇异世界之景落下，仿佛海市蜃楼一般，这般扩张之后，有要将四周景象覆盖、替代的迹象！


　　四方震动，东华洲上但凡有些修为的，无不有所感应。


　　天地之力则是将降未降，居然被冥气、血色阻挡。


　　那骷髅怪物见之，再次泛起惊讶之情。


　　“血狱大地之景也融入其中了？此人不过凡俗之辈，肉身凡胎，怎么还去过九天十地不成？如今，他彻底凝结了元神，只等归位了！”虽然惊讶，但这怪物并未畏惧，它有冥土相助，便是面对血狱同样不怵，那脚步向前，身形越发高大，脚步后的地面不断被侵染，然后被鬼门吞噬，甚至隐隐将土地缩小……


　　对面，那道虹光一转之后，落了回来，邱言体内气血顿时翻滚，那血肉顿时干枯，好似被什么力量抽取出去一般，跟着那虹光重新冲出，内里的世界之影越发清晰！


　　那世界之景中，乍一看只是一片土地，但细究之下，却又能看到各种不同的景观，色泽各异，性质不同，不仅如此，那天上还悬着一颗若隐若现的星辰。


　　这虹光往前面一冲，内里的世界爆发光辉，纯粹的一种世界运转、沧海桑田之意，从中爆发出来，居然是径直撞在那骷髅怪物的身上，那怪物因此晃动，体表黑气沸腾，爆发出阵阵炸裂，竟是构成黑气的魂体念头，被直接打爆了！


　　这一炸裂，蔓延全身，几乎令他损失了七分之一的身躯！更是被撞得连连后退！


　　那骷髅咆哮一声，稳住身子，抬手一抓，黑气之化作十万意念，散落四方，要将虹光笼罩！


　　“刚成的元神，也敢嚣张！莫说你元神初成，就算是灵地成型降临世间，我等依旧不惧！收！”随着最后一个字落下，漫天的意念猛然收缩，要将那虹光笼罩！


　　这道虹光，正是邱言命修踏入第六境的标志，称为元神，内蕴灵地，彻底脱离了肉身制约，与神比肩，生命形式发生了翻天覆地的改变，对敌的手段，也与从前截然不同了。


　　此时那诸多意念汇聚，可元神虹光一变，并不力敌，也不突围，反倒是化作一道门户，猛烈吸摄，毫不畏惧的将那阴冷冥气，连同相随的一道道意念，都吞入其中，落入那一片世界之影里面！


　　“邱某这灵地刚刚成型，缺少生灵之智，阁下便就送来如此大礼，却之不恭了。”邱言的意念传来，让那骷髅怪物颇为恼怒。


　　“莫嚣张！你以为死气意念是那么容易吸纳的？你这是自寻死路！灵地乃是元神根基所在，现在我等便侵蚀和破碎你这根基！”


　　此念落下，那被吞入灵地的诸多意念，便就翻滚起来，要侵蚀这一片天地，但不等他们有所动作，一道光影浮现元神出去，赫然就是邱言的阴神！


　　只是此时的阴神也有不同，身上缠绕无数光影，细细一看，能看到无数书册绕之飞行，随后大放光明！


　　顿时，这灵地的中无数冥气意志便都被光辉覆盖、沾染。


　　“这样看来，这黑白无常引动了鬼门关后，其极限应该就是如此，我性命两道都踏足第六境后，足以将之压服，不过现在看来，冥土那边应该还会来人，所以现在还不是暴露神灵天君的时候……”


　　邱言的神灵身虽被困于三表法界中，但星辰在外，对东华依旧能有所干涉，换句话说，便是神灵身在，天君位格同样不好降临，也要间接插手，只不过，现在邱言刚刚发现冥土动静，自是要多备后手，这样或许能一网打尽。


　　……


　　与此同时，在星空深处，却有一道孤傲身影一步踏出，踏入一片混沌里面。


第1404章 法相星脉入冥门


　　阴神做中央，百家光晕闪烁不定，那涌入到元神灵地中的冥气意志，在这一刻都被这些光辉笼罩，居然凝结出一道道身影，身上漆黑，但黑气被光辉灸烤，冒出一缕缕青烟，使得身上的黑色逐渐归于暗淡，暴虐、疯狂的意念逐渐平息，仿佛被驯化了一般。


　　这些黑烟随后滚滚凝集，透露出彻骨寒意，赫然都是阴冷冥气，与这灵地中的气血阳刚格格不入，相互冲突。


　　但跟着邱言的阴神再动，这些阴冷之气都被吸摄过去，融入其中，随后，这阴神升腾，不断攀升，身后的百家光晕越发明亮，天上星辰有星光落下，大地地脉也有种种玄奥一体。


　　“天地相合，共阐人道，天人合一，生灵探究天地，寻未知、解迷惑，归根结底还是为了自身，所以天地之理当落在人道之上，很少孤悬于外……”


　　随着一道念头的变化，阴神之中阴气越发澎湃，与那气血阳刚相对，双方似乎起了冲突与排斥，但终究被一道意志所掌控，所以并未发生冲突，而是那阴神挟着诸多光影，头顶星辰、脚踏地脉，就这么渐渐浑圆，并且迅速攀升，转眼便离开了元神！


　　随后，阴神如丹，急速旋转，那骷髅怪物见状，再次激发了无边黑气，每一道都是一道意念，化作天罗地网，要将阴神捕捉，奈何有元神在侧，吞吐吸纳，这诸多黑气尽数都被吞纳其中，随后阴冷冥气接连渗出，融入那阴神丹丸里面。


　　见到这般局面，那骷髅怪物暴跳如雷，偏生没有办法。


　　它并非没有其他神通，只是如今面对邱言这等人物，也只能以这种手法应对，其他方式都未必能见效用，偏偏邱言元神在侧，以阳刚立身，又有阴神在旁，吸纳阴柔冥气，两相配合，俨然是那骷髅怪物的克星一般，让它有些无计可施了。


　　“这人的阴神也在蜕变，将要演化出法相了！此人性命双修到如此程度，几乎没有高下之别，就算是在古老的过去，也不常见，法相与元神分列阴阳，又借了我等之势，说不定晋级之后，很快就能抵达第六境第一层的巅峰！到时候可不好收场了，莫非真要求援，如此一来……嗯？”


　　天上，阴神眼看便要彻底变化，开始融合天地之景，投影出一道奇异身影，更开始追根溯源，从邱言存在本身吸纳气运，融入里面，渐渐投影出形，邱言的精气神，经过凝练元神的变化，已经经历了一次洗涤，那意识飘飘荡荡，与文网的联系无比密切，意识的触角几乎遍布文网各处，以此为媒介，抵达了东华各处、北俱洲、血狱大地等处。


　　而现在，随着阴神的蜕变，他的意识再次升腾，这一次不光是在空间上感应，也开始模模糊糊的接触到过去与未来！


　　这种接触，与天君层次对时间的干涉截然不同，并不是主动，而仿佛只是过客，对那过去和未来，几乎没有多少的影响力，若非邱言有神灵身为基，只是这般感悟，就难免要生出有心无力之感。


　　这种意识飘荡，对修炼之人而言，乃是一种难得的感悟，能提升意识境界。


　　但另一方面，这也是邱言的法相根基还在人道，将百家精髓融入其中，又有知行之道作为枝干和框架，那百家包罗万象，又多数明通过往，指导后世未来，如此这般，才会让他的意识，在这一刻经历这般变迁。


　　普通的修士，在这种感触中，很容易就会迷失自我，沉溺其中难以自拔，所以往往要准备充分，甚至闭关多年，销声匿迹，以根绝后患，又有寻来好友、亲人、弟子在旁护法的，就是怕在将破未破之际，自身心神迷离，被人趁虚而入。


　　但这些变化，并没有发生在邱言的意识之中，一来他意控几身，每一个都可以说是本体，根植其中的意志不会因此迷失。


　　甚至他还可以与元神配合，抵消那骷髅怪物的攻势。


　　同时，邱言也察觉到了危险：“突破到第六境，而且还是一口气性命双双突破，改变了生命形式，同时能够凭空创造洞天灵地，又涉及时空，还在部洲之内，这都是在挑战天地规则，必然要有劫数，现在之所以没有落下来，是因为冥土与血狱这两方上界的气息共同作用，一旦散去，便要承受，不过这劫数一样可以利用……”


　　这样想着，在那阴神之中，阴气弥漫，渐渐开辟出一片凹陷进去的空间，仿佛是虚空的延伸，但内里却又充斥人道之念，仿佛有无数大儒身处其中，正在开口讲学，将人间种种，都分门别类的化作标签，由虚化实，从话语中变成真实。


　　这是将要形成法相洞天的迹象。


　　第六境的修士，命修元神开辟灵地，而性修法相则是蕴养灵地，开始从个人朝着小天地转变，所以这个境界与之前的修士，有着明显的不同，神通更为广大，纵横星空，也不会无所依凭，如那烛龙一般，将一个族群带在身上，也不算离奇。


　　不过，正当这洞天将要成型的时候，心底却生悸动，跟着便察觉到天地间的一点波动。


　　“这是……”


　　不只是邱言，那骷髅怪物，在这一刻，也明显察觉到了什么，感知与冥气同时扩散，朝着四周急速蔓延。


　　这一点波动，并非在何方诞生，仿佛是水面上的涟漪，在一个奇异的层面上扩散。


　　“气运？”


　　凝神品味片刻，邱言便寻得了那波动的涟漪，注意到是在气运层面上的一点变化，这般气运变动，对他这个境界的人来说，算不上特别，便是自身也能干涉，但这一次，心底却本能的浮现一种强烈的预兆感！


　　这种感觉之强烈，甚至要将邱言阴神冲击和沉溺更高层次的感受，都要给盖下去了！


　　“不对，这不是单纯的气运波动，这波动正在不断的扩展、蔓延，但并不是单纯的辐射，而是……”


　　下一刻，这股气运波及在邱言自身的气运上，他的气运也猛烈的震荡，不仅仅只有邱言的气运，这城镇的气运、镇中人的气运，官府的气运，乃至大地地脉、龙气，都在这股涟漪波动中，被接连沾染，尽数震动起来。


　　这诸多气运如此变化，彼此摩擦，好似云层碰撞……


　　轰隆！轰隆！轰隆！


　　天边，突然就有闷雷声传来，起初只有一点，随后却迅速扩张，几息之后便就连绵不绝，仿佛有狂暴风雨将要袭来，但根本不见乌云。


　　邱言等人所在的小镇，此时已然是惊弓之鸟，经过了种种变化，诸多异变，震荡来去，又有那驿馆炸裂，现在更是鬼门显现，怪物显化，镇中之人早就被吓得心惊胆战，若非有冥气寒流凝固了身躯，早就逃难了，这时又听闷雷，却不见乌云雨点，更是心下惶惶。


　　轰！


　　下一刻，这小镇的上方，突然间光芒四射，便见一道奇异身影炸裂浮现，远看似人，但细细分辨又如同神魔一样，头上星辰遍布，脚下地脉涌动，周身雷霆处处，每一道雷光都在蜿蜒变化，构成一个个字符，字符相连形成语句，语句排列变化，瞬息间就有千百篇文章浮现。


　　在这身影的深处，隐约还能看到另外一个世界。


　　不过，便是这道身影本身，在那光芒四射的时候出现，但紧跟着就隐没消散，再也不见踪影。


　　“那人间宰执的法相也凝结成了！居然有人道雷霆表象！”


　　和镇中凡人不同，那骷髅怪物却在第一时间就明白了缘由，但它居然没有继续进逼，反而迅速后退，那尾巴急速收缩，身子迅速解体，黑气尽去，黄泉忘川重新显形，那颗骷髅头则是归于鬼门门楣。


　　“不过，现在已经不是与他纠缠的时候，东华气运异变，节节贯穿，波及甚广，几乎所有气运都被牵扯进去，这分明就是大变的前兆！很有可能是那人终于动身了！必须要离开回报，然后展开计划才是……”


　　“阁下现在就要走么？”但邱言的声音这个时候传来，随后法相往前面一扑，竟是不退反进，朝着鬼门冲了过去，倒是那元神重归肉身，令干瘪的肉身重新充盈起来，而后身上阳气大盛，仿佛有烈焰在身上燃烧，不断积蓄……


　　另一边，那头顶星辰、脚踩地脉、雷霆缠身的法相，则是猛然炸裂，化作阴冷狂风，瞬间蔓延整座小镇，将那分散各处的冥气鬼影都给摄取过来，而后重新聚集！


　　这一炸一聚，前后不过弹指，就好似一颗星辰爆炸，无数烟尘辐射，跟着时间倒流，烟尘碎片重新凝结成星辰！


　　只是经此一变，镇中冥气不存，倒是那法相鬼气森森，有诸多鬼影被困在法相深处，而后法相不停，又是往前一扑，直接穿过骷髅头的屏障，居然踏入了那鬼门，消失在门中漆黑处！


　　紧接着，留在阳间的血肉身上火光冲霄而起，滚滚阳气好似破堤的洪水般四散，淹没了城镇！


　　顿时，阳气大震，气运沸腾！


第1405章 鬼门立灵地，冥气生玄奥


　　这般阳气随后充斥四周，笼罩在镇中之人的身上，这些人先后经历异变，更被那寒气侵染，一个个都仿佛置身雪地，但随着阳气落下，包裹身子，又不由生出温暖之感。


　　就好像是有人在他们身边放上了烤火的炉子，让他们身心温暖，但随后却是头脑中一片恍惚，感到有些记忆在急速流失。


　　这些记忆，主要便是今日夜里有关这么一场大战的，与此同时，在他们的身上气运也在波动，显也是被那莫名的气运波动所扰乱的。


　　待做完这些，邱言身上元神一转，笼罩在面前的驿馆废墟之上，那光辉猛然膨胀，待得再次退去的时候，破碎的驿馆居然重复旧观。


　　“你这在做什么……”不远处，正在缓缓消散的鬼门骷髅语现疑惑，它这头怪物此时却是要回返冥土，没有心思再与邱言纠缠了。


　　“这不是很简单的事么？这是处理后续事端。”邱言说着，抬手一指，那元神便就从重新建立的驿馆上飞升起来，居然又朝那鬼门冲去！


　　那骷髅头一愣，勃然大怒：“你要做什么！我等放过你，你居然还想出手？”


　　“既然出手了，总归要分出胜负的，况且你此番归去，难免要与邱某的法相再战一局，既然如此，不如就将战场放在阳间！”邱言说话间，肉身后退两步，抬手掐了一个印诀，这印诀颇为古怪，变幻几次，但周遭的灵气反倒因此退去！


　　这样的细节，逃不出那骷髅头颅的感知，但它亦无法分辨出这是何等神通，况且元神来袭，鬼门跨越阴阳，即将在阳间解体消散，这种时候也无法分心他顾，只能面对那来袭的元神，做出抵抗之态！


　　“你刚刚修复了这座驿馆，又将这里的人从阴冷冥气的侵袭中解救出来，居然还要与我等动手，那之前做的岂非都是无用功？”


　　这话刚刚落下，元神已到门前，便倏地膨胀、拉伸，将内里的那个小世界完全的暴露出来，一下子便遮盖住了这座鬼门，这个时候，邱言的印诀也已完成，便见天空之上，一道星光笔直的落下来，那星光里面有时空气息，直接灌注到了元神上面，使得那元神的气息瞬间变化——


　　内里本来虚实不定的小世界，得到了这股元神的加持和助力，一下子便就稳固下来，瞬息间仿佛真正的世界，将本该经过多年积累，才能稳固下来的灵地给催生出来！


　　这般稳固之后，那灵地之中发生剧烈变化，有一部分甚至开始朝着虚空蔓延，从纯粹的虚幻，朝着真实世界转变，生生在那虚空之中开辟了一片空间裂缝，用来承载这一片源自元神的小世界。


　　这种世界，正是修士们口中的灵地。


　　“原来如此，那遗蜕之地，和其他几个小世界，应该也是这般诞生的，只不过遗蜕之地的源头，是一尊古神罢了。”瞬息之间，邱言的心里就泛起明悟。


　　下一刻，那鬼门便跌落到了这一片灵地之中，从东华的世界中消失的无影无踪。


　　“这怎么可能？就算是天资再高之人，刚刚才晋级第六境，也不可能瞬间就领悟空间奥秘，更不要说想要稳固自己的灵地，还需要对时间奥秘有所涉猎和了解，就算一个人的积累再怎么深厚，也不可能有这般积累，因为只要对空间领悟到了一定境界，根本压制不住境界，直接就踏上更高一层了……”


　　鬼门骷髅对此无法理解，因为他并不知道邱言一念几身的奥秘，邱言的几身各有所属，意识贯穿，感悟相连，却可以在一定程度上维持某种独立，况且由于本质不同，各自的领悟终究还有差别，这神灵对空间的感悟和干涉，与血肉之躯当然有所分别。


　　只不过，如今邱言的血肉身踏上第六境，在那心灵感悟上发生了蜕变，仿佛是从下一层楼，来到了更高一层，能够看到的景物更多了，这个时候，他掐动印诀，以天君星辰为根本，把对时空的感悟，直接在空间上传递过来，并不是透过心灵。


　　正因是神道空间之法，所以周遭的灵气才会退避。


　　这种变化，直接作用在空间上，最终灌注到元神中，沿途的种种细节，尽数都被元神掌握，然后催动几身之能，同时解析和领悟，很快便将血肉之身能够运用的时空技巧推算出来了。


　　这并不是走捷径，而是因为邱言本就对时空领悟深刻，如今不过是略有改变罢了，至于那灵地成型的时候，所需要的大量能量，同样也在天君星辰的帮助下，瞬间形成。


　　这些内里的因素，莫说是这鬼门骷髅，就算是帝君层次的人物来了，只要没有足够的信息，一样推算不出来。


　　最终的结果，却是邱言的这片灵地，迅速的建立起来，鬼门关落入此地，那骷髅头却不慌乱，反而冷笑一声：“哼，你这是聪明反被聪明误！自以为得计，将我困在这里，殊不知这是狼入羊群，猛虎下山！只能让你的灵地，彻底崩溃！”


　　话音未落，那鬼门居然扎根大地，随后便有滚滚幽冥气息爆发出来，好似那流水一样，缓慢渗透进土壤，一点一点的吞噬这片土地。


　　这灵地里面的土地，不同于外界，并不是天地演化而成，而是基于修士的心灵投影，现在化虚为实之后，看似真物，但依旧与修士相连，土壤性质被幽冥所侵染、转化，同样也会反馈到相应的修士心里，让其心灵也被侵蚀。


　　不过，想要做到这一步，对于寻常修士而言，并不容易，盖因这灵地可以说是心灵的具象化，能够修行到这个地步的人，无不是意志坚定之辈，一路走来，不知经历多少风浪，意念坚如磐石，岂会轻易就被动摇？


　　只是，这鬼门却不是寻常之物，与冥土相连，可以说是一处门户，不受空间和时间的限制，哪怕现在被封锁在邱言的灵地之中，但同样也不会割断与冥土的联系，如此一来，等于是借助冥土这一个大千世界的力量，来侵袭邱言灵地这样的刚刚成型的小千世界，自是难以抵御的。


　　只不过，这个过程十分缓慢。


　　“知道厉害了吧，若是识相，就赶紧打开通道，让我等出去！否则悔之晚矣！”不过，尽管能够侵蚀和转变灵地土壤性质，但这灵地到底也是一方小世界，有着自己的规则，这冥土鬼门进入里面，能够与冥土联系，但本身却不能自行离去，之前的消散、崩解之势，也因此消失。


　　未料，邱言对此并不回应。


　　“嗯？想要硬撑？也对，不管此人有什么来历，多高的天资，哪怕能瞬息之间就凝固灵地，可说到底，对于冥土的恐怖，都没有直观的认识，更不知道这灵地被转变之后，只能沦为冥土的附庸，他现在并不回应，可等到我等将此处侵染部分，就知道厉害了！”


　　这样的念头落下，这鬼门骷髅反而平静下来，将全部的心思，都集中到了侵染灵地之上，当然了，他们还直接传递心念，将东华的气运异变，朝冥土深处传达过去。


　　只不过，按照原本的计划，这黑白无常两人，在东华有着不小的职责，甚至将来当那争夺气运的帷幕正式拉开的时候，他们也会因此成为主持之人，得到莫大好处。


　　可如果被困在这里，单纯只是传递消息，时间长了，必然要丧失主动，因而这心里还是焦急的，但到底也是经历无数岁月的冥土神灵，还是分得出轻重的，先传消息，再思脱身。


　　于是，那鬼门门柱的两边，不断深入到土地之中，冥气灌注，迅速的蔓延过去，一丝一丝的，携带着的是冥土之中的玄奥，这股玄奥融入了土壤，侵染其中物质，也同时倒映在邱言的心中，让他生出一股感悟！


　　“这冥气的玄妙，感悟可以得知，但真正想要利用，终究还是要靠着一个能够连接冥土的中转，这鬼门便可承担此任，只是在这之后，还需要尽可能了解冥土结构，更要探查清楚，如今冥土与东华的连接形式，为何那些冥气，能这般轻易的渗透过来，化作阴风，吹拂阳间！”


　　阳间小镇，邱言神色颇为凝重，感受着那源自更高层面的气运波纹，那波动越发强烈。


　　“若是我所料不差，真正的考验，已经拉开帷幕，接下来我所需要做的，就是立足人道，但前提却还是要补充更多的气运！所以遗蜕之地那边，不能拖了，这东华的隐患，也要尽快理顺！”


　　念头落下，在他的意识中，诸多冥气感悟变幻着，以某种结构排列，而同样的结构，在这一刻，则呈现在那雷霆法相的感知之中——


　　这里阴风纵横，阴气肆虐，无边鬼物连绵不绝，正是邱言的法相，在穿越了鬼门后，所抵达之处，但并非是冥土，而是一艘看上去无比古旧的大船！


第1406章 恐惧之念化万千，九头马面列在前


　　“这船下的水，也不一般。”


　　既然有船，自然有水，船在水上，水在船下。


　　邱言的法相从那鬼门穿过之后，便在阴阳路上疾驰，这通过鬼门而来的阴阳路，明显与寻常神灵用香火作为引领路标的阴阳路，有着明显的不同。


　　这条阴阳路上，布满各种险境，也就是邱言这般法相之身，人道雷霆护持在侧，便是有那阻路的阴魔、鬼物，无论强弱大小，都是一概破之，根本不会有半点停留，若是换成其他修士，难免便要承受层层阻碍了。


　　这样穿梭过来，一出通道，入目的就是这艘大船，扬着风帆，在水上前行，这沿途的一个个阴阳路的通道出口，居然就在此船的周围漂浮、徘徊，并不离去。


　　再往远处看，则是一条河流，悬浮在空中，那河水之下，则是空荡荡的一片，只有云层若隐若现。


　　“这应该是忘川河的一条分支，只是这分支也算奇怪，河水中的记忆飘散，与冥气相合，构建成幽冥意志，随着这艘船前行，不断融入此船周围的一个个阴阳路通道中……”


　　邱言的神灵身，早在很久前，便在冥土上有着根基，直到他登临星君，凝结星辰，才将那冥土根本转移到了阳间，在星空中形成一颗星辰，如今更是演变为了天君星辰。


　　不过，即便如此变化，那星辰的内部，依旧有着一扇大门，同样近似于鬼门，联系着冥土，而那些祭祀神灵身的信民，也会通过这扇门，从冥土抵达神灵星辰，或者在该入轮回的时候，从这里离去。


　　如今多年下来，邱言的信民早已经开花结果，人数众多，所以星辰内部的信民之魂，也越发众多，不仅仅形成了村镇，并开始朝着城池发展，俨然是要形成一个完善的社会体系了。


　　在这个体系中，那些信民之魂的意志，实际上都是被幽冥之气构成的躯体所承载，最终统合成魂体。


　　而此时，呈现在邱言法相面前的，那一道道源自河水的意识、记忆，也是在幽冥之气的承载下，变化成一个个奇异魂体，挟着生前的一点气运，由这船周围的通道口离去。


　　“此水若真是忘川支流，那么河中的所存的，应该便是转世之人的记忆，其本魂早就转世而去，这些留存的记忆，居然也能牵扯气运过来，不过如此一来，倒也让我大致明白了，这些冥土之人，是运用什么方法，与东华产生紧密联系的了。”


　　说话间，那河水猛然波动，就听“扑通扑通”几声，几道黑影竟是破水而出，挟着无数回忆，朝着邱言扑过来！


　　这些记忆并非杂乱，里面充斥着的是对未知的恐惧、对死亡的恐惧、对超凡力量的幻想！


　　这些念头激荡出来，会在人性中描绘出近乎无所不能、无所不在的恐怖景象，本都是假的，但想的人多了，也就催生出了相应的超凡之物！


　　如今，这些记忆从河水中被抽取出来，被那几百道黑影融合，黑影顿时变化起来，有的化身风雨雷电，有的显化狰狞面孔，有的干脆衍生出鬼怪妖魔，更有的则是变化成神灵！


　　这转瞬间，几百道黑影便变化成各种不同的超凡之物，施展着各种不同的神通手段，从四面八方朝着邱言扑了过来！


　　“私自入侵冥土！这是自寻死路！”


　　伴随着船上的一声厚重声响，宛如最终宣判，能够决定他人的命运！


　　下一刻，那诸多身影尽数到来，无数神通密集如雨，将邱言包围，朝着他砸过去，要挤压他的全部空间！


　　邱言心神一荡，法相变化，雷霆相随，落在法相手上化作一柄长剑，内里道理运转，在外星光霍霍，又有地脉有如血脉般在剑中蔓延开来，带来层层叠叠的龙脉气运！


　　迎面，一道神灵急冲过来，带来的是人类对自然的畏惧，其内居然也有雷电，但却是源自自然的天威！


　　“古神！”瞬息之间，邱言就判断出来此神的根底，便见那神也不用什么神通，直接就是一拳砸来，雷光在上面缠绕，爆发出来的威力，足以改天换地！针对的不光是法相，还针对人心！


　　“鼓之以雷霆……”


　　邱言手中长剑一荡，无数人影在剑中沿着地脉前行，有人畏惧，有人驻足，有人逃遁，但还是有更多的人勇往直前！一个个心头暴怒，好似惊雷在心，呼喊成型！


　　轰隆！


　　剑与拳交，四周震荡！雷光飞溅，将更多逼近的神通直接湮灭！


　　随后，邱言手腕翻转，口吐五字：“润之以风雨！”那长剑一转，化作无数水滴，径直穿梭，直接从面前那古神的身上穿透，留下无数窟窿。


　　跟着那神灵整个解体，崩解为记忆信息、幽冥气息与气运，还未来得及散落，便被邱言法相一抓，融入里面，跟着那法相浑身一转，居然化作一条神龙，雷霆相随，行云布雨，那云雨雷霆四散，挡住了几道法宝光辉，并且在上面覆盖了一层薄薄的霜雾，转眼雾气凝结，将法宝冰封！


　　前方又有两道魔气汹涌而来，居然是要潜入那神龙心灵里面，但神龙两分，又各自变化，一边化作一名老农，栽种草木，施肥浇水，那草木成长之中爆发出吸摄之力，将一道魔气吸纳进去，然后节节攀升，变成一株苍天松树，无数针叶炸裂四射，每一道中都蕴含着心魔碎片！


　　顿时，那还在聚集过来的千百神通手段、法宝，居然都被针叶刺穿，内里的心魔碎片好似种子一样，根植其中。


　　这些神通法宝看似真实之物，与刚刚的古神一般，但实际不过是利用生灵恐惧之念构建出来的，本质还是念头，如今被心魔碎片侵入，顷刻间便念头错乱！


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　于是，炸裂声响起，那千百攻势多数炸裂，成为混乱念头！


　　另一边，两分的另外一道龙形则是直接衍生一片密林，令另外一道魔气投入其中，然后将之禁锢，强行将之催化为一个守林人。


　　跟着，那千百破碎混乱的念头便就直落下来，融入林中化作飞禽走兽、毒虫鸟兽，在其中生活，但很快就被丝丝缕缕的心魔气息渗透，彻底沉溺其中。


　　跟着这林子一卷，重归于上方老农之身，那老农抬手一抓，又将几道飞剑握在手中！


　　那飞剑震荡不休，但邱言的法相之手好似铁箍，怎么都挣脱不了，而后雷电震荡，将这些飞剑也给解体，化为一道道意念，同样融入邱言之身。


　　这些被收纳的记忆，并不在他处，正是被收入了那洞天之中。


　　法相的洞天，与元神的灵地齐名，但不同于近乎真实小世界的灵地，这洞天有着自己的特性，相比于物质世界，这洞天更倾向于精神世界，所以此时这些记忆与心魔碎片结合，被困在林中，而那林则是与邱言刚成的洞天相合。


　　这些变化快速无比，几乎瞬息就成，而同时邱言则是突破了一连串飞剑的封锁，从老农化作一名剑客，抬手出剑，剑光四散，接连贯穿了挡路的十几道人影。


　　这些人影也是应声而碎，形成无数记忆信息，被邱言张口一吸，便就收摄过去，此时，那艘船已经近在咫尺。


　　“这么多的人，这么繁复的手段，都拿不下你一个刚入第六境的法相，可见你还是有点本事的。”船上，又有一道声音传出。


　　而后，一声咆哮传出，又有两道身影从船上飞出来，却是两个人形之士，只是那脑袋却不是人形，一个牛头、一个马头，都显得狰狞凶恶，这人还未到，已然有一股腥臭先扑鼻而来！


　　随后，那两人膨胀，一个化作牛头猛兽，高有十丈，一个则是变作三头六臂，个个都是马面，浩大气势呼啸而来，形成的狂风，令那河水为之翻腾，那些还未被邱言破灭的身影，被这风一吹，纷纷解体，化作无数念头，就要朝四方散去，但旋即又都好似凝结的雾气，要重新变作水滴，滴入那河流里面。


　　而邱言的法相首当其冲，更是格外有着感触，好似整个法相都要被吹散一样，他立时就知道，这两个出手之人，每一个都有不下于法相的修为！


　　“这就是两个相当于星君的人物了，这样看来，这船中的人，很有可能就是这次负责东华事物的最高负责人了，其修为要在星君之上，若是天君还好说，如果是更高的……”


　　想着想着，邱言身形电闪，躲过了牛头马面的一击后，翻腾向后，缓缓停滞。


　　那牛头并未追击，而是冷冷看了邱言一眼，用低沉粗壮的声音道：“无论你有什么目的，潜入冥土，都是一招昏棋，不光无法达成目的，更要永困于此！”


　　邱言摇摇头，笑道：“此言差矣，盖因我的目的已经达成！”话落，整个法相竟是散落开来，变为无数光辉四散飞舞！


第1407章 冥震环转困法相


　　这一道道光辉中，竟然还蕴含着浓烈的忘川记忆，正是之前被邱言先后击破的千百人影、神通与法宝，散落而成的记忆，都被吸摄到洞天里面，现在随着一道道光辉，漫空飞舞！


　　这一飞，却没有逼近那艘船，而是渐渐远离，与正在朝着河水落下的一道道记忆连接在一起！


　　瞬息之间，诸多记忆信息，便与邱言建立了联系，那记忆深处的气运，也有了直接的联系。


　　下一刻，这诸多气运便与邱言的意识链接在一起，内部的冥气玄奥，也顺势传来，无数信息蜂拥而至，这般狂暴的信息，便是一般的修士，怕也无法承受，可在邱言的感知中，只是涓涓细流，尚且不及那神灵身每日要承受的信民香火之念，轻而易举的就被收摄、驯服，跟着从中剥离出诸多核心精髓。


　　紧跟着，诸多记忆又被光华引动，朝周围的一个个空间通道冲了过去，其中的很大一部分，便在瞬间穿梭，步入了阴阳路中，而后再次冲出，已然就是阳间。


　　这个阳间，位于东华京畿之地，这些记忆连同气运，便都融入阴风里面，隐约还有龙气相随，便就这样在阳间游荡起来。


　　顿时，一个由忘川之流、大船通道、阴阳路、阳间阴风构成的奇异结构，便毫无保留的出现在邱言的感知里面。


　　由冥土经阴阳路抵达阳间，这种阴阳混淆的奇异结构，更加能突出阴阳两边的不同特性，那冥气的种种奥秘，在这一刻尽数传递过来，融入邱言心中，缓缓酝酿，不住的变化。


　　但下一刻，这种感悟便被两声咆哮所打断，却是那牛头马面终于回过神来，见了漫天飞舞的光辉，暴怒起来！


　　就见那牛头“哞”的一声，张口吐出了一面大鼓，然后抬手就在那鼓面上一砸！


　　轰！


　　大鼓震动，爆发出惊人的声响，声音传播出去，形成滚滚气浪，好似狂风巨浪，将天上一道道光辉扰乱。


　　边上，马面也不迟疑，同样是嚎叫一声，眼中爆发红光，几条手臂同时舞动，将一张张符箓扔了出来，一共九九八十一道，同样漫天飞舞，分散开来，但每一道落在一处，便就定住一片冥土空间，更使得那边的冥气越发凝固！


　　瞬息之间，似乎就陷入了僵持！


　　“嗯？”船上，那个声音轻咦一声，随后道，“想不到，你一阳间修士，居然有心钻研冥土之道，既然如此，不妨下来一谈，本王可与你一官半职，到时便可从容享用冥土气运，亦可缓缓锤炼心志，你看可好？”


　　“有劳王爷费心了，”那漫天光辉此时都被符箓定住，可跟着就迅速聚集，凝结成一道法相，对着那艘船拱了拱手，“在下并非有心冥土之道，只是这阴阳转变，六道轮回，同样也是人道构成的一部分，如今局势紧急，这才直接踏入此处，想要尽快领悟通透。”


　　“居然想要领悟通透？”船中人的话中，带着一抹遗憾，“有这个志向是好的，不过你既然不愿意归顺，又窥侧了我冥土奥秘，再加上在东华人间也有一点身份，说不定就不能放你离去了，不然又要生出诸多变数，牛头马面，不用留手了，速战速决！”


　　最后一句话落下，那牛头马面则是瞬间得令，跟着遍布空中的一张张符箓便急坠下来，与那大鼓碰撞在一起！


　　每一道符箓撞在鼓面上，便瞬间粉碎，但原本画在符箓上的字符却是独立悬浮，在鼓面的震动中又被分解为无数相似的细小符文，一瞬间就疾飞过去，一个接着一个，宛如一节节的绳子，把邱言的法相围在里面。


　　邱言引动人道雷霆，要挣脱这个字纹，但那雷霆居然径直穿过符文，仿佛那只是虚影、虚幻，双方似乎处在不同的次元。


　　跟着，法相化作雷霆，快速移动，几乎是瞬息间出现在各处，但那符文依旧如影随形，仿佛沾在了身上，怎么都甩不掉一样！


　　“嗯？这些符文……”邱言心中一动。


　　轰！轰！轰！


　　另一边，一连串的轰鸣声不断传来，竟是那八十一道符文依次撞在那面大鼓上，一个个尽数破碎，都化作无数细小的符文，瞬息间就来到邱言跟前，层层叠叠，一环一环，有的大，有的小，将邱言整个人围得水泄不通，仿佛无法通透。


　　这些字符还都隐隐散发光辉，远远看去，邱言就像是被一个个光环笼罩！


　　“不妙了啊……”下一刻，邱言就清楚的察觉到，自己的法相似乎是被这些光环隔绝了与外界气运的联系，造成了一个近乎封闭的气运空间。


　　于是，他心念变动，便要收敛神通，奈何这一动才发现，好似整个世界在禁锢自身，有一种难以动弹的感受。


　　“不要白费力气了！”那牛头马面此时冷笑一声，便见这两位同时抬手，手中冥气凝聚，转眼成了两个巨大的鼓槌，往前一砸，看似打在空处，但那一阵阵炸裂从空处爆发出来，不断的向前传递，最终撞在那层层叠叠的光环上！


　　震震震！


　　那一个个光环赫然震动起来，彼此膨胀形成的狂暴的震荡，在内部传递！


　　瞬息之间，邱言的法相就被这股强烈的震荡震动得有了分崩离析的倾向！


　　这不是单纯的破碎，而是被层层叠叠的震荡，法相结构中最基础的星星点点意念都被震荡起来，彼此之间的联系几乎中断，便是以邱言的意志，在这一刻都无法再次掌控着法相！


　　于是，法相中聚集的种种力量，在这一刻都有各自分散、各自为战的倾向！浑圆一体的洞天，竟然是眼看着就要分崩离析了！


　　“你不必惊慌……”这个时候，那船中声音又起，“我等只是要将你的意志剥离出来罢了，你的境界，不会因此退转，等这次危机过去了，一样还能重获自由，到时候重新凝结法相，一样做你的逍遥真仙，便是让我冥府给你个封号，也不算什么的。”


　　“那倒也多谢阁下厚爱了，只是值此大变之时，诸位洲外之人都要来此展露本领，邱某身为大瑞宰执，又岂能退避？”


　　震荡的光环，此时以惊人频率跳动着，几乎看不出原本的形态，将邱言法相彻底包围，成为一个变幻莫测的光球，但邱言的声音从里面缓缓传出来，不见半点慌乱。


　　这声音让那牛头马面很是意外。


　　“怎的这人还能维持平静？他那一生修为的结晶，可是眼看就要崩解！”


　　“莫非是在强自镇定？故弄玄虚？又或者此人还有什么后手？”


　　“能有什么后手？那法相被震荡之下，必然濒临失控，那人就算意志强大，能维持自身意识不坠，可终究无法对抗冥土之力，无法再次操控法相，只能眼睁睁的看着法相崩溃，除此之外，还有什么手段？”


　　“除非是……”


　　“外力！”船上那个声音忽然响起，跟着船舱打开，一名头戴冠冕、身穿漆黑衮服男子迈着方步，缓缓走出来，不疾不徐，抬头一看，目光径直贯穿天空！


　　轰隆！


　　天上，忽现雷霆轰鸣，竟是裂开了一个巨大的口子，一道星光直接从中落下来，那星光中蕴含着诸多时空变化之念。


　　“天君插手么？”那衮服男子摇摇头，“那灶火天君现在应该还被困在三表法界中，竟然还敢插手冥土的事？他的力量最多不过是打开阴阳通道，如果换成其他人在此，或许无法抵挡天君光辉的进击，不过既然本王在此，那就没有什么其他的可能发生了。”


　　说话间，也不见他如何作势，那落下来的星光就猛然暗淡。


　　“如果这就是你的倚仗，那么此时还是束手就擒吧。”做完这些，此人再看邱言法相所在，微微摇头。


　　未料，那层层光环中，法相之言传出：“我并非要让天君援手，只需要打开这个通道便已经足够了。”


　　“嗯？”


　　同一时间，无论是那衮服男子还是牛头马面，都同时露出诧异表情，明显是察觉到了什么，而后便转头向星光打开的那个裂口看了过去！


　　这一看，便看到无数思线穿梭来的景象，这思线源自人道，本来是被冥土气息排斥的，就如同当年邱言引动人道雷霆入冥土，引起了莫大排斥一样，只是如今局面不同，那冥土主动入侵阳间，令因果交缠，在让阴风存于阳间的同时，也让这一条支流，同样受到阳气影响！


　　而此刻入侵的思线，其中正掺杂着刚刚被邱言传递过去的忘川记忆，以至于冥土对其居然没有阻拦！


　　转眼着诸多思线便延伸过来，直接透过意识和概念上的联系，与邱言法相联系在一起，而后那思线深处的文网之地中，无数大儒意念流转，将百家感悟传递过来。


　　这些感悟并未被邱言吸收，而是顺着意识凝结成了一把钥匙，直接投入将要崩溃的洞天之中！


　　下一刻，那钥匙崩溃，分化成诸多门户，各自散发着不同学派的气息……


第1408章 阴洞阳地虚空合


　　儒道士林、兵家行伍、墨家三表法、道家北溟……


　　诸多气息各异的世界，在这一刻清晰的浮现出来。


　　那无边的山林、海洋，蕴含有诸多儒家之精神，广阔的瀚海中杀声震天，天空大地中造物成群，无边海洋中又有诸多似鱼似鸟的身影穿梭……


　　这诸多变化，在这一刻尽数汇聚到了邱言法相之中，融入那洞天之内！


　　这洞天顷刻间就急速变化起来，先是膨胀，而后内缩，将文网丝线连接过来，又有那诸多大儒、宗师的意志、智慧汇聚其中，弹指之间就成体系，使得这洞天越发完善、坚固！


　　本来，这洞天便介乎虚实之间，近似于精神世界，是性修修士心灵的直接体现，随着心境的蜕变和提高，对第六境的不断领悟，这洞天世界也会越发完善、真实。


　　只是这样的过程，无疑是需要时间的，便是天资高绝之人，往往也要几十年方能初见成效，可对邱言来说，这样的积累却唾手可得，先不说几身经历，便是那文网之中，就有无数现成的感悟，不光是大儒、宗师，还有这文网普及之后，无数学子、百姓以意念入其中，交换学识，不断沉淀，这都是珍贵的宝物！


　　在这一刻，随着文网到来，这些宝物尽数融入洞天之中！


　　洞天实际上便是法相的核心，法相的外在表现、手段，都是洞天内事物在外界的具象，随着洞天的稳固，渐渐崩解的法相，也逐渐凝固下来，甚至有了挣脱那层层光环缠绕的可能。


　　“哦？这人居然有这等手段！那天君所为，不是要来帮他，而只是打开一条通道，这倒也说得通……”


　　衮服男子看着正在变化的法相洞天，居然笑了起来：“也对，他一个天君，就算垂青地上一人，也不可能为此人当那马前卒，与我冥土为敌，最多给其一点帮助，这也是在规则内允许的，如此看来，这个人间宰执，也不简单。”


　　说着说着，他的目光越发凝结，仿佛泛着光辉，直射出去，穿透了层层叠叠的光环，直接刺在邱言法相的脸上。


　　顿时，一股刺痛感，在邱言心头爆发出来，令他心头一凛，正想着是否要动用天君之力，离开此处。


　　未料，那衮服男子随即就收回目光，说道：“你连墨家的三表法界，都有一定领悟，这样的资质，便是比起林正阳怕也低不了多少了，未来说不定也有不凡成就，现在已经是第六境，更上一层楼的可能并非没有，既然如此，本王就给你一个机会。”


　　说着，他退后两步：“你若能从这般封锁中脱身出来，那便可离开此地，不仅如此，我冥土还会与你合作，助你在东华行事，既然我们能与墨家合作，自然也能与你这样的人联手，毕竟那东华一旦升格，便广袤无边，容得下许多势力，你看如何？”


　　“阁下的这番话，还是等邱某脱身出来，再好生商谈吧！”给出这么一句回复，邱言的法相却是猛然一转，本来被那光环震荡得近乎失控的身子，居然重新动弹起来，开始吸摄周遭的冥土气息！


　　这些变化，同样落入了那衮服男子的感知里面，让他颇为诧异，跟着摆摆手，让牛头马面归来。


　　“看来，此人这番来到冥土，果然不是无的放矢，而是有着自己的目的的，我等先静观其变吧。”说完，转身回到船舱之中，在行走的途中，他试着抬手虚砍。


　　就有一根思线被他斩断，只是那思线随即飘荡，化作一缕人道精神，融入周围的几道记忆。


　　这些记忆乃是从忘川之流中升腾过来的，本就参杂了阳气，这时一合，居然与那散落的思线结合在一起，跟着衍生出更多的思线，朝着周围蔓延！


　　见到这一幕，这衮服男子神色微变，但旋即收回了手，不复多言，这才进入船舱，不见了踪影。


　　那牛头马面以目光恭送其人，这时便收了各自的诡异外貌，重新化作两个人形，只是顶着异样的头颅，实际上，这两人之前的样貌，也是近似于元神、法相的法门。


　　这时收了神通，抬头再看，却见震动的光环深处，邱言的法相，已经沾染了一层灰暗色泽，那是被冥气侵染的模样。


　　“这人到底被冥气所侵染了，他来此到底有何目的？”牛头的声音刚落，就有一丝文网思线在眼前划过，缓缓落下，但被这船上的风帆一震，便就散落开来，落入了那滚滚河水里面，但并未被河水浸透、消弭，而是继续下沉。


　　“这些沾染了阳气的忘川河水，对于阳间的东西，不复原本的排斥了。”马面也见到了这一幕，叹息一声，“正因如此，王爷才会特地分化一条支流出来，就是怕影响到主干，同样也是担心，主干会压制这支流，使得最终目的无法达成，但现在看来，这件事却是双向的……”


　　这样想着，上方忽然传来一声清脆声响，跟着居然是风起云涌，无数冥气阴风，好似被什么东西引领着，朝着上方蜂拥过去！


　　这抬头看过去，入目的正是那震荡不休的一个个光环，但眼下这些光环正在扭曲变化，似乎是被四周蜂拥而来的一道道阴风给吹动的变形了。


　　但牛头马面却很清楚，这根本是不可能的事情，阴风再狂暴，都不能将这些符文构成的光环影响到，唯一能够有所影响的，只能是被光环困住之人！


　　顿时，这两者对视一眼，都从对方的眼中看出了慎重之意，只是碍于那衮服男子的命令，他们便是有心再次出手，却也不好动弹。


　　和焦急的牛头不同，马面的心里，多少猜到了自家主人的想法。


　　“王爷或许看重这人间宰执的资质，也知此人在阳间的位格，对计划有助，但更多的，还是他背后的那尊天君，那天君哪怕没有亲自出手，只帮他打开幽冥通道，将这奇异丝线送来，就足以表明态度，天志洲的人背后有三表法界，内里坐镇着奇异存在，可那灶火天君乃是源自东华本土，也有着难言的优势，气运和东华联系的更为紧密，和这种天君联手，对冥土有很大好处，大概是因此，王爷才会网开一面……”


　　马面的目光却始终盯在光环之上，看着光环渐渐消散，最终散落为一道道符文，但并未如同过往那样，重凝符箓飞回，而是被阴风裹挟着，落到了邱言的法相里面，成为了那法相洞天的一部分。


　　此时的洞天，已然有了巨大变化，构造出来的精神世界，有了明显的层次之分，但每一层之间并不固定，变化莫测，各有气息，有的偏重道义，有的偏重兵法，不时变化。


　　不同的精神，凝结成不同的层次，相对对立，却也在不断交流，更有文网思线穿梭其中，将诸多精神串联起来。


　　不过，穿过层层叠叠的不同精神层次，却能找到一点幽冥黑暗的气息，森冷而孤寂，其他的精神层次并无定形，可这黑暗幽冥之处则凝固僵硬，似乎亘古不变。


　　转瞬之间，随着诸多精神层次的变迁，整个洞天，分化多层，一层一层独立又有联系，但若有人凝神探查，就会发现，这些层次赫然都在围绕着那幽冥中心变化。


　　这个孤寂的中心点，仿佛重逾千斤，虽在诸多精神层次中央，但在概念上却不断下沉，在某个层面上，甚至拉扯着整个洞天，跌落到了虚空之中，并朝着一个方向奔去！


　　似乎，在那个方向上，有什么存在在吸引着这孤寂黑暗的中心。


　　这些说来话长，但在精神层面上，却只是弹指刹那，几乎是在下一刻，虚空中就出现了一片灼热土地，阳气充沛，蕴含无限生机，不过，在这生机之中，又有一点玄冥阴气，源自一座白骨所铸的拱门！


　　这里，正是邱言元神演化出来的灵地，那拱门则是被困其中的黑白无常所化，正不断释放出幽冥气息，要转变和侵染这片土地。


　　随着鬼门影响的土地越来越多，黑白无常的意志也随之壮大，越发澎湃、激荡，开始忍不住尝试着，要谋夺灵地的掌控权了！


　　只是，当他们的意识下沉，将要接触地脉之际，却有团阴冷气息猛然炸裂，初始之时还在远方，但转眼就来到跟前，汹涌澎湃，在地脉中急速蔓延！


　　“这是……纯正的冥府气息！”顿时，黑白无常从里面感受到了冥气和阴风，不由愣住，跟着他们又惊恐的发现，自身的修为，竟是顺着那地脉，不受控制的倾泻而出，便是二人用意志去阻拦，都无济于事！


　　千年道行，一泻千里！


　　“这是怎么回事！”


　　另一方面，虚空中，一处灵地，一处洞天，一个充斥生机，阳气澎湃，一个变幻莫测，阴风纵横，双方却在一个意志的主导下，一具肉身的因果中，缓缓靠近，并且开始了融合……


第1409章 阴阳轮回有雷至


　　洞天、灵地，乃是性命两道修士彻底走上超凡之路的根基，从此不再局限于个人，开始将心中领悟的道展现出来，使之具现化，不过，由于人力有时而穷，再加上诸多限制，很少有人能够将性命两道，都同时修行到足以开辟小世界的地步。


　　但如今的邱言，靠着几身之能，性命两道同时踏入第六境，现在居然要更进一步，将自身的洞天与灵地连接起来，而在这里面的一个关键因素，便是阴阳！


　　邱言的灵地蕴含充沛阳气，更是吸纳了几身实打实的力量，而他的洞天则是融合几身感悟。


　　灵地成型在阳间，并且是堂堂正正以气血充盈，洞天则成型在冥土，真正稳固下来还用了取巧的法门。


　　此时，这两边小世界的一部分，却在虚空中汇聚，灵地纯阳，却又从洞天内部的丝丝缕缕思线中得到牵引，洞天虚幻，又被灵地内的鬼门呼唤。


　　双方竟是以这种玄妙方式链接在一起，而下一刻，洞天疯狂吸收冥气，灵地也急速扯动思线，双方也越发纠缠在一起。


　　这样的外界变化，终于影响到了两方小天地的稳定！


　　在那灵地之中，山川河流、星辰地脉，都是实实在在存在的，固定下来了，但此时受到外力挤压，内力不断的变化，不时就有崩塌、破碎、裂痕出现。


　　这些变化，尽数呈现在邱言的心头。


　　“灵地世界本就是趋向于稳定，山就是山，水就是水，星辰不变，地脉长存，体现出来的是纯粹的秩序与稳定，可现在一遭遇外界力量，便就直接受到外力影响，哪里崩塌、哪里决堤、哪里震动、哪里坠落，都变得难以掌控了，哪怕是事先掌握了脉络，能够推算大概，依旧无法真真切切的洞悉通透，这就是一种混乱了……”


　　与此同时，在那洞天同样发生着急速变化。


　　这洞天本就是层层叠叠的精神层次构建而成，每个层次都有独立体系，如果有魂体存在，每一个层次都可以当做他们的家园，只是这些精神的变化，受到念头的影响和牵引，就好似那人的念头一样，反复多变、没有常态，甚至具有某种跳跃性，前一刻还在这里，下一刻便又出现在其他地方，展现出不同的姿态。


　　只是，现在在那孤寂气息的牵引下，这些精神层次各自发挥效用，调解着整个洞天的结构，使之在与灵地的结合过程中，不会失去独立，或者干脆就崩溃。


　　“这洞天本来算是混乱，但在混乱中也在遵守规则，否则诸多精神层次就要相互碰撞了，现在在外力的带领下，居然开始朝着明显的秩序转变了，便是将混乱中的隐性秩序逐渐表现出来了。”


　　这个念头闪过，邱言对于这两方结合的可能性，已经了然于胸，这将灵地与洞天结合在一起，本就是他的打算之一，自从注意到阴阳联系后，就有了这个想法。


　　这一切的契机，还是在妖圣宫中被他擒拿的那道心魔意志，为了扰乱其心，特意说出来的阴阳关键，然后就闭口不答，想要让邱言因此钻牛角尖，留下心灵漏洞。但殊不知，邱言早就有所察觉，他的这句话，正好就拨开云雾见青天，让邱言一下子就有了一个目标。


　　“关于前路，如今依旧不甚明晰，但想要认路，自己也应该多多探查、加强自身，才有可能尽快寻得前路踪迹。”


　　这样想着，邱言意识一沉，源自几身的雄浑意念，在这一刻近乎全部都集中到了那阴阳相合的两个小世界上了。


　　这两个小世界，乃是血肉身体验人道之后，经过诸多不同的修行之法，从打熬自身、到传播文网，最终干脆执掌社稷乾坤，一步步向上，从呼吸吐纳，到吞云吐雾，最终蕴养气运，这样的经历便是一般的开派祖师也未必及得上。


　　此时，这诸多积累，连同其它几身的底蕴，便都加持到了两个小世界上，这样的两个小世界看起来是在增强人道身的力量，但却也是其它几身更进一步的关键，所以邱言半点也不会疏忽。


　　在这种关注中，两个小世界越发靠近，那灵地中的混乱不断提升，山崩地裂、草木枯荣皆在其中不断变化，相比之下，洞天反倒是越发充斥秩序，那一层层的精神层次，居然形成了某种天然阵势，开始节节贯穿，将自身的意念加持到了那孤寂气息上面，两边的结合越发紧密，这个时候，之前吸纳的众多冥气记忆也顺势浮现，开始释放诸多冥土信息。


　　这些信息被邱言引动着，与邱言心中对冥土的认知融合在一起，碰撞之后居然绽放出诸多光辉，在整个洞天中融入了一股轮回气息，正是这股气息，让前一刻还有相互碰撞迹象的两个小世界，在瞬息之间有了真正融合为一的迹象！


　　一时之间，灵地保持着相对坚固、稳定，而洞天则变得柔和、形无常定，好似在妥协，但这种妥协在思线的带动下，让双方越发契合。


　　便在这时，在两个世界的中央，一个奇异的结晶浮现出来，这结晶并非实物，而是观想出来的投影，乃是之前被邱言捏碎，吸纳入体的阴阳结晶所化，正因被吸纳进来，内里的一切变化，便也都随之入了心中，这时观想出来，单论蕴含的信息，并不比原本少上多少。


　　而在这个结晶浮现的同时，两个小世界的联系，终于被彻底建立起来，以阴阳局面为框架，以秩序与混乱为线索，用冥气牵引，以思线连接，将两个依旧独立的世界，用玄妙的方式联系在了一起，并且在这个结合中，一股有关于轮回、转生的奇妙规则，自然而然的建立起来了——


　　这规则的诞生，可以说在邱言的意料之外，他原本的目的，只是借助两个小世界的联合，从阴阳角度，去观察世界的变迁和运转，总结规律，但这种阴阳融合，本就是天地中的一大妙处，诸多变化便是那古时候的圣贤都无法尽述，种种变化更是超乎常人想象，生出意料之外的变化，并不是无法理解的事。


　　况且，这个变化一生出来，对邱言来说，并非坏事，而是大大的好处！


　　以至于，令他在瞬息之间，就联想到了诸多，连之后的一些计划，都可以顺势更改。


　　“这阴阳结合之后，轮回变迁的规则渐渐在两个小世界之间建立，里面的根基，其实不是单独的洞天或者灵地，而是两个小世界之间的联系，只要这种联系还存在，阴阳相互作用，轮回之间的奥秘就会不断展现，当然，这恐怕也与我之前吸纳了冥气有关，吸纳冥气，抵达冥土，本来都只是为了让洞天更偏向于阴面，好与灵地相对，但现在看来，却又有意外的收获了。”


　　这样想着，他渐渐收敛心念，于是那注意力便就散去了。


　　虚空中，两个奇妙小世界正在以一种跨越空间、时间的方式结合着，洞天中的冥土记忆与灵地中的诸多魂体相互交替，在阴阳之间穿梭，两个小世界，就好似两个肥皂泡，在一点点的挤压、融合，这个过程被邱言主导，也被他开启，但发展到现在的地步，却已经形成了本能，被规则推动着，不需要邱言再去操心了，随着时间的推移，这种结合会越发完善。


　　有鉴于此，此刻的邱言，其法相依旧还在冥土之中，只是浑身的气度却有了明显的变化，幽深、深邃，仿佛一个黑洞，周遭的一切一旦接近他，就有一种凹陷下去，难以挣脱出来的味道。


　　不过，以那牛头马面的感知，却能够清楚的在邱言的法相上，捕捉到浓郁的冥土气息，那气息居然与人道雷霆隐隐结合，形成阴阳两面，一面澎湃激情，传承学说有如雷霆，一面却阴郁死寂，好似万物最终归宿，这种矛盾感，带给他人的是发自心灵的震撼！


　　“阴阳相合，安于其身，这已经是与外界规则相互呼应的程度了，接近第六境第一层的巅峰了！”牛头马面面色凝重的对视一眼，从彼此眼睛中看到了惊骇。


　　“刚刚踏足这个境界，又有我等在旁阻挠，此人居然走到了这一地步！”牛头低语一声。


　　马面却回过神来，随后笑道：“不过，这也是我等的机会，既然王爷想要与此人联手合作，能掌握他的弱点那是最好的了。”


　　“你的意思是……”牛头顿时也明白过来。


　　马面笑了笑：“正是如此，这人到了这一地步，再往前去，性修就要面对层层雷劫，便是命修也要天人五衰，这样可不是好事，不仅不会让他变强，还是将他削弱，不过若与我冥土联合，有冥气护持，就可屏蔽天地法理，让他暂时躲过，这样无疑是最好的，各取所需不说，还能让此人投鼠忌器。”


　　“就是不知他愿意不愿意……”牛头正在说着，忽然心头警兆狂跳！


　　下一刻，那冥土的天空上，一道道雷霆正在缓缓聚集……


第1410章 气遮雷霆语运生


　　“这雷霆的气息有些不对啊……”


　　牛头看着那道雷霆，眼中居然露出了惶恐之色，心底生出了些许渺小之念。


　　便是心有算计的马面，也是神色大变，看着一道道雷霆闪烁，在瞳孔中倒影，一下一下隐约在他的眼睛中留下了残光！


　　那雷霆里面，似乎蕴含着无数生灵的念头，不单纯的是人道光辉，还有更为根本的天性，蕴含着诸多情绪，充斥着毁灭之念，对神灵这般聚集众生之念而成的存在，具有很大威胁，也难怪牛头马面会面色激变，盖因这两位虽在冥土当差，可论及根本，依旧还是神灵位格。


　　但另一方面，他们也隐约看出来了，这雷霆所代表的含义，不是单纯就出现在这里，而是针对于邱言法相不断攀升的境界，隐隐将要落下！


　　“他这是要渡劫？”


　　顷刻间，牛头马面便肯定了心中想法，随后却没有安心，反而是念头混乱。


　　不光是他们，就连那船中之人这个时候，也传出一道声音——


　　“邱丞相，你莫非要在此处便直接渡劫了不成？那雷霆汇聚过来，难免破坏冥土格局，甚至不知有多少魂体，会因此而受到牵连，所以本王不得不出手，这一点，希望你能够了解！”


　　此话说出，那船中没有丝毫动静，反倒是冥土的天空，轰然炸响，一道道灰蒙蒙的气流汇聚过来，将天空上的雷霆遮盖。


　　这猛然一看，怕还要以为，这些雷霆乃是天空的裂痕，而灰蒙蒙的气流，是过来补天的，其中蕴含的奥秘，玄妙非常，就像是在沾满了墨汁的纸上，又盖了一层，就将原本的一切遮住、抹除，便是雷霆汹涌、狂暴，也无法抵御这种变化，被生生压制下去。


　　“真是玄妙手段！”感受着那空中针对自己而来的雷霆，被灰暗的气流彻底遮盖，再无声息，以这种颇为离奇的方式，彻底消散，邱言也不由啧啧称奇。


　　实际上，对于雷霆的来历，他是心知肚明的，在洞天彻底形成，阴阳相合的同时，邱言的境界就已经超出了原本的层次，堪堪要接触那第六境的更高层次！


　　不仅仅是性修，命修也是一样，只不过最终邱言所选择的，是以性修去更上一层，如此便引动了天雷，这雷便是雷劫，乃是对性修之士而言的绝路，相当于命修的天人五衰。


　　那天人五衰的烛龙，为了摆脱这种局面，几乎陷入疯狂，其他六境二层修士，为了推迟雷劫与天人五衰的到来，也是绞尽脑汁，甚至不惜压抑修为。


　　相比之下，邱言还未真正踏足那个境界，但在冲击时，毫不掩饰的释放自己的气息，自会引起天地反应，就有雷劫加身。


　　刚刚，那雷霆遍布天空的时候，恐怖压力已然落下，笼罩在邱言的身上，那强横的气息，几乎能将法相吹散，换成之前的邱言，怕是又要经历一番法相震荡了，但他如今洞天凝固，还与灵地相合，两者联动，坚若磐石，就算是雷劫，单纯靠着雷霆气势，也无法真的使之损伤。


　　“不过，这种冥气覆盖之法，有种抹除现实，改变现状的味道，但显然更为高明，连那雷劫都能抹除，甚至详细来说，乃是以自身的法则，去代替天地间的规则，当然了，这也是我并未真正踏足第六境第二层，比起烛龙还大有不如，只不过靠着一点气息牵引了雷劫过来，并不强烈……”


　　邱言现在突破了原本的境界，从第五境跨越到了第六境第一层，在战力上相当于神灵中的星君，而真正到了第六境，才会引起诸多的天地变动，不过邱言的局面却又有不同，不光是他有着一个已然天君层次的神灵身，还因为洞天与灵地的结合，使得整个人产生了更为深刻的蜕变。


　　“只是这雷霆虽然退去了，但一样给我带来了感悟，或许让劫煞半身也进一步蜕变，从血狱大帝手中夺得本源的掌控，便要靠着这阴阳结合的小世界，连同雷劫之力，不过在这之前，还要让这个小世界进一步成长才行。”


　　随着这雷霆被覆盖，顺势消散，整个冥土又似乎恢复了平静，但在那艘船的周围，却是气氛凝重，不说牛头马面眼中的惊骇还未散去，便是那船中人，似乎也不轻松，过了几息之后，才有声音从里面传出——


　　“邱宰执当真令本王吃惊，不过现在看来，你确实是一位值得结交的人，若是有心，不妨与我冥土合作，待那西方气运传来，共同分割。”


　　“既然是合作，那当然先要好生攀谈，将彼此所求都拿捏清楚才好，邱某若是与阁下合作，并不是要做你的手下，你我双方位格或许不同，势力大小也不一样，但在东华升格的这件事上，却有各自的优势，不见得就有高低之别，所以具体你我双方如何合作、怎么合作，终究要细细商谈。”


　　“哦？要与本王讨价还价？”那船中人的语气微微一变。


　　牛头马上就将心中震惊驱散，语气颇为不善的道：“怎么？与王爷合作，这是多少人求都求不来的，你莫非不愿意？切不要人心不足蛇吞象，要知道……”


　　邱言听了，摇了摇头，说道：“你乃冥土神灵，位格不低，放在其他时候，邱某也要敬你几分，可现在我在与那位王爷交谈，你位格再高，此时也非主掌，还是不要搀和，省得乱了先后。”


　　“你！”牛头闻言，面露怒火。


　　“牛头，不用与他拼口舌，这个时候也不是比拼口舌的时候。”船中人的声音再次响起，“不过，你说的不错，你我双方各有优势，你也不是没有后台，既然如此，合作的具体事情，是要好生的探讨一番，今日也算是不打不相识，本王不会再逼你留下，只是还需要你的一个承诺，需要尽快将合作的事宜确定下来，因为现在的情况，你也很清楚，外界的气运沸腾，只是一个开端，是大幕拉起！”


　　听到这里，邱言心中一动，种种猜测，终于在这一句话中得到了证实，尽管这冥土之中没有明显的因果浮现，可邱言还是知道，对方没有必要在这种事情上欺骗自己。


　　船上，那人话语未停，还在说着，话中多了一丝凝重：“现在帷幕拉开的时候，是本王能够插手的时候，也是你等，或者那天志洲的人，又或烛龙等人能够争取的时机，一旦错过了，再想插手，就是自寻死路了，所以没有时间耽搁，这一点希望你能够明白。”


　　“哦？在初期的时候，是天君层次，或者更低一些层次的人能够插手的时刻么？如此说来，倒也能解释，为何烛龙等层次的人物，会这般不顾一切的赶来，或许就是要争夺这个机会，不过在这之后，又是什么人会插手？”


　　想着想着，邱言朝着那艘船拱拱手，口中道：“邱某这次得冥气之助，着实解决了不少问题，这些都记在心中，既然王爷你有要合作的念头，那邱某自无不许，冥土虽是幽冥死地，但生老病死本就是天地的一部分，幽冥死魂并非什么不上台面的事，行事也该堂堂正正才对，我在大瑞京城恭候大驾，告辞！”


　　话落，法相一转，化作一条电龙，瞬间就到了一条阴阳道的跟前，毫不停留的穿梭而去！


　　这整个过程，邱言都没有试图询问那船上人的具体身份，而船中人同样没有诉说，两人之间似有某种默契。


　　倒是牛头见了邱言离去，露出一丝不满，口中嚷嚷道：“这人当真可气，到了咱们冥土一番施为，扰乱诸多，王爷要与他合作，他还挑三拣四的！真是不识好歹！王爷也是的，居然放任此人！”


　　“不要抱怨了。”马面摇摇头，“此人虽是到冥土一番大闹，可损伤的魂念莫说对忘川，就算是对这条支流而言，也不过只是九牛一毛罢了，再者说来，他能够来到这里，还是我等先去了东华，出手干涉所至，总不能只许咱们入侵东华，不许东华之人反击吧？”


　　牛头又道：“话是这样，只是终究不喜下界之人这般嚣张，丝毫不懂尊卑！再说了，那黑白无常还在他手中，说是要合作，可黑白无常才是负责东华那边事物的，他们被抓了，这还怎么合作？难道让咱们赤膊上阵？这打架我擅长，玩心眼可比不上那两个家伙。”


　　“不用担心，”船中人的声音又传了出来，“此人知道轻重，黑白无常不会因此陷落，倒是牛头你，不该这般小看下界之人，要知道如今在星空中掀起滔天巨浪的那人，便是下界之人，而且与这邱言还是同界出身，再说这邱言，横空出世，现在来看，虽是应运而生，秉承了东华大运，但终究不能掩盖其人天资，就算是林正阳寄予厚望的那名弟子，都被此人给比下去了。”


　　牛头呐呐，马面则道：“原来如此，难怪王爷看重此人，属下还以为，都是那背后天君的缘故呢。”


　　“那天君同样应运而生，不可小视啊。”


第1411章 文思何以落冥？


　　船中人说着，忽然又是话锋一转：“只是，也不可太过迁就，更不能给那邱言太多喘息时间，要尽快将联手的事情约定下来，与这种境界人联手，不用担心如同那天志洲的人一样，有小心思，只要口头约定就够了，修行之道口报于心，牵扯因果，不敢轻易出尔反尔。”


　　马面低头称是，而牛头不理解，有些疑惑的问道：“王爷，属下觉得没有这个必要，既然有那天志洲作为援手了，也算在东华有了照映，而且天志洲本身也是外来，正好要与我冥土相互扶持，才能在东华立足，又有那烛龙的鳞甲一族威胁，正好作为制约，况且这合作之人，要是多了起来，等他们之间产生了纷争，咱们不就难以抉择了？”


　　船中人却道：“不用担心这些，你还需要将目光放高放远，要知道我冥土可不是要做天志洲的马前卒，只不过是目的相似、利益相近，又有外力威胁，才会联手，联手的目的，不是为了增加盟友，而是为了达成目的，更不可能因为他天志洲与其他人有矛盾，我等便要因此与那边交恶，说白了，只有目的是不变的，至于如何达成，则可以有诸多选择，更不用拘泥与哪一边合作。”


　　“原来是这样。”牛头听到这里，也明白过来，他虽不善思考，但有诸多魂体之念支持神灵符篆，近似于香火之念，只要发动起来，一样能协助进行分析和思考，这时候有了船中人的话，理解起来也就简单许多。


　　“好了，这不过一个插曲，定下了日后章程便行了，等黑白无常重获自由，便将这命令传递下去，让他们执行即可。”船中人又这般吩咐起来。


　　那牛头却冷哼一声：“这两个东西，真是一点用都没有，让他们去做一点事，结果却成了现在的模样，王爷居然还放心让这两个东西再负责东华？他们当初争夺此事的时候，可是拍着胸口保证了，这才多久？刚碰上东华一个实权人物，就直接被人擒拿，甚至那人间宰辅，能来到咱们冥土，也算是那黑白无常放进来的，这样的人，岂能大用？”


　　“使功不如使过，知耻方能后勇，”船中人并不认同牛头之言，“这两个黑白无常，能走到如今的地位，终究是靠着自己的本领，这次面对那邱言，就算是你与马面，不也吃了暗亏？所以黑白无常现在的局面，并非不能理解，只要他们接受教训，不再轻敌就够了。”


　　“这样说也对。”牛头点点头，略有释怀，跟着便随马面一同往那船头走去，驻守其上，左右警戒着。


　　这时候却有几根飘忽的思线从他的身边飘过，牛头注意到了之后，眉头微微皱起，但并没有做出什么反应，他亦清楚，这些源于阳间的事物，眼下或许靠着特殊的条件，能够存在于此，可只要东华的事情完结，冥土恢复如常，那么这一切便都会恢复，这几根思线根本没有办法继续留存，现在去整理，未必有用不说，还是白白耗费力气。


　　只是，这些思线随后飘荡，在经过船舱的时候，却被一股清风裹住，带动着飘进了船舱里面，被一只手握住。


　　这船舱之中，与外界有着明显的不同，并不是寻常意义上的木制空间，而是一片虚无，无数阴冷之气在其中飘散，没有一丝光亮，更没有一丝生气，这一丝思线飘进里面之后，反而给这个沉寂的近乎凝固的空间中，带来了一丝活力。


　　不过，这活力下一刻就被这只手给吸摄干净。


　　“这根思线，果然连接着那个被称为文网的世界，虽然还很稚嫩，不过一旦发展下去，未尝没有可能，形成士林、行伍那样的规模，只是这未必就是坏事……”


　　天空之上，忽然间一个炸响，就见一道雷霆冲破了冥气的遮盖，堪堪就要落下，但随后内部的力量彻底消散，消弭于无形。


　　却是那被邱言所引来的雷劫，到了此刻才算是真正被平息，之前冥气遮盖，并未立刻根绝，只是在表面上没了踪影，但因为境界方面的差异，邱言的法相在之前并没有察觉到这些细节。


　　另一方面，雷霆自阳间而来，便是被遮挡住了，依旧有残留气息留存下来，现在便就顺着冥气阴风，与这思线沾染在一起，落入了船舱里面。


　　顿时，那文网思线便急速的震荡起来，最终被一股冰冷之力所吞噬，彻底消散。


　　“这文网或许能成就一番，但终究与冥土不和，暂时能够留存在冥土之中，但难以持久，不足为惧。”


　　说着，这手缓缓收回，赫然正是那衮服男子，只是他的身子被一根一根的漆黑锁链所捆绑，那锁链边缘黑雾缭绕，不时变化，在锁链与雾气之间，并没有明显的分界。


　　此人盘坐在漆黑虚无之中，身下却时而有一个圆形的阵图浮现，好似某种阵势，但若隐若现，并不凝实。


　　在外，那艘大船又在阵阵鬼声的伴随下，重新起航，向着远方而去。


　　……


　　“那个穿着衮服的男子，自称王爷，能在冥土这么自称的人并不多，其身份不容小视，只是之前出现在甲板上的，未必就是真身，很有可能是投影，而且其人大部分时间都呆在船中，应该也有缘故。”


　　同一时间，随着法相穿过那阴阳路后，抵达阳间，归于肉身之内。


　　这个时候，夜色已经过去，东方泛起了鱼肚白，将大地照亮，而邱言立于那驿馆之前，正在沉思。


　　驿馆本来毁灭，沦为废墟，但邱言突破之时，便将之重新观想重建，又将黑白无常所化鬼门擒拿，平息了事端。


　　随后，又有诸多神通手段，干扰了镇中人的记忆，他们的心头还留存着惊恐，但已经化为噩梦余韵，只会当做是昨夜的噩梦，很少有人会记起详细的事情。


　　这也是邱言为了防止有人借机生事，将根植在众人心中的恐惧种子抽出。


　　如今，迎着阳光，不少人都是一脸莫名表情，不知自己为何跑到了房外，更有那衣衫不整的人，被人指指点点，满面羞惭。


　　至于原本睡在驿馆中的人，也是同样如此，生出莫名之念，又纷纷回返，在这样一群人中，立于馆前的邱言，反倒不那么引人注目了。


　　殊不知，此时的邱言已然脱胎换骨，正在回味第六境的种种玄妙之处，同时盘算着种种。


　　“文网思线，如今落入冥土，但远远谈不上扎根，稍有风浪就有可能被彻底灭绝，但到底是一种可能，之后可以借这般机会，试着去尝试，或许能找到让思线这般带有人道规则的事物，在冥土中稳固下来……”


　　想着想着，邱言身边又有一道身影走过来，正是那席云的游魂，他拱手抱拳道：“这次有劳邱兄援手了，让席某得以摆脱后患，再次在阳间游历，这里就要多谢了。”


　　“席兄这就要走？不等攻玉回来？”邱言并不意外，席云虽是游魂之体，但境界高绝，和性修修士将神魂修行到白日出游的程度一样，不用担心被阳光所伤。


　　席云摇头道：“不用等候，我与攻玉并非主仆，当年我能走上剑道，还要多亏他的相助，才让我奠定基础，如今既然归来，也不会再去扰他清净，知道攻玉并无危机，便足矣。”


　　邱言听了，又问道：“这次席兄归来，要在阳间游荡，可是要先去探查亲人？”


　　席云摇摇头道：“我那亲人，现在应该都在上界道门的一颗星辰上，但自小就将我送往上灵道，我被唐莱所制，却也因此得了些实惠，已经还于家中，因果早消，现在既然已经肉身陨灭，游魂再生，那也没有必要再去了，省得再为他们引来祸患。”


　　“既然如此，那就是单纯的游历了。”说着邱言便眯起眼，压低了声音道，“那席兄不妨往西域方向游历，或许能有机缘。”


　　席云微微一愣，而后点头道：“横竖也没有目的，不妨就依邱兄之言，就此告辞！”说着，他抱拳转身，干脆离去，没有半点拖泥带水的意思。


　　看着那道游魂之影渐渐消失在远方，邱言暗暗感悟，随后收回目光，在两名从属官的招呼声中，也入了那驿馆，不过在进入的瞬间，馆中人突然都生出一点异样，仿佛整个楼阁中的光线骤然一暗！


　　但旋即就恢复如常，再去凝神思索，又找不到踪迹了。


　　只有邱言心中清楚，这是自己对阴阳之力的掌握，还不够纯熟，不说能够如臂使指，便是单纯稳固下来，都还有问题，更何况，作为阴阳之力载体的洞天灵地中，还关押着不稳定的因素。


　　所以，邱言一路神色如常，但在与几名从属官员交谈后，又回到自己的房间，屏息片刻，意识沉浸到人道珠中。


　　顿时，整个灵地洞天，便都清楚的呈现心中，这两个小世界中，正有着阴阳两气在其中流转。


第1412章 放黑白，谋阴阳


　　此刻的灵地和洞天近乎一体，阴阳两气好似圆环，不断穿梭变化，每次转动，都能从虚空中带来一股玄妙之力，融入这两个小世界里，令世界越发稳固，也使得这世界一点一点的增强、变大。


　　随着时间的推移，这种增长越发明显，不过在灵地之中，却不时发生震动，这种震动，不同于两个世界结合时的地脉变化。


　　随着两方世界相合，逐步稳定下来，灵地社稷中的震动、碎裂慢慢消散，整个世界经过了一番变化，有了重组的趋势，并且越发生出自然变迁之感——


　　原本的世界固有山川河流，但因从邱言心灵中投影而生，哪怕融合了诸多天下景观，但正因为如此，倒有一种不和谐、不协调的味道，近似于墨家造物，但随着两个世界碰撞、融合时的剧烈变动，山河崩裂，江河移位，反倒生出了自然演变的趋势，如此一来，灵地中的山川河流越发浑然天成。


　　不过，在这种和谐中，也有一处异类——


　　那正是一座白骨拱门，立于大地之上，涌动着滚滚冥土气息，这气息不断的注入大地，现在的震动正是源自此处。


　　冥气侵袭，按理说早就该将周围土地侵染转化了，偏偏这些冥气就好似泥石入海，不见半点涟漪。


　　此刻，在那拱门之中，黑白无常的意志则在叫苦不迭，这两位本来气度森严，但眼下已然衰落，气势不足全盛时的十之一二，并且还在迅速跌落。


　　“再这么下去，莫说保住冥力，怕是连境界位格都有崩溃退转的危险了！”


　　“但根本停不下来啊！这不是我等能用意志操控的事，这灵地深处有近似于冥土一般的结构，我们若不是将那冥气释放出来，或许还没什么，现在一释放，就像是打开了堤坝一样，再也难以收拾！”


　　“事到如今，只能服软了，可我等便是求饶，那邱言也未必会理会……”


　　这话音刚落，就有个声音自天上传来——


　　“听两位此言，应已知晓厉害，你冥土入侵东华阳间，邱某出手镇压，引来了两位干涉，若邱某神通不如两位，下场必然凄惨，如今你们被禁锢于此，也算报应。”


　　与声音同时抵达的，还有邱言的投影。


　　在这小世界中，邱言只要一个动念，就能形成投影，若加持意志，更能衍生无穷化身，但真正对敌，无需这般出手，盖因整个小世界就是法相与元神的延伸，与邱言乃是一体，对敌之时整个世界都可出力！


　　这一点，黑白无常心中清楚，他们本可倚仗冥土之力，现在这冥土之力不光不能相助他们逃离，反成了催命符，听了邱言之言，两个无常闭口不语。


　　邱言不以为意，抬手一抓，手上阳气与冥气汇聚成阴阳轮转之形，径直落在那白骨鬼门上，转眼遍布门上各处，最后凝聚在门楣的骷髅头上，顺势一拉！


　　兹啦！


　　就听这么一声，那骷髅头被生生拉扯下来！


　　这骷髅头一落，震动顿时消散，那滚滚冥气也停歇下来。


　　顿时，两声惨叫声中，阴阳两气又灌注骷髅头中，那骷髅头如气球般膨胀起来，转眼就有一人高下，随后遍布裂痕，猛然炸裂！


　　登时，碎片飞舞。


　　两道人影从碎片中跌落下来，一黑一白，不是黑白无常又是何人？


　　这二人一落地上，顺势滚动，跟着站了起来，左右打量几眼，露出震惊之色，目光都凝结在那扇白骨鬼门上。


　　这鬼门关本是黑白无常所化，如今二者被生生剥离出来，里面自有缘由，也让黑白无常震惊不已。


　　“我等的神灵符篆，被你生生截留下来了！”


　　两个无常还是异口同声，只是话中已没了镇定，隐隐有震颤之音，随后两者同时运转神念，便有两道符篆从体内蹦出，凌空一转，化作两枚令牌，被黑白无常各自拿住、握在手里，细细观摩。


　　这两位最初露面之时，便是这般模样，一手握锁链，另一手则拿着一块令牌，但现在看着令牌，脸色却阴晴不定，连冥气都无法遮掩面上错愕。


　　“虚拟符篆！你这是强行将我等打落为从神？好大的胆子！连冥土阴司的秩序，你都敢插手扰乱，简直不知死活！”黑无常面色越发阴沉，沉声说着。


　　白无常神色游离，轻轻说道：“短短时间内，便能剥离我等符篆，更凝结出这两道虚拟符篆，这需要对我等法职有着足够了解，同时又能够调动冥气方可如此，甚至连构造符篆的诸多残魂之念，都要有所顾及，要做到这一步，千难万难，阁下却能做到，这境界自是远超我等，可之前为何要刻意隐瞒？莫非是为了引我等入瓮？这般手段，不合身份，若被冥土得知，后患不小。”


　　“先捧我，再拿冥土大势来压我，后面就是劝我悬崖勒马了吧。”邱言摇摇头，对黑无常的威胁、白无常的分析，都不放在心上，“不过，也不用这样试探了，我的法相入冥土的一幕，你们都看到了，莫非还猜不到什么？”


　　“嗯？”黑白无常一愣，随后心中一凛。


　　之前邱言的法相，正是经过他们构成的那座白骨鬼门，才入得冥土，鬼门之后，穿过阴阳道，会碰上什么样的景象，这两人心知肚明，被邱言点醒，联想对方遭遇，不由生出猜测：“难道说，你之所以能将我等符篆剥离出来，是因为……”


　　“正是如此，若非这样，邱某一个初入第六境的修士，又不涉神道，如何能将两位一品神灵的符篆模拟出来？这背后自是有着他人默认，并给予助力。”邱言没有明说什么，话语含糊不清，可正是这样的话，容易让他人将事情与自己的猜测契合起来。


　　果然，黑白无常楞过之后，便都露出惶恐畏惧之色。


　　他们这个层次位格的神灵，便是化身鬼门关，却被邱言擒拿时，也不见多少恐惧。


　　被封印到了灵地中，随后灵地与洞天结合时，黑白无常的修为被不断抽取出去，也只是慌乱。


　　但现在，只是听了邱言模棱两可的话语，便就有了惶恐和明显的恐惧、畏惧之意。


　　“只是猜测，还未证实，便令一品神灵这般畏惧，那位王爷的威势，怕是比我原本所想的还要强上几分！”邱言暗暗感慨，他并不担心自己的话，会被黑白无常泄露出去，因为实际上他什么都没有说，那黑白无常纵有猜测，也不敢当面询问，否则就显得无能又质疑于上。


　　想着想着，邱言又道：“我与那位王爷约定好了，双方将会联手，共同应对东华升格，很快就有人来将具体事宜告诉你们，应该就由两位神尊负责与邱某人商谈，到时还望两位不吝赐教。”


　　黑白无常面面相觑，没有回应邱言。


　　邱言也不计较，抬手一甩，黑白无常化作黑白两气，从灵地中挪移出去，两人到了外界，也不发一语，顺势离去，急匆匆的。


　　不过，黑白无常虽去，邱言的那道投影却没有消散，他看着白骨鬼门，伸手一招，鬼门震动两下，还是维持原本的形态，只是门楣上一颗骷髅头的虚影隐约成型，但最终还是散落开来。


　　“还是不行！虽利用阴阳交替的方法，定住黑白无常的符篆，然后投影出相应的虚拟符篆，但这是靠着两个小世界结合后的阴阳之力自行运转，精妙之处我还无法参悟通透，想要彻底理解，需要循序渐进，随着世界的不断融合，越发精深！”收回手，邱言沉思起来。


　　“阴阳世界的结合，体现出生与死的轮回，符合人文之道，却又有偏差，相比之下，那秩序与混乱的相互转化，更为接近知行结合的道理，或许是前路所在，是更进一步的路标！这丝感悟，至关重要！”


　　这样想着，投影逐渐消失在灵地中。


　　在外，邱言则在早饭后，就随着众官启程，再往京城而去，昨夜惊魂，已然无人还有记忆。


　　这路上，邱言默然不语，但能清楚的感到，那气运、龙气，甚至土下地脉，都蠢蠢欲动，淡淡涟漪不断扩散。


　　“时间越来越紧，若想事成，还需尽快提升，至少要能面对帝君而不败亡，才能再言其他，如今看来，要尽快把那丝感悟转变成实力才是！但洞天灵地的结合，不能一蹴而就，目前来看，只能得到这些收获……嗯？”


　　突然，邱言心头一动。


　　“若说不同小世界结合，正好有个现成的例子，唔，不过自那长发神灵进入，那里局面又有变化，心魔身不好轻动，否则牵一发而动全身，还需要一个契机！这个契机……”


　　带着这样的念头，一行队伍越发接近京城，但在距离此处很远的地方，却有一人朝着相反的方向策马狂奔！


　　“驾！”武蒙用鞭子力抽打着良驹，速度快疾，前方一座城郭的轮廓，逐渐清晰。


第1413章 死人入得阴阳界


　　武府，悲悲戚戚。


　　整个府邸上下，众人心情都处于沉痛中，这里的缘由，却是几年前与那天志洲在北线的决战中，这武家老爷武四平身先士卒，最终战争胜利，可武四平等人却是身受重伤，并且中了那天志洲的剧毒。


　　此战之后，朝廷对武家之封赏颇重，但再重的封赏都换不回武四平的健康，再加上他乃是这一家支柱，这一重伤，难以继续担任节度使，也就就此失势，也让武家之人体验了一番世态炎凉。


　　后来也有朝廷派来的名医过来，要给武四平解毒，却始终无法根治，成了跗骨之蛆，但随后有邱言送来的丹药，算是在一定程度上缓解了，只不过这种剧毒有一部分是作用在人的意志上，这部分外力很难有多大帮助。


　　就这样，武四平的病体久久拖着，所幸之后邱言开始与天志洲开始和谈，对方便就派出了人过来，总算将武四平身上的意志流毒驱除，只是武四平的身体并没有因此好转——


　　这剧毒是彻底根除了，可这么长时间的疾病缠身，又折磨意志，已然令他的身子近乎崩溃，这是药石很难恢复过来的，而武四平本人似乎也抗拒进一步的治疗，身子骨一天天的衰落，接近了油尽灯枯的局面。


　　他虽做到了一方节度使，武道修为也不低，但毕竟不是世家出身，底蕴不够，早年走的也是野路子，这健壮之时还好，一旦身子垮了，便一发不可收拾了。


　　如此一来，武家也是迅速衰落，若非在军中的一点人脉，以及武四平的几个儿子都有武勇，怕是衰落的更快，但也仅限于此了，做不回武四平当年的位置，武家终究无法维持现在的位格，这便是气运支撑不了位格高度，家族随之跌落的例子。


　　但武蒙远远看着自家府邸的时候，远远的就感受到了一股颓气，这种看气的本事他并不熟练，但在士林中多少掌握了一点，况且此时这武府与他自身相关、血脉相连不说，更是联系着自己的气运，远远看着，当然有所感悟，只是离得近些了，这股颓气反而不复显现。


　　只是，此时也不需要望气，就能看出武府的衰落了。


　　“罗叔，我父亲的身子怎么样了？”策马一路狂奔到府邸门前，武蒙直接凌空翻身，稳稳的落在地上，看着武府门前的一名半老男子，询问出声。


　　那男子一见武蒙，先是一愣，跟着忍不住抬手揉了揉眼睛，辨认清楚来人面容，便露出惊喜神色，赶紧上前道：“蒙少爷，你可算是回来了！家中先后派了不少人入京，就是为了招你回来，结果少爷都没有从士林中归来，夫人知道这是难得的机缘，便让人留在京中……”


　　“这些我都知道了，这次回来，便是听京中之人说了父亲的事情，本该同来，但我先行一步。”武蒙也不打断了那人之言，跟着就与其人一同走入府中。


　　对于这武府派人去京城通知自己的事，在刚从士林中出来的时候，武蒙就已经知晓，虽说以一些手段，可以直接向士林中传递消息，可算算时间，那报信的人先后去了几次，武蒙都在士林中经历风险，便是知道了，也只是徒自担忧，不仅不能脱身，还要因此分散精力，里面的缘由颇为复杂。


　　不过，从士林中一回来，武蒙得到了消息后，虽然表面看上去颇为平静，但实际上心急如焚，是以随同邱言马队出城，在东都稍作歇息，便就踏上回乡路途。


　　“……少爷您被定国侯收为弟子的消息传回来的时候，府中上下都是欢欣鼓舞，”那罗叔还在边上喋喋不休，只是神色在欢喜中，又有一丝暗淡，“若非有着这么一层关系，咱们武府现在怕是情况更遭。”


　　武蒙也不去制止，他自是看得出来，自家的这位管事心里着实有不少压力，现在见了自己回来，放松许多，需要倾诉。


　　“罗叔，你放心，有我在，断不会让家中出事！”


　　听着武蒙这突然的一句话，那罗叔先是一愣，跟着露出欣慰之色，点头道：“到底是定国侯的弟子了，和从前不同了。”


　　“大哥！你回来了！”这个时候，一个声音从庭院尽头的走廊处传来，随着声音到来的，是一名英武青年，正是武家二郎，常年随同武四平行走在军中，有名的少年将军。


　　“莫说许多，去见父亲吧……”那武二郎还有话要说，却被武蒙这一句给堵住，他从这位从前贪玩的兄长脸上，看到一股凝重之色，在其人身上捕捉到了一股难言的威严，那是真正经历无数凶险，历练出来的气度！


　　要知道武蒙自从拜师邱言，便入了士林，期间经历了诸多凶险，连最终离开，也是经历了一番厮杀，那士林中的很多地方，比之沙场还要凶险万分，历练出来的人自是更为出类拔萃。


　　当来到武四平房间的时候，扑面而来的就是一股浓郁的药味，但武蒙如无所觉，径直穿过人群，来到了床边。


　　床上的武四平则是皮包骨头，双眼都深深凹陷下去，面色蜡黄，还有一丝黑色，这他似乎也有感应，微微睁开眼睛，眼神本是游离，但渐渐凝聚，落在武蒙身上，那干枯的嘴唇扯动，露出了一个笑容。


　　武蒙看着平日里精明强干的父亲，如今成了这幅病恹恹的样子，有心要说些话，但那话却怎么都说不出口，噎在嗓子眼。


　　“大郎既然回来了，便现在这陪一陪你父亲吧。”边上，武四平的大夫人这般嘱托着，其他人便都应下。


　　武蒙虽然离开家两年多的时间，可是他的影响力不仅没有因此减弱，反而越发强横，整个武家在他宰执门人的名头下，才真正得以喘息，这时候让他与武四平说说话，没有人会有不满。


　　随后，除了大夫和几名儿子，包括诸多妻妾在内的其他人，便都迅速退了出去。


　　“大哥，你什么时候从士林出来的？”待得人都离开，便有武家四郎先出口问道，他对这个兄长有着不小的期待。


　　“想来定国侯肯定给大哥你安排什么路途了吧？父亲为了朝廷出生入死，现在这幅模样，朝廷除了封赏之外，连个官职都不给，若非有定国侯护着，怕是那些文官，还要打压！”


　　“现在也差不多了，你看看现在人走茶凉，咱们武家都成什么样了？”


　　有人起了头、开了口，其他人也都忍不住，心里的抱怨说了出来。


　　“这些事先不急着说。”武蒙摇摇头，神色凝重，这样子与诸兄弟记忆中的截然不同，便是兄弟中对他颇不感冒的，这时也是心中一凛，不敢再多言了。


　　躺在床上的武四平听了几个儿子的抱怨，神色平静，又见了武蒙的表情，再次露出一个笑容，这时张开嘴，用沙哑、低微的声音道：“好，老子吊着一口气不死，就是为了等你小子……”


　　这话一说，跟着就是剧烈的咳嗽。


　　武蒙为他抚了抚胸，却不多言，其他几子有心要劝武四平少说些话，但见了这一幕，又都理智的闭上了嘴。


　　武四平猛地喘了口气，跟着又道：“当年你走的时候，老子盼你在定国侯那边能学点东西，没想到你直接就拜了师，这是好事，现在回来了，已非昨日阿蒙，老子也总算能放心了……”


　　他越是说，声音便越来越小，最后细如蚊呐，但武家几子都是从小练武，耳力远超常人，是以都能清楚的听到——


　　“我起于卑微，早年落草，后来崛起于军伍，做到节度使的地步，儿子也能拜圣贤为师，这一辈子也算是值了……”他的声音越来越微弱。


　　是夜，武四平殁。


　　武府大恸，哭声连绵，直到天明。


　　两日之后，朝廷吊唁至，武四平过往的属下、同僚，也纷纷派人过来，其中自有一番计较，这却又是些许散乱。


　　……


　　却说那武四平死后，其魂飘荡，萦绕武府上下，头七未到，此魂浑噩尚不知自身，要等头七之日才能重生灵智，这便是正常的出魂入冥。


　　但这第三日，忽然就有一点阴阳气息出现，化作轮回之景，将这武四平的灵魂吸摄进去。


　　下一刻，本还浑浑噩噩的武四平之魂，便就恢复了灵智，下一刻便看到了一个身影，这身影他并不陌生，所以见了之后一个激灵，立刻拱手为礼，口中道：“见过定国侯。”


　　原来，这个出现在他面前的人，正是邱言，不过不是真身，而是一道投影。


　　“这里是……”行了礼，武四平悚然一惊，回忆起生前种种，不由疑惑起来，左右打量，入目的却是山川河流，便迟疑着问道，“这里莫非是那阴曹地府？怎的看上去与阳间无异？”


　　邱言笑着道：“这里并非阴曹地府，而是邱某所造的一处小天地。”


　　“定国侯你造的小天地？”武四平倒吸一口凉气，但随即镇定下来，“既然如此，侯爷召武某残魂，不知有见教？”


第1414章 只闻心中事，何处寻异样？


　　能够凭空制造一个小天地，这样的神通，已经超出了武四平的想象，别说他现在已经死了，就算是活着，知道了这样的秘辛，也知道非同小可。


　　“这样一个开辟小世界的人，怕是在修行界里面，都能称宗道祖了，结果却到那人间朝廷去当了一个宰相，这里面肯定有隐秘啊！”


　　但此人倒也是洒脱的很，很快就想到自己已经死了。


　　“不过，说到底，我已经是个死人了，这些事情关我什么事？再说了，这人还是我儿子的老师，他越厉害，不就代表我儿子前途更加光明？说不定我儿子以后也能成为一方道祖，到时候一年给我老武家添一个大胖小子，我武家岂非要兴盛起来？”


　　想着想着，这武四平不由又兴奋起来，看向邱言的目光中，便充斥着一股灼热浓烈的情绪。


　　被武四平这样看着，邱言并无异样，只是开口道：“我与武大帅你也算有着渊源，我收了武蒙为徒，算起来要与武大帅你平辈论交。”


　　“不敢不敢，”武四平虽然为人不拘小节，但也知道进退，赶紧摆手道，“咱可不敢占定国侯你的便宜，我家那小子能拜您为师，那是他的造化，说实话，便是我自己都没有料到会有这样的结果，要是再不知轻重，那就说不过去了，我是个粗人，但不是个蠢人，不过，定国侯你将我这死人拉到这里，应该不全是因为犬子吧？有什么我能做，尽管吩咐，我老武绝对不皱一下眉头。”


　　听到这些，邱言又笑了起来，跟着便道：“有了武大帅你的这句话，那邱某也就不绕圈子了，我之弟子，乃是你之亲子，因而气运相关，如今你阳寿耗尽，这魂本该归于冥土，但被邱某截取下来，为的就是希望让阁下能够还阳。”


　　“让我还阳？”武四平露出意外表情，“我老武虽不知道这还阳神通如何，但也知道这是阴曹地府的事，都是记录在生死簿上的，定国侯你让我还阳，怕是要激怒不少人，况且，我这刚死，立刻活过来，怕是要吓着不少人，而那肉身已然脆弱至极，便是活过来，也不见得能再活多久……”


　　“不错，所以阁下这次还阳，用的既不是自己的身体，也不是原来的世界，而是在另外一处地方，在那里自有你的机缘。”邱言并不隐瞒，直接奉告。


　　“不是自己的肉身，也不是原本的世界……”武四平沉吟片刻，抬头咧嘴笑了起来，“有意思，没想到我这生前可以说是历经曲折，死后也能有一番感悟，只是复生之后，又要为定国侯你做些什么？”他这便是表态应下来了。


　　邱言摇头道：“你只管按着自己的心意去活，无须刻意做什么，武大帅不妨先在这里修养几日，有什么所需要的，只要心中沉思，凝神去想，便能在周围投影出来。”


　　“哦？还有这么神奇的事？”武四平一听，露出感兴趣的神色，果然在心里观想了一把长刀，待得念头成型，那长刀就在身前凭空显露，跌落下来，但被他一把抓住刀柄。


　　呼呼呼！


　　随后，这武四平舞动了几个刀花，带起一阵呼啸，跟着又掂了掂长刀，不由诧异道：“真是奇了，真的与那追随我半辈子的斩虎刀一般无二，连重量都是一样，甚至刀上的些许缺口，都没有多少分别，若不是亲眼看着此刀从无到有诞生，我老武说不定都要以为，这就是我家中那把刀了。”


　　邱言则道：“心中观想，自然是将你知道的东西，尽数都呈现出来了，至于你不知道的地方，就算与原来的刀截然不同，那也还是不知道，正是受于认知所限，明明两把不同的刀，在你的眼中、手中、心中，就宛如一把。”


　　“嗯？”武四平听了，挠了挠头，最后重重点头，“确实是这个理，这刀若真是从我心中诞生，我知道的都会体现出来，至于体现不出来，就是我不知道的，既然不知道，又怎能辨别出来，这真是奇妙，这莫非就是知行之道？这邱学之名，我也是听过不少次了，但因为是粗人，不敢深入去了解，现在来看，此生未学，或为遗憾。”


　　听到这话，邱言忽然心头一动：“没什么可遗憾的，人生本就是文章，心中知，在外行，处处皆有学问，做学问的人，以秩序立身，梳理混乱念头，而如大帅这般行事的，混乱在外，但时间长了，这心里一样会总结出道理和经验。”


　　这番话他也是有感而发，盖因此处正是他的小世界所在，那武四平之魂位于其中，过往的气运也盘绕在侧，如此一来，过去的许多景象，便在飘忽中隐隐浮现，让邱言得以探查，这一探查，也就让他看到了武四平的生平，结合最近的阴阳感悟，以及对秩序、混乱的理解，方才有此一言。


　　那武四平听了，咀嚼片刻，只觉奥妙无穷。


　　待得一盏茶的时间之后，武四平总算是彻底定下心来，便对邱言道：“这事宜早不宜迟，定国侯你的神通能开辟一方小世界，不过这个世界太过空旷了，真要是在这里呆了几天，那不是修养，而是煎熬，我这个人可受不住寂寞，还是速速让我复生吧。”


　　邱言并不意外，只是问道：“离开之前，是否还要托梦武府？毕竟至此一去，世界相隔，很难再见。”


　　“有什么好再见的？”武四平摇摇头，“我这一死，有的高兴，有人悲伤，那高兴的梦中见了我，定要不快，那悲戚的若是梦中遇到我，悲上加悲，至于几个小子，老子生他们、养他们，该做的都做了，后面就是他们为武家尽力了，总不能老子死了，还要操心他们？这便走吧，不用再做这些。”


　　听到这里，邱言已知其志，抬手一指，一个阴阳漩涡凭空出现，将那武四平吞噬进去。


　　……


　　呼呼呼～


　　另一边，在遗蜕之地等三个小世界构成的那个半步部洲内，天地之间已然有了诸多变化。


　　在那一日，烛龙、蚀日魔尊等诸多天君级别、位格的大能先后抵达，最终却被墨家精神世界所算计，但那长发神灵没有被波及，而是及时逃脱，当时的那尊神灵，其所去之地，乃是一道空间裂缝。


　　裂缝一边位于东华所在，而那另一边，就是这半步部洲。


　　这尊神灵抵达这里之后，立刻兴风作浪，发动了自身神通，对整个半步世界进行干涉，首当其冲的，正是那神道小世界中的唯一之神，与之相斗，但很快就落败下来，其法职符篆都被粉碎，最终跌落神坛。


　　不过，神道上的剧烈变化，对社会秩序没有多大的冲击，以至于让在旁观看了整个过程的心魔身，意识到这长发神灵对香火的掌控，已经到了出神入化的地步，哪怕是最为虔诚的信民，都很难察觉他们口中至尊神灵的变迁。


　　当然了，在这其中也有那感知敏锐的，可以说是天资过人之辈，不过却都被长发神灵迅速打压下去，他根本不需要动用神力，只是单纯靠着神道社会中的人际关系，就达成了目的。


　　至于这些天资过人之辈，在那长发神灵看来，似乎也不觉得可惜，他需要的是能为其所用的，至于其他，都要打压。


　　值得一提的是，这神道小世界的平息，前后不过几天时间，邱言虽然发现了，但依旧没有来得及干涉——毕竟那片小世界中间还隔着一尊神灵。


　　另一方面，这长发神灵的神通，便是心魔身，也要顾忌几分，不好直接冲突。


　　不过，那长发神灵在统合了神道小世界后，便占据了这融合大地的西边，开始朝着东边进逼，首当其冲的，便是原本的遗蜕之地。


　　而后，那长发神灵又做了一件令邱言意外的事——


　　他居然开始联络起，那个已经陷入死寂、混乱的古神意志，这种联络，更像是一种呼唤，有要将那恐怖意志重新召唤回来，凝结本体的趋势。


　　但这样的行为，最直接触犯的，并非是邱言的心魔身，而是潜藏在这片土地上的外来神灵，于是梨园神、散财童子等五神，终于彻底现身，在大地的北边建立了神堡，与那西方所来之神展开明争暗斗，同时又开始聚集信民香火，抵挡那恐怖意志的回归。


　　便在这样的情况下，一道外来之魂在心魔身的主导下，投入到了一具刚刚因为香火而厮杀陨落的身躯里面。


　　“唔……”


　　武四平的意识刚刚恢复，立刻就感到浑身疼痛，好像连骨头都断了几根。


　　“这身子受了重伤啊，定国侯怎么也不给我安排个好点的身躯……”


　　抱怨中，他缓缓睁开眼睛，刺眼的光芒，使得难以看清事物，只是本能的用手支撑身躯，但这个时候就有一个人走到边上，一脚踢在他的背上！


　　这一踢，顿时又让武四平躺倒下去，跟着就听到一个粗声粗气的声音——


　　“这还有个活着的，都拉过去，对上神宣誓效忠！”


第1415章 神像面前辱，金銮殿上言


　　被硬生生的拉着，武四平身不由己的随着一众人前行，如同他这般的人，还有不少，都是被一名名长相怪异、穿着奇怪样式甲胄的兵勇抓着，朝着不远处的一座小山丘聚集过去。


　　“这是要将我拉到什么地方？”


　　想着想着，武四平还在缓缓吐纳，调整着肉身筋骨，很快便将这肉身的情况摸索了大概，手脚逐渐能听使唤了。


　　算起来，这具肉身的素质倒也不算差，称得上是劲力饱满，只是刚刚经历了一场激战，身上的很多地方都受了创伤，以至于身子骨有些乏力，被人一拖一拽，就给之拖拽离开。


　　“这肉身可以说是强健，但现在身受重伤，再加上从前并没有练过真正的内家武学，所以现在着实是实力有限，想要抗衡这些穿着铠甲的人，那是办不到的，况且我老武初来乍到，还是低调些的好，先看看情况，实在不行，还可以使出那个透支精血的法门逃走，这个和修行的关系不大……”


　　这样想着，武四平便随着众人，被一起带到了山丘之上，途中被那甲胄之人侮辱多次，却是生生忍住，暗暗记在心里。


　　那山峰上立着一座神像，散发淡淡光芒，一看就让人心底生出臣服、膜拜的念头，只是武四平之前在东华的时候，就有些天不怕地不怕的性子，这时一座神像，还不能让他屈从，只是看着周围其他伤兵的表情，知道不好表现的太过突出，便就压下了心中念想，学着周围人的样子。


　　随后，这么一群伤残士兵就被聚集在一起，都在那神像的跟前。


　　“这便是那异族之神了。”伤兵中，有一名看上去年龄不大的青年低语，他的位置离武四平不远，这声音也就传入后者耳中。


　　武四平登时就立起耳朵，要仔细倾听，他是当过节度使的人，更在沙场上厮杀许久，眼前的情况只要一眼，便看出来这是一场大战后，些许残兵散勇被人拿住了，要举行近似于献俘的仪式。


　　不过，更多的情况并不清楚，指挥过大军作战的武四平，当然首先想到的，就是尽可能的收集情况，这时听到有人低语，不由凝神过去。


　　不只是武四平，边上也有几个老兵模样的侧耳倾听。


　　就听那青年继续道：“听说这西边的异族神颇为诡异，但凡信奉了，便要背弃祖宗，将一切都奉献出去，日后得了任何好处，都要感谢这神灵的赐予……”


　　立刻就有人从这话里听出一点味道来：“岂有此理？莫非拼了命打了胜仗，不是自己的功劳，还是那异族神的？”


　　“李秀才，你读过书，知道得多，可得想个法子……”


　　顿时，就有人忍不住出言，要将希望落在那青年兵勇的身上，可那青年也是面露难色，而且看得出来，此人伤的不轻。


　　这个时候，便有那穿着甲胄的人过来，拿着长鞭用力抽打，落在众人身上。


　　“不得喧哗！待侍神上师过来了，你们都要诚心侍奉！”


　　啪啪啪！


　　几鞭子下去，众伤兵老实许多，可是眼睛里都闪烁着凶芒。


　　武四平混在里面思量脱身之计，但被人抽打，怒意越发浓烈。


　　他并不知道，正有一点外来气运，沾染在身，随着其人在这片半步部洲中的行为，这一点气运越发融入其中。


　　……


　　“那长发神灵已经开启了对遗蜕之地诸国的攻势，便是战争旷日持久，但刀兵一起，就要有人应运而生，那武四平气运不低，能耐也有，起于微末，靠着拳脚打出天地，正是适合乱世搏杀之人。”


　　“以他本领，加上我在他身上的诸多护佑，又有心魔身在旁照看，随着他的位格变化，气运肯定也会随之变迁，加上两个文明的碰撞，又有恐怖意志在侧推波助澜，还有五尊神灵和海外仙山制约，必然引起气运沸腾，是难得的观测之时。”


　　“这小世界合并，除了大地海洋的合并之外，还有那诸多生灵、社会，乃至是思想、气运的碰撞，这些接触所带来的波动，繁复多变，里面必然就有秩序与混乱的统一与消长，是参悟的绝好材料……”


　　在武四平关注那青年男子话语的时候，邱言同样也在关注着他的一举一动，所不同的是，邱言的观察在更高的层面上，不仅仅是在注意着武四平的变化，同样也在感悟着整个半步部洲的格局。


　　如今的这片世界，已经不能单纯的称呼为小世界了，之所以被看做半步部洲，便是因为单论大小，已经不下于一个部洲了。


　　“只是到底还不是部洲，或许要等真正破裂虚空，降临星空的时候，才是真正的部洲，但这般看来，这里面到底还有什么地方不满足？是大小，还是其他方面？又或者是那恐怖意志的制约？”


　　带着种种疑问，邱言的人道身已然回朝，随后便开始处置自己离开后，这京城中爆发出的种种暗潮了。


　　权柄这个东西，可谓奇妙，能够让人无视许多客观因素，单纯的想要追逐，再加上有冥土之力搀和，引动了龙气变化，顺带着官气也有了偏转，所以哪怕知道如今的邱言，权势滔天，但还是有人想要挑战一下。


　　况且，权力这个东西，说到底还是在于名正言顺，拥有着指挥他人的资格，又能赋予他人权势，可一旦离开权力中心，哪怕曾经权倾朝野，但顷刻败亡的例子也有不少，所以邱言此番离京，无疑就给有心人提供了一次机会。


　　只是，邱言回来的速度太快了点，以至于朝中有几个高官，本与那天志军有着联系，想要借助这次和谈，将邱言拖住，让他在东都多花些时间，却没有料到，最终的结果，反倒是天志洲一边颇为急切，最终被邱言拿捏住了，很快就定下章程，而且论及收获，大瑞非但没有多少损失，还得了赔款，数目庞大不说，听说那后续，更有很多东西，都要由天志洲派人进贡过来。


　　今时不同以往，原本奇技淫巧之物被朝野士人所鄙夷，但天志洲之前入侵，乃是实打实的，局面一度差点失控，好在新军出马，这才平息下来。


　　这也是邱言特地展现的效果，任何说辞，终究比不来真刀真枪的体验，再加上那地脉之法的传播，便将消息很快就能传递过来，清楚的呈现在朝中诸公面前，更为直观具体，想要隐瞒都隐瞒不过去，也让他逐渐意识到了机关造物的厉害。


　　这样一来，对于这些东西的排斥，越来越小，等邱言提出合作之法，先让天志洲进贡些机关造物的时候，便不见多少反对意见了。


　　“……事情的经过便是如此，那天志洲的翻细墨者已经以他们部洲的统合意志为名，发下了誓言，依臣对那天志洲的了解，这种誓言约束巨大，哪怕远隔星空，也无法抵赖，若是违反，不需要我大瑞追究，他们先就要受到反噬。”


　　“哦？还有这等事情？”坐在龙椅上的李炎有些惊奇，“不过，既是邱师所说，那定然就不会是假的了，如此一来，可安天下之心。”


　　几日之后的朝会，与天志洲停战讲和的事情，被明明白白的拿到了朝堂上来汇报清楚，这种涉及邦交的事物，定计的时候是在御书房中宰执与枢密使拍板，但本就是光明正大的事，自然不会瞒着满朝文武，更不要说，这样一份约定，在朝中看来，也是一份大大的功绩、荣耀，驱逐了外敌，还得了赔偿用的银子，好处众多。


　　另一方面，虽是邱言主持了这次和谈，但他并不居功，甚至还有分功的意思，让各方都有利益均沾的机会，况且在他回到京城，整治一些乱象的同时，还扶持了陈家的陈匀等后起之秀，并且借助他们的口中，传出了一些消息。


　　“听说，这次咱们这定国侯，是要从那天志洲的手中，谋夺一些什么机关造物之法，开设工坊，大肆制造呢。”


　　“可不是？我听说，在那天志洲，那里的人都信奉统合意志，想要开设造物工坊，都要受到制约，轻易开设不得，就算是开了，还要给别人分银子，也不知在咱们这是不是也有这个规矩。”


　　“这可未必啊，你想啊，领头的是什么人？那可是定国侯啊，你见过他吃亏？那天志洲为什么跟咱们合作？这可不是当年，咱们大瑞与人交战，被逼求和，这次是他们天志洲被咱们打的没脾气了，定国侯这是逼着他们，签订城下之盟，他们那是丧权辱国，岂能再占好处？”


　　“也对，从来都是定国侯祸害咱们大瑞官场、世家，现在这其他部洲的人，终于也要尝一尝厉害了，好在定国侯虽然不近人情，但到底是咱们大瑞的人，其他部洲的人落到他手上，还能讨得好来？不把皮都剥下来一层，都算好的了。”


　　“正是这个理，那天志洲这次和谈，还点名让定国侯过去，这就是典型的自讨没趣……”


　　这金銮殿的两侧，文武分立，邱言在中间进言，而那百官就在两边窃窃私语。


第1416章 星光映眼绕五行


　　这朝中的官员，论及背景和出身，很多都是有着世家背景的。


　　当初，那世家与邱言对峙，双方撕破脸皮，最终以邱言的胜利告终，使得世家在朝中的势力迅速收缩、衰落，但终究不可能根除。


　　随着时间的推移，世家的力量也在缓慢的恢复，只不过已经习惯了邱言主导一切，便是那些不是世家出身的，一旦踏入官场，彼此间多少也会有交集，更不要说许多同年、同乡所构成的团体和圈子。


　　这一个个圈子盘根纠错，邱言能压住一时，但不可能压住一世，况且他本也不打算真的压制，当初之所以打压世家，是为了确立权柄，这权柄一立，就能统帅和操控他人，从而达成目的，随着官吏变迁，官气流动，龙脉扭转，气运也就变化，表现在明面上的，就是官府政策，对百姓生活的影响。


　　按着正常的轨迹来说，这些利益圈子在恢复之后，便会开始挑战现有的权力结构，重新对邱言构成威胁，只不过邱言之所以夺权，本就是因为大变在即，要应对万年未有的升格局面。


　　所以，当世家等利益集团重新稳固下来的时候，他们首先面对的，其实就是外敌了。


　　在应对那天志洲入侵的时候，不需要有世家老祖的逼迫，大部分都会在事先倾向于邱言这边，跟着便才意识到了机关造物的厉害。


　　若非有新军及时出动，东华兵家占据上风，凭着先前的一连串失利朝中难免就有人起了异样心思，可现在的局面，乃是大瑞大获全胜，而且邱言一出马，对方连赔款都用上了，可以说是给足了大瑞面子，朝中不少人也是与有荣焉，看邱言的时候，也觉得有这么一尊凶神恶煞在朝中，有的时候也不是坏事。


　　这种心态，在朝堂上迅速的扩散，感染了不少人，很多人都乐呵呵的看着邱言，听着他说那些天志洲的反应。


　　正因天志洲一开始的时候，表现出凶悍强横的样子，让他们胆战心惊，是个强敌，所以现在强敌服软，才会让他们生出异样的快感。


　　这时，邱言又将那合约细则一一诉说。


　　这些具体的细则，李炎与政事堂中的诸公，早就都拿到了些许，如今说出来，实际上是给这金銮殿上的百官听的。


　　那一个个御史言官都是竖起耳朵在听，想要从中找到些许疏漏，好生攻讦一番，但邱言的话中法度森严，一如其人治军一般，不给他人破绽。


　　不仅如此，这说出来的许多话，反倒引起殿上不少文武的赞同——


　　“……按着这条约所言，天志洲一退，便会将海外七十二岛都让出来。”


　　“其实，这次也不光算是赔款啊，严格来说，那天志洲不也割地了……”蓦地，又有一人低语。


　　边上立时就有人不满道：“割地？割什么地了？这天志洲本就是外来的，占的都是大瑞之土，现在撤出，怎么能算是割地？刘侍郎，我知道你最近有心要投靠定国侯，可也不用这般强行将功劳，往他身上靠。”


　　早先那人眉头一皱，并不恼怒，而是微微一笑，显露出不错的涵养：“郑侍郎，你有所误会了，本官所说的这个土，是那海上的岛屿，那海上的七十二岛从前可没有流官，更无羁縻，现在定国侯这么一份合约便拿来了。”


　　边上又有官员道：“这么说倒也不错，那海上的岛屿其实也不是咱们的兵打下来的，乃是那些旁门左道，说起来，这些人是如何被定国侯收拢过来的，也着实让人好奇。”


　　……


　　这一声声的话语，在百官中流传，直到邱言将那和谈的结果全部说完了，才算平息一些。


　　跟着，邱言却又说起了接下来的些许打算，正是有关机关造物工坊，与增派兵马去竺坨兰练兵一事。


　　对于前面一项，无论文武都是眼热，知道里面涉及不少的真金白银，若能分一杯羹，好处无穷，可对于那后一项，便有不少人不解了，当即就有御史出面，表示反对。


　　对于这些反对，邱言只是瞥了一眼，并不回应，反而是对着那龙椅上的李炎道：“陛下，臣此次出访，除了约定这些之外，还有另外一件事情听天志洲提起。”说话时，他面色郑重。


　　他的声音中带有一股沉重的韵味，这样一说，在整个金銮殿蔓延开来，顷刻间就充斥各处，震撼人心，哪怕还在窃窃私语的人，都不由停下话，凝神倾听。


　　“哦？是什么事？”李炎从邱言身上感受到一股凝重之意，连带着心也一沉。


　　“这消息便是有关天外的。”邱言说着，微微一顿，跟着才道，“按照那天志洲的说法，咱们大瑞所在的这个部洲，似乎隐藏某种秘宝，并且这消息已经传遍星空，因此才会引来这天志洲与鳞甲一族。”


　　“什么？”朝堂中的文武一听，都是愣住了，正因为那奇特韵律，邱言的这番话，对他们的感触颇深。


　　相比之下，倒是皇帝李炎还保持镇定，但这也是他早就从邱言的口中，知道了部洲升格，各方汇聚的消息，所以并不意外。


　　邱言又道：“天外之人的记载，古已有之，但都是零零碎碎，很多近乎于传说，寻常人根本无从得知，可这两年天外之人却纷纷涌来，甚至不光一处，那天志洲、鳞甲族，分明来自两边，却在咱们东华的土地上交战，这已经能看出来，他们是被什么东西吸引过来的，更是在尽力抢夺。”


　　众官一听，细细思索，觉得此言果然不假，更不要说这百官中背景深厚的，早就通过一些渠道，多少知道了一些，所以也不由担忧起来。


　　“面对来犯之敌，岂能被动防御？”邱言这时话锋一转，“不说旁的，咱们现在与天志洲的交战停歇了，可鳞甲一族虎视眈眈，不时在剑南越界，不可姑息，正好天志洲要与鳞甲族大战，他们为主力，我等派出人马在旁，总归是有好处的。”


　　殿上的都是聪明人，邱言将话说到这个份上，不需要再点通透，也就都明白了。


　　果然，随后这反对的声音就小了很多，但自然不会杜绝。


　　朝会之后，一切如故，只是邱言的一番话，终究还是激起了诸多波浪，暗流越发汹涌，人人心中皆有所想。


　　“老爷何必将事情这么早就挑明？”在邱府之中，邱安也有些疑惑的询问起来。


　　那朝会上，邱言虽是托借秘宝之名，从而将天志洲和鳞甲一族的动机交代出来，可这样一来，故能激起不少人同仇敌忾之心，可也有可能会起异样心思，是以邱安才有此疑问。


　　“我知道你的担忧，人心多变，最难度测，也不好掌控，其心其念，在刚刚爆发的时候，容易引导，可一旦持续时间长了，就算是最初煽动之人都无法掌握，难免失控。”邱言说话的时候，抬手轻轻敲在桌面上。


　　“我现在将消息散播出去，百官惊讶恐惧之下，多数会同仇敌忾，可一旦持续时间长了，必然要生出其他心思，到时候莫说同仇敌忾，就算是统筹调动都不容易了，不过……”


　　说到这，他抬眼望向窗外。


　　这时已经是晚上，目光透过窗外，能看到一轮明月。


　　“如今，这时间却不会变长了，因为又有人要来了……”


　　说话间，倒映在他眼中的那一轮明月边上，忽的爆发出一团光芒，就见一颗原本还算暗淡的星辰，突然就明亮起来。


　　……


　　星辰，遍布星空，在东华附近也有不少颗，其中不乏暗淡之星，可有这么一颗星辰，原本光辉灿烂，几年前突然暗淡下来，并且渐渐远离部洲，似乎将要在浩瀚星空中迷失方向。


　　但突然之间，这颗星辰再次爆发出光芒，伴随而来的，还有一股宏大的意志。


　　“经历了诸多，终究还是回来了，这东华部洲本就是我的神道封地，如今即将升格，又如何能少了我来参与？”


　　星辰光辉越发灿烂，那光芒好似穿透了空间，蔓延到极远的地方，将星空的一处角落照亮，在那里正有两道人影联袂而来。


　　一人衣袍飘荡，黑发飞舞，双眸闪烁有如星辰，而在这两个眼睛的上方，那额间还有一道竖眼，这第三只眼睛里，则是星光环绕，乍一看，仿佛一个微缩的星空。


　　他缓缓走来，一步一步走在星光之上，宛如脚踩平地，身上荡漾着神光，不过这神光蔓延出去后，又与另外一道身影缠绕在一起，演化出五色光晕。


　　这五色光晕里面，蕴含着五种截然不同的意境，衍生出金木水火土这五行奥秘，光辉与道袍相合，在这第二个人的身上变换着。


　　苍老与年轻交缠着的声音从他口中发出：“持目，你此番归来，或许能收全功，那几位赶来此处的天君人物，现在还未冲破牢笼，当然，便是他们出来了，你我也无需畏惧。”


　　那三眼人淡淡笑道：“希望能应五行道祖你的吉言了。”


第1417章 修士成军携运来


　　星光越发浓烈，光影也逐渐清晰，将这两人的身影照耀的越发清楚，更是隐隐显露出，这两人身后的诸多景象——


　　那赫然是一道一道的身影，明显都为修士所属，驾驭着法宝飞剑，被一道道五行星光笼罩着，这才得以在星空中留存、滞留。


　　这般阵势，浩浩荡荡，那驾驭法宝与飞剑的人，一眼都望不到尽头，也不知到底有多少，便在最前面两人的带动中，迅速的朝着东华扑了过去。


　　看那杀气充盈的样子，仿佛一支军队！


　　将修士锤炼成一支军队，令行禁止，这在东华是不可想象的，可如今却出现在了天外而来的一众修士身上。


　　星光闪烁，这支兵马急速前行，越过那颗从暗淡转为明亮的星辰后，便一步步朝着前方的庞然大物飞去——


　　那里正是东华部洲所在，远远的隔着星空，众多修士的目光已然穿过雷霆、云层，看到社稷江海、锦绣山河。


　　与那些鳞甲一族不同的是，这些修士们似乎要直接穿过人道雷霆所在，而不是靠着扭曲挪移之法。


　　雷霆排斥神通，当初烛龙运送鳞甲一族，尚且还要避开，但这些真真切切修行了神通之术的修士，却好像毫不在意，要一口气冲破过去！


　　他们这样的阵势，也直接在天空上造成了异象，使得那东华大地上的人，看个真真切切，那大瑞各处的城池里面，百姓抬头一看，入目的是星星点点；那广袤的草原之上，牧民也在抬头看，能看到星河之中，似乎有一群流星坠落；也有那竺坨兰之人，抬头仰望，入目的则是一个个光团，起先很小，但迅速增大……


　　……


　　“又有天外之人到来！去请定国侯过来商议！”


　　在大瑞京城的政事堂中，今夜当值的宰执卢养，同样站在院子里，看到这天上的一幕，不由心惊，但尚且保持着一丝冷静，招呼了一个侍卫，让他去通知邱言。


　　不过，不等这侍卫走出几步，邱言的身影已经映入眼帘，就见他施施然走进来。


　　“定国侯，这局面……”卢养一见到他，也顾不上客套和礼节了，直接指着天上，出声说着。


　　这位宰执几年前上台，经历颇为丰富，当年河北道天灾人祸，此人一力承担，以工代赈，扭转了局面，而且能文能武，曾在北方牧民入侵的时候，率领军队固守河间府等地，可以说是真正的中流砥柱。


　　卢养能够入得政事堂，邱言也是给予赞许的，虽然因为利益派系的关系，两人并无深交，但在政务上，卢养可谓不偏不倚，很多事情还会与邱言相互配合。


　　如今夜观天象，见了异象，自然体现出干才精炼之色，只是这天上的事情，他是没有办法处置的，只能等邱言开口。


　　邱言听了这话，便道：“此乃天外修士入侵之征兆，不过看着落脚之处，却不是要来我大瑞，兵锋所指，为那竺坨兰与泰西之地，这是要避实就虚。”


　　“话虽如此，但定国侯之前在朝中一席话，如今确实能够证明了，”卢养神色凝重，他可没有邱言这般沉得住气，“先是那天志洲的天外墨家，跟着便是那青面獠牙的鳞甲一族，现在连天外的修士都动手了，今后还不知会出现何等人马，而且这修士来时，毫不遮掩，恐怕也有倚仗。”


　　“倚仗肯定是有的。”邱言看着卢养如临大敌的模样，平静说着，“这些修士来势汹汹不假，但此时见到光辉，其实远在几万里之遥，一时半会不会落下，可以从容处之。”


　　卢养也顾不得去问邱言何以知道路途，只是摇头道：“这终究不是小事，焉知这些人还有何等手段？定国侯若有手段，还是尽快施展出来吧，若真让他们落地了，祸患不小。”


　　邱言点点头道：“这是正理，好在本官之前也做了一点准备，这些人其实都已经落入瓮中，还请卢尚书随我过来。”


　　卢养也不含糊，交代了政事堂的一干事务，便随同邱言离开院子，政事虽然要紧，可总归比不过天外入侵。


　　在旁人眼中也是这样，不消片刻，包括了孟青宾在内的其他宰执、枢密使，也都纷纷赶来，连宫中都派人过来询问，至于那文武百官，更是发动了人脉、眼线，反复询问，着重之处，便在邱府与政事堂，在知道邱言领着一众宰执连夜出城后，更是越发着紧。


　　这文武百官尚且如此，那百姓就更不要说了，都是胆战心惊的，都将希望寄托在朝中诸公、以及漫天神灵之上。


　　如此一来，这无数民愿升腾起来，以香火寄托之念为凭，在四周汇聚，融入气运之后，发生了剧烈的变化！


　　“嗯？”走着走着，邱言心有察觉，“果然，如今整个东华的气运，都在改变，连民愿一浓烈起来，都有了明显的变化！”


　　一边想，这脚下也没有停下来，一行人直接来到知行书院中，书院如今已然成了一座小镇，这时住在这镇子里求学的诸多儒生、学子，同样被天上的异象所吸引，纷纷走出房门，正好见到邱言等人，便就又急急行礼，跟着满脸好奇的看着，目送邱言等人入了书院之后。


　　当然了，这些儒生里面，本就有不少是百官的眼线，也都从城中得到了消息和吩咐，观察的格外用心。


　　入了后院，百宝堂中的诸多大儒，在之前便接到了邱言的讯息，见他带着几名宰执过来，那太虚先生、清凉先生、大小陈等一一上前，手中多数都拿着一本两本的书册。


　　“有劳诸位先生了。”邱言便就上前行礼。


　　偏巧这时，书院大门的地方，传来嘹亮尖锐的叫声——


　　“皇上驾到……”


　　居然是人皇李炎，在宫中听到回报，也是放心不下，知道了邱言的行程后，也忍不住亲自过来了。


　　邱言倒也没有意外，先就过去见礼。


　　这非常时期，见过皇帝本来有一套复杂的流程，更何况这书院中书生、儒生、士子，加上大儒、宗师，还有负责守护的兵将，成分复杂，难免耽搁大量时间，但邱言直言不讳，将事情简化下来。


　　待得尘埃落定，天上的一颗颗流星光辉越发明显，更有一股莫名的沉重之意垂落下来，众人都不敢耽误。


　　“邱师，不知你有何种手段？”李炎一来，就位于队列最前面，按理说他这皇帝过来，生生增加了许多步骤，难免耽误时间，可没有人会直接说出来。


　　况且，这涉及江山社稷的事，皇帝当然担心，再加上这位人皇年龄不大，也不算正式亲政了，沉不住气本不算什么怪事。


　　另外，邱言依旧胸有成竹的样子，也让众人心安不少。


　　“还请皇上与诸位，随臣上观天台。”邱言这样回应，一行人便又匆匆忙忙朝着那座高塔赶去。


　　李炎看着太虚先生等人拿着的书册，不由问道：“这一本本书册，是否便是传闻中，正在编著的《人道大典》？”


　　邱言点头道：“正是如此，这些大典的分卷，还没有真正编著完毕，但已然有了诸多效用，这次天外修士来犯，可以用来抵挡，同时也能彰显人道光辉，给人以启迪，让人生求索之心，可以说，这次外来修士，是一次契机。”


　　说话间，众人已然抵达观天台登顶，邱言来到浑仪跟前，又让人将诸多书册摆放在周围。


　　这浑仪的周围，早就搭好了诸多青铜台，成圆环之状，环绕在侧。


　　众人都屏息以待，但邱言只是立于浑仪跟前，没有下一步的动作。


　　寂静中，李炎忍不住问道：“邱师，是否已经动手？”


　　邱言回头一笑，道：“凡事先礼后兵，总归要与人说清楚的。”说话间，他的手点在浑仪上，顿时就有一点光辉散发开来，涟漪辐射。


　　边上，青铜台微微震动，放在上面的上百本书册都泛起淡淡光辉。


　　……


　　“现在看来，那大瑞不好直接插手，倒不如也去竺坨兰试一试。”星空中，五行道主看着那支修士军队迅速逼近东华，自身却还是立于那颗越发明亮的星辰边上。


　　在他的身边，那尊三目神灵已然有了蜕变，身上星光闪耀，衣袍与星光之间没了明显的分隔。


　　“不错，那竺坨兰中现在拥挤不堪，但同样气运浓烈……”这神灵说话的时候，神目同样落在那支修士军队上，在他的眼中，能清楚的看到，浓烈的气运缠绕在这支军队上，将要融入东华。


　　“持目星君……”


　　便在这个时候，一个声音忽然间传来，传入这两人耳中。


　　那三眼神灵一愣，随后眯起双眼，顷刻间探查因果，笑道：“哦？原来是人道大瑞的宰相，你居然能与本座直接对话，不简单，不知你有何目的？”


　　“持目星君，你本是东华星君，气运相连，这番回来并无不妥，日后部洲升格，也可分一杯羹，不过现在带来外来修士，人数众多，要殖民气运，难免有卖部洲之嫌，不过部洲升格后，气运广大，分与道门一隅也无不可，只是都要按着规矩来？”


　　“规矩？”五行道祖冷笑一声。


第1418章 光如雷霆过，惊醒求道心


　　这个声音并没有刻意隐蔽，所以这位道祖也是能够听到的，同时这五行道祖此时与那神灵的特殊联系，只要神灵能够听到的，这位道祖同样可以知晓。


　　而这尊神灵，这声音中已然揭露了他的身份——


　　正是之前被邱言挪移出去的那位持目星君，在当年这位星君便隐约捕捉到了神灵身对人道身的特殊照顾，但这时听到邱言以人道身为根基，给他传来的话语，却没有表现出多少异样。


　　倒是那五行道祖颇为不耐，打断了传话，并且反问道：“这规矩是何人所定？”


　　“好了，从两位的态度中，我大概了解到你们的决心。”邱言的声音跟着再次传来，他很清楚，到了持目星君和五行道祖这般位格的，意志何等坚定，不会轻易就被说动，除非用事实告诉他们。


　　于是，下一刻，在那大瑞京城的观天台上，邱言心念一动，无数光辉便从浑仪之上绽放开来，浑仪之中星星点点的光辉浮动，仿佛将那天上星空，缩小了重新呈现出来，乍一看仿佛投影。


　　但同一时间，在那东华之外，真正的星空中，诸多星光突然就发生位移，层层叠叠的穿梭，碰撞、穿梭、交叉，在星空中构成了一个奇异的大阵，将那颗越发明亮的星辰，连同持目星君、五行道祖，以及那支修士军队，尽数围困在里面。


　　“这是要禁锢我等？”五行道祖见状，眯起眼睛，掐指一算，便明了缘由，“原来是借助于天君星辰的力量，扭曲星空之力，构成阵势，不过这又有什么作用？最多是困住我等一时，连那人道雷霆，我等都有办法躲避……”


　　几乎就在他的念头落下的同时，强烈的警兆在心底爆发开来，使得他与那持目星君都是同时色变。


　　大地上，气运猛然震动了一下！


　　便有诸多龙气朝着京城汇聚过去。


　　京城郊外，知行书院，观天台上，那一座座青铜台猛然炸裂，竟是被那台上摆放的一本本书册中，散发出来的光辉激荡的炸裂开来！


　　这一幕，令皇帝李炎、宰执卢养等人大为惊异，但不等他们将那惊讶念头平息，书册上的一道道光辉就形成了无数字符，横竖成文，变幻莫测，并且好似百鸟归林一般，朝着那浑仪汇聚过去！


　　于是浑仪之内，光辉越发浓烈，起初只是有如灯火，但那亮度急速攀登，以至于在场众人不得不闭上眼睛，阻挡那刺目的光线！


　　跟着，脚下震颤，居然是整个观天台都震动起来！


　　邱言双手抬起，落在浑仪两边，文网思线便就顺势过来，无数大儒、宗师的念头融合在里面，却不是关注到浑仪里面，增加浑仪中的光辉，反倒是在压制这些光辉！


　　在这种压制中，那浑仪中的光芒被迅速的压缩，无数在东华发展出来的人道文章、精神，越发密集的聚集在一起，彼此之间碰撞，思想的火花连绵不绝，便有那复杂的意境散发出来，最初的只是弥漫观天台，随后仿佛溢出，迅速覆盖了整个知行书院，让书院里的众人，都沉浸里面。


　　不过，这些书生、儒生，也都注意到了观天台上的光亮，此时便都凝神过去，一边沐浴在复杂的意境精神中，一边目不转睛的看着那台上光辉！


　　光辉越发刺眼，整个观天台的震动越发明显，仿佛酝酿起来，即将喷发的火山一样，正在积蓄恐怖力量。


　　终于！


　　轰！


　　随着一声爆响，这观天台下方的地基崩裂许多，边缘的土地都破碎许多，而那台上的光辉，则是化作一道通天光柱，猛然间爆发出去，直指星空！


　　这一道光芒呼啸而出，越发粗壮，转眼一看，几乎比之整个观天台还要粗上几分！


　　光柱震颤，观天台震动不休，台上的人被光柱升腾时生出的强烈气流吹得衣衫飞舞，但那刺眼之感反倒消散了不少，纷纷睁开眼睛，正好看到邱言立于光柱跟前，衣发飞舞的一幕，竟是生出了其人随时可能乘风归去的感触！


　　轰隆！


　　这个时候，天上猛然间发出剧烈的炸响，跟着整个京城的天空上雷霆涌动，赫然是那人道雷霆被光柱触及，但并未阻挡光柱，反而从四面八方汇聚过来，缠绕在那光柱之上，随同光柱一同朝着漆黑夜空冲击过去！


　　大地上，无数人都看到这一道升腾而起的光柱，但奇怪的是，他们在看到星空中无数流星落下的一幕时，都生出惶恐不安，此时见到这么一道光柱，缠绕雷霆冲天而去，反而不见多少恐惧，反而越发心安，又从那雷霆光柱中捕捉到了诸多景象。


　　人道百景！


　　在这一刻，好似正有无数大儒、宗师端坐在光柱中，诉说着人道奥秘，深入浅出，那精神随着光柱的显化、雷霆的汇聚，有一种辐射天下的趋势！


　　一时之间，观此光柱之人，见心、见性、见文、见德、见天下、见自我。


　　诸多感悟层层递进，让他们的心念随之而动，让他们的气运为之而聚。


　　那浑仪建立之后，邱言本就借此凝聚过东华共识，只是爆发一次之后，便就沉寂下去，如今却被再次唤醒过来，也都融入了那光柱之中。


　　光柱轰鸣，雷霆呼啸，便这般破开云层，直入星空之中！


　　那星空中，五行道祖与持目星君，都是面色难看，盖因他们与那修士军队，此时都被这一片星空禁锢，哪怕能够挣脱，却不是旦夕可破，最终的结果，就是还没来得及破开禁制，先就被那道光柱贯穿了！


　　光柱之中不见多么恐怖的力量，但动摇神通根本，即便还未抵达，只是余波、神韵，便使得这道祖和星君心神跳动，更不要说那修士军队，已然是神通紊乱，法宝四散、飞剑无光，陷入一片混乱。


　　但随后，五行与持目都有应对，就见一个掐动印诀，一个催动神力。


　　印诀招引五行之力，相生相克之间，凝结出一片虚幻世界；


　　那神力变化之间，无数眼睛闪烁，每一只眼睛里面，都记录着一处景致、一种精神、一道境界，在这一刻，都被释放出来，凝结成实质的目光。


　　下一刻，这目光与五行虚幻世界相合，形成一片扭曲空间，遮挡了这一片星空，便要将这里转移、挪移出去，连带着那修士军队，都要被牵引出去！


　　但下一刻，星空凝固，时空稳固，便将这扭曲空间彻底击破，随后那道光柱便这样直接的冲进了这片星空！


　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！


　　在一连串的破碎声中，这一片星空连同内里的禁制，尽数被光柱贯穿，击碎！


　　那为数众多的修士们，被这光芒一扫，纷纷失去了星光与五行光芒的护佑，便是法宝与飞剑都失去了控制，而后径直跌落，居然也落入东华部洲里面。


　　只是，在这里面也有几人明显不凡，将那飞剑、法宝荡漾起来，抵挡光柱侵袭，便见一名须发皆白的老人催动着一柄飞剑，要破开光柱，但光柱随即生出无数话语，笼罩那剑，居然将剑重新铸造，返回老人身上，却是重若千斤，将那老人直接砸下去！


　　又有玄女引袖，五彩如云，与神相合，要飞出光柱，却又有无数话语飞来，如梦如雾亦如风，就将那五彩之云扰乱，与一道罡风纠结一起，也朝着东华落下。


　　接着又有书生吹笛，笛声悠扬，撼动人心，这书生之影便随着笛声飘荡，眼看便要消散光中，却又有无数话语涌动过来，将虚凝实，将那无形化作有形，这书生的笛声连同其人，转眼间都成实实在在之物，无处可逃，便直接跌落下去。


　　一时之间，漫天皆是流星，那每一颗星辰，都代表着一名修士，只是他们却失去了诸多神通之能。


　　那明亮星辰的边缘，五行道祖与持目星君，则被光柱前端生生抵住，一路向着星空深处延伸！


　　虽然两者也在施展神通抵挡，但只是在那光柱前端留下一连串的火花，身形却是被强行推动，与那星辰之间的星光联系都被直接破碎。


　　……


　　另一边，在那东华大地上，亦有不少人目睹了整个变化的过程，激发了深远影响。


　　在竺坨兰之地，便有很多人看到了天上的奇异景象，其中有这么一个少年，在修士军队刚刚出现的时候，少年躺在屋顶上仰望星空，便注意到了。


　　只是，当然他正在思考着许多问题，眼中虽然看到了天上的星星点点，并且倒映在瞳孔中的光亮越来越庞大，却依旧还是失神着、喃喃自语着。


　　“人之所生，到底要如何才能有意义？”


　　便在这个念头充斥心间之际，少年却越发迷茫，越发沉溺于心头所思。


　　但下一刻，一道光柱自东边大地升起，直冲星空！


　　这一道光芒好似一道闪电，瞬间劈开了少年的思绪，而后他瞳孔放大，凝神看着那道光，隐隐约约从中捕捉到了诸多思绪、精神！


　　少年的眼睛越瞪越大，彻底愣住了。


　　这时，一个声音从下面传来——


　　“原姆悉，快下来！小心被天降星辰砸死了！”


第1419章 原姆悉


　　这一声叫声中，那屋顶上的少年一愣，跟着便站起身来，抬头一看，身心震撼。


　　那浩瀚星空化作背景，一名少年立于屋顶之上，抬头看着夜空，一道道流星在夜空上划过，闪烁着崩解、坠落的光芒。


　　在这些流星的光辉之间，却又有一行行文字，阐述人道道理，里面有源于思想的，也有衍生自行动的，一个个蕴含着的是对人生的思索，而不是对自然的畏惧，是对人道的探究，而不是对神道的寄托……


　　这一幕幕、一道道精神，刹那间震撼了少年的心灵，让他生出一种渴望，一种向往，那迷茫的心扉被豁然打开，隐约间找到了前进的目标与人生的真意。


　　“原姆悉，你怎么还不下来啊！快快下来，你这也太过冒失了！”


　　正当少年沉溺之时，边上突然响起来的声音，将他思绪打断了。


　　叫做原姆悉的少年这才从震惊中恢复过来，低头一看，看到了自己伙伴的面庞，跟着头上忽然传出破空之声！


　　这声音来的突兀，原姆悉还没来得及反应过来，那屋下的伙伴先就面色激变，根本来不及再招呼，直接就转身狂奔，一副落荒而逃的样子。


　　原姆悉见了，心头一跳，根本未及多想，便直接往前面一跳，直接从屋子顶上跳了下来，顺势在地上一滚！


　　身后，则是传来轰隆一声，而后气流涌动，整个屋子炸裂开来，散落成无数的木屑、草垛，落在各处，将那原姆悉给盖了起来。


　　而后，尘土飞散，又落满了原姆悉一身，但很快平息下来，少年起身往后面一看，顿时倒吸一口凉气，就见自己原本的屋子已然崩塌，原地只剩下一个坑洞，正有一名装扮奇异的男子躺倒在里面。


　　“这人是……？”原姆悉心下虽然恐惧，但好奇心却战胜了畏惧，小心翼翼的靠近几步，细细打量，心中一动。


　　“这好似那史诗传说里面，圣山上师的装扮，听说叫做道袍什么的，是东方国度的装扮，嗯？”


　　他正在想着，回忆着从前在部落酋长之处，听到了一些小故事，里面就包含有一只神通通天的妖猴的故事，不过与其他人不同的是，这原姆悉的注意力并不在那妖猴之上，而是留心那妖猴的师父——


　　故事里面，妖猴拜师学艺，在一座神山之上经历诸多，最终学成本领，但在这个故事中，不光有妖猴学艺的经历，还有那神山上的种种，让这原姆悉颇为向往。


　　他在里面，找到了许多细节，更从一些只言片语中，得到了一点人生感悟。


　　要知道，如今的竺坨兰可是一点都不太平，随着天志洲与鳞甲一族的入侵，原本的政治版图发生了剧烈的动荡，很多国家分崩离析。


　　不过，社会结构却没有太多的改变，依旧是严格的划分着等阶，被列为低等人种之人，其生存的情况，比之原本更加恶劣。


　　另一方面，随着两方入侵，原本的竺坨兰众神，也遭受了重创，神权在部分地区，甚至土崩瓦解，这也促使着一些社会变革的发生。


　　最明显的例子，就是随着神权的衰退，世俗的王公贵族开始发力，占据了实权，并且很多开始引入佛家作为国教，辅佐统治，随后彼此之间展开了兼并战争。


　　再加上与外族的混战，局面越发混乱。


　　生活在这种环境中，难免要经历许多，这个少年原姆悉便是在这般局面下成长起来的，出生没有多久，双亲便死在乱军之中，他自己则是颠沛流离，如今却是在一座寺庙中栖身，但并没有受戒，不是教徒。


　　现在竺坨兰，土地主要分布在三类势力中，第一自是那位列上等的王公贵族；第二则是神庙、寺庙，称“婆罗玛底耶”或“梵封”；第三则被氏族部落所占据，除此之外，就是被天志洲与鳞甲一族所占据的土地了，并不列入竺坨兰传统。


　　原姆悉便在一处梵封地中劳作。


　　这梵封之地的本质，其实是王公将所有权赐予奉神之人或者僧侣，大部分时间免税，但乱世之中，政权交替，有时还是要上缴田赋，这田赋在竺坨兰称之为“巴伽”，是以需要下等奴隶耕种。


　　按《摩奴法典》所言，原姆悉也是身居奴隶的七人群之一，所以他在这寺庙中享有的自由十分有限，大部分时间是在被剥削、压迫。


　　正常的人，比如原姆悉的几个好友，在这种压迫和剥削中迅速麻木，但原姆悉却并不甘心这样，总觉得人生不该如此，人与人之间也不该是这般的关系。


　　这样的思考，贯穿原姆悉年轻的心灵，但他不过一介奴隶，虽然在干活的时候，听那寺院之人讲学，学了不少字，偶尔也会偷听佛经，但终究没有找到改变自身的法门。


　　究其根本，这原姆悉所求的改变，不是单纯在心灵上的，还要包括自身的环境、境遇，甚至偶尔也想改变身边好友们的命运。


　　可惜，这个答案，他始终找不到。


　　但眼下，看着那空中之人身上，一层淡淡的、若有若无文章气息，更有一道道文字浮现，倒映在原姆悉的眼中，好似一道惊雷，在他的心头划过。


　　一瞬间，仿佛有无穷信息，充斥在他的心头，更有埋藏在记忆与灵魂深处的一点悸动，仿佛有什么东西要破土而出，偏偏被迷雾遮挡，终究无法显化出来。


　　“唔……”随后，那坑中人缓缓睁开了眼睛，正好看到了坑边的原姆悉，心头一惊，而后抬手一指，表情便随之一愣！


　　“怎么？我的飞剑居然……”他这一楞，耽误了一点时间，坑洞之外，就有诸多杂音传来，但这人也算是有着决断，当机立断就从坑中一跃而出，手中一抓，狂暴的气流呼啸而出，直接缠绕这原姆悉，凌空摄来，捏住他的脖子，一步十丈！


　　“站住！”


　　“天外妖人，哪里走！”


　　“还不快快束手就擒！”


　　……


　　一声声咆哮传来，随之而来的则是诸多僧人，个个中气饱满，筋骨弹动之间充斥劲力痕迹，一看就知道是武修有成的，他们见了那坑中人的身影，便纷纷追了过去，只是几息之后，居然都迷失在寺庙周围的树林中。


　　这片树林，他们每日不知道要走多少次，现在居然在里面迷路了，着实是不可思议的事情，不由陷入惊疑不定。


　　他们却不知道，在自己惊疑的同时，在不远处的一座土丘上，被人挟持的原姆悉正一脸惊奇的看着林中人的动作，看着他们在原地转圈，不由疑惑至极。


　　“这些人是怎么……”


　　“中了奇门遁甲之术罢了。”冷不防，一个略显沙哑的声音在耳边响起，原姆悉循声看过去，入目的正是那挟持自己的男子。


　　直到此刻，他才算是看清楚了男子的面容，是个颇为英俊的中年人，留着长须，目光冷冽，这时也在看着原姆悉，那目光中所蕴含的一丝丝精芒，让原姆悉下意识的后退了两步。


　　“居然还能凝结心志，不容易啊。”中年人见状，微微点头，“我将你抓住，是为了搞清楚这里的情况，你把自己知道的东西，都告诉我，不得有一丝隐瞒，若是心存侥幸，我便只能将你诛杀了，也不要妄想能瞒过我，先从此处地名说起吧……”


　　原姆悉听了先是一愣，盖因这中年人说的，乃是他从未听过的一种语言，但跟着心底就浮现出相应的含义，明白了中年人话中之意，迟疑片刻，还是说了出来。


　　几息之后，中年人眉头紧锁。


　　“螺陀寺？这个名字，我从未听过，也不在东华通鉴之上，不过那通鉴主要介绍的是大瑞的局面，而我跌落的时候，从方向来看，是朝着西边掉落的，再加上这小子口中的许多细节，基本可以确定，是落在竺坨兰了。”


　　想着想着，此人又想起来在星空中的种种遭遇，回想起那一道冲天而起的光柱，不由后怕，抬眼再看，依稀还能在夜空中看到痕迹，更不要说那漫天落下来的“流星”了。


　　这些流星是什么，此人最是清楚不过。


　　“那大瑞果然藏龙卧虎，便是有道祖带着，都遭遇如此，这样看来，还是暂且不要过去才好，在这竺坨兰未必是坏事，况且我如今神通被封，只有一点武道修为留存，还需要寻得一处，好生修养，争取尽快恢复神通才是。”


　　这样想着，此人留意自身，目光一闪，能看到体表流转着的一个个无形之环，都是文章文字构成，锁住了身上神通。


　　“另外，还需隐藏行径，不可被他人察觉，因为此时的我，神通不存，太过弱小。”


　　再看原姆悉，眼中闪烁一点凶光。


　　但这时候，原姆悉并没有看中年人，而是好奇的盯着还在林中绕圈的一众僧人，略显奇怪的道：“这东边不就是出路么？为何几位上师却不走那里？”


　　“嗯？”中年男子眼中闪过异色，“你这小厮居然能看懂此阵？”


第1420章 撕裂混沌，夜空黑洞


　　“阵？”原姆悉一脸迷茫，不明所以。


　　中年人沉吟片刻，又问：“你何以见得东边能够走出？”


　　原姆悉听了，自然不会多想，只是呆呆的道：“这下面有股奇怪的气流，围着诸多上师，他们一走，便循着气流而动，怎么都走不出来，但这些气流并不是一个整体，里面还有缝隙，那缝隙都聚集在东边，应该能够穿过。”


　　听到这里，中年人的眼中精芒一闪，正色打量着原姆悉，仿佛刚刚才认识他一样，跟着点头笑道：“有点意思，既然如此，你这番邦小厮就先跟在我身边吧。”


　　话落，也不等原姆悉回应，又是抬手一抓，便将其人抓住，跟着脚下连踩，在林中迅速穿梭，转眼消失在远方。


　　不过，他却不知道，随着自己的这个动作，一条隐蔽的因果线便就触动，这一动，牵一发而动全身，造成一点涟漪，转眼波及整个竺坨兰！


　　紧接着，这一片混乱之地中，就有滚滚气运呼啸而起，没有明确的目标，也不见多少实际的转动，只是单纯的沸腾，仿佛被什么刺激了一样，但随后又平息许多，仿佛在等待着什么。


　　另一方面，受到波及的，不光只有竺坨兰本土的气运，包括了天志洲、鳞甲一族，以及刚刚坠落下来的诸多修士在内，他们的气运同样也被波及，只是那些修士被人道光芒封闭了顶上三花、胸中五气，感知不再，纵有触动，亦难以探查真实，是以一时之间，反倒无从发现。


　　但却有那始终关注东华变迁的超凡神通之士，在瞬息间有所察觉。


　　这片土地上的气运变迁，就像是铺在桌子上的桌布，突然间鼓胀起来，这样的变化，对桌边人有着最直观的影响。


　　邱言、冥土之人，以及其他有心人，甚至正与光柱在星空中搏杀的五行道祖、持目星君，都在第一时间，有了最直接的感触。


　　“这是……竺坨兰，连同那西边的气运，都被撼动了！有人要开始搬运气运了！”


　　顷刻之间，各方震动。


　　另一边，在那星空深处，一道人影正在混沌漩涡中不断的沉浮，这时突然就抬手一抓，那手中无数光辉、星辰、雷霆、虚幻、意念、意境交相辉映，最终凝结成五指表面的淡淡光泽，随着五根手指抓在虚无的混沌上，跟着猛地一拽！


　　就听“兹啦”一声，混沌被生生撕扯下来好大一块，露出了一道缝隙，此人并不迟疑，身形一转，踏入缝隙，姿态昂扬！


　　不过，紧接着光影变化，其人再次出现在原本的位置上，那混沌上的裂缝也已经消失不见，只是整个星域的空间、时间了有奇异的扭曲，在此人的周围，大片的星空被波及，开始倒转、倒退！


　　同时，其人身上本来近乎隔绝的气运、因果在这一刻也重新清晰起来，并且生出明显的波浪，但随后此人身子一抖，这部分气运直接被他割舍、割断！


　　断裂的气运与因果并未消散，而是循着生命烙印，跨越星空阻碍，瞬息间便归于本来之地——


　　正是东华部洲！


　　于是，这个部洲在融合了这么一部分气运和因果后，整个部洲的气运再次攀升！那些本就蠢蠢欲动的气运、龙气，在这一刻尽数得到了补充，急速膨胀起来。


　　带来的直接结果，就是天地中的诸多灵物、天材地宝，开始茁长成长，更有许多新生种子诞生出来。


　　除此之外，连部洲本身都有了要成长的迹象。


　　在这部洲中的诸多力量，无论是人道雷霆，还是超凡神通，哪怕是神灵香火，在这股气运的加持中，都开始膨胀、扩大。


　　不知道有多少修行之人，在这一刻感受到了境界的提升，更有不少被困在境界瓶颈中的，在这一瞬间，居然捕捉到了将要冲破境界，踏足更高层次的感触，只要潜心修养，很快便会有一批人突破出来。


　　除此之外，如邱言这般境界、眼界的人，更是感受到，整个天地的承载力有了一丝变化，原本超过第三境、三品神位便要受到排斥、打压，最终被逼迫着飞升，可现在居然有了松动的迹象。


　　“果然是升格啊，虽然还是原本的部洲，但是能够承载的位格，却要改变、提升许多，看来我要尽快挑选一个时间，将修为从人道珠中释放出来，把晋级时候的劫数补上，否则的话，就要承受更多的劫数了。”


　　观天台上，邱言收回双手，心中暗暗思量着，在他身后，包括了李炎在内，都是用震惊、乃至惊骇的目光，在看着他。


　　这也正常，因为从他们的角度来看，刚才经历的一切，着实是震撼人心，先是夜空异象，天外入侵眼看再临，在众人忐忑不安的时候，邱言却是从这观天台中爆发出一道光柱！


　　那光芒炸裂的景象，已经深深的刻印在众人心中，而光柱喷涌出去之后，所留下来的诸多痕迹，更是难以消弭——


　　这观天台上有诸多裂痕，高台本身也在微微摇晃，而这楼阁之下，建筑地基的地方，则浮现出几道触目惊心的巨大裂缝。


　　但真正惊人的，还是一道光飞过去，漫天星辰跌落下来。


　　就算是再迟钝的人，见到了这一幕，也知道邱言凭借着一己之力，便将那堪堪就要到来的天外入侵给平息了。


　　“这可不是我一人的功劳。”仿佛是猜出了众人的心声，邱言摇摇头，对李炎等人拱手道：“这人道之光，乃是聚集了诸多贤者的精神，是百宝阁中诸位大儒、宗师的心血结晶，邱某不过只是聚集起来罢了，不过，这一次的一道光辉，也算是一箭三雕……”


　　说话间，他抬手一招，那随着青铜台炸裂后，掉落满地的一本本书册便都飞起来，凌空悬浮之后，一道道虚幻光影从中飞出，引得众人侧目。


　　待得他们凝神看去，才发现这些光影的源头，都是来自那一个个细小的文字，这些个字看上去细小，几乎难以分辨，但目光触及，一句句话语，立刻就呈现在心头，一点点的意境便又在心底泛起。


　　随后，在众人目光的注视下，这一枚枚的小字飞了起来，汇聚在浑仪之中，层层排列，不光是字字成句，句句成列，那一列一列化作文章，文章又分为卷，卷又有所属，一篇一篇，汇聚在不同的精神之下，彼此之间泾渭分明，却又被一根根思线串联起来。


　　最终，在那浑仪中，汇聚各家精神，描述人道森罗的篇章聚合起来。


　　“这个，难道是大典雏形？”大小陈、太虚、清凉等先生见之，立刻就从中捕捉到了聚合气息，分辨出诸多精神，本来格格不入，但却被一道框架箍了起来，隐约形成整体。


　　“不错，正是这大典雏形，天外入侵来袭，外力压迫，在这种情况下，诸多精神才会有着统一的目标，生出融合在一起的契机！”


　　“原来如此，将天外入侵击碎，又得到了大典融合的契机，这是一箭双雕，那为何又要说是一箭三雕呢？”李炎与百官、大儒、宗师们听着，心下终于了然，可又生出一个疑惑。


　　不过，不等他们将这个疑问说出来，那东华的夜空之中，又生出一点变化——


　　那是一点漆黑色泽猛然间爆发出来！


　　夜空本就是漆黑，有星辰点缀，可这一抹黑，却截然不同，所蕴含的意境、气息，好像在星空中开了一个口子！


　　这个口子出现的瞬间，东华正在攀升的气运，又猛然间膨胀许多！不过，这个膨胀却不是全方位的，而是源自东华部洲表面的一个群体，因为这个局部的气运升腾，带动着东华气运总体的变化——


　　正是那鳞甲一族！


　　不过，此时在观天台上的众人，最多只是看到天上的漆黑色泽，心底惶惶，本能的生出不安，也无心再问其他。


　　可邱言所面对的却截然不同，捕捉到了那漆黑色泽中的衰败、腐朽气息。


　　“这是天人五衰的气息！烛龙快要找到出路了！不过，他到底在三表法界经历了什么？其人的气息，几乎现在散布在了三表法界的各处！”


　　……


　　“快了！快了！本座能够感觉到，距离外界，已经没有几层了，只要继续前进，我就能当先离开这片迷宫，否则的话，便要被那个怪物吞噬了！”


　　在一片变幻不定的精神世界中，虚实不断的变化着，无数喀嚓喀嚓的声响，在各处响起。


　　这里乃是一片阴冷、阴暗的世界，大地光溜溜的，表面带着一层粘液，无数机关鳞甲在其中穿梭着，但随后一声爆响，一大片的机关鳞甲都被破碎，就见一个庞然大物在前行，此物之大，几乎赶得上一个部洲的大小，其行进间，将地面破开，好似那大船破开海浪一般。


　　只不过，这庞大之物，如今却腐朽不堪，腐肉不断的滴落、碎末如雨，隐约能见白骨，只能隐约从轮廓上，辨别出原本的烛龙形态。


第1421章 机关算尽无穷尽


　　这烛龙说来也算命途不济，与南斗、蚀日、红佛等人一样，都是着眼东华，但他本身陷入天人五衰，局面不利。


　　之前，东华外星空一战，众多天君级别的人物，都陷入了墨家机关人的暗算之中，被生生拉入了一片星空迷宫，在时间与空间中迷失，但实际上，邱言已然发现到，这个星空迷宫的正体，实际上是三表法界最外层的景象。


　　不过，真正值得在意的，其实还是在一众天君级人物陷入里面后，烛龙身上的五衰之气炸裂开来，迅速增长，也逼的那南斗、蚀日等人暂时退避，各自撕裂空间层次，以这种方法，直接朝着外界逼近。


　　那烛龙本身，则是显化出人形，但同样也不会甘心被困，当然也会寻求出路，只是眼下却不知经历了什么，不光是恢复了原形，成了庞然大物，而且身上腐朽不堪，身边聚集了诸多的机关鳞甲人。


　　不过，这些机关鳞甲人，并不会像普通的鳞甲一族那样，是依附在烛龙身上，甚至还在不断的张开嘴，吞噬、啃食着烛龙的血肉！


　　只是，那烛龙体内，也有鳞甲一族不断蹦出来，与这些机关鳞甲人搏杀，互有胜负。


　　无论是机关鳞甲，还是鳞甲一族，大小体格其实都比寻常人类要大上不少，只是相对于庞大的烛龙而言，却是小到了极致，而此时的烛龙，明显没有心思，或者说没有精力，消耗在这些相对微观的事情上，而是不断向前。


　　在行进的同时，这烛龙不时张开嘴巴，从嘴巴里喷吐黑暗气息，贯穿时空，波及精神空间边缘。


　　“刚才那一下，应该已经打穿了最外层的一处，接近了那迷宫之外，并且有丝丝缕缕的气息传递回来，若是本座的感应没有错漏，那东华已经有了大变！”


　　这片迷宫的作用，对于天君而言，也有阻碍，能让他们对外界的感知混乱许多，最初的时候，这烛龙还未发现，可时间长了，就注意到接受的信息，有着不小的偏差。


　　要知道，在那外界，还有诸多的鳞甲一族，按理说都是与他气运相连的，这相应的信息当然传回来不少，但多数都混乱颠倒。


　　嘶嘶嘶……


　　正在烛龙前行的同时，在那后方，突然间传来一阵阵声响，仿佛是风吹草地，长草摇动时发出来的声音。


　　这个声音一传来，就让烛龙巨大的面孔上，露出一丝惊容，那目光中甚至显露出一点惶恐。


　　这烛龙乃是第六境第二层，承受天人五衰的存在，战力堪比天君，这等人物的惶恐可不是那般轻易就能出现的。


　　不过烛龙眼中神色很快收敛，随后感知向后蔓延，呈现在心中的，却是一团狂暴变化的黑风！


　　“原来是黑风！”


　　察觉到来者形态，烛龙的心不由舒缓许多，跟着却是身上光影一闪，将那腐朽的肉身都给遮盖起来，同时那心里则生出一点疑惑。


　　“这黑风，是如何寻得本座的？按理说，当时五衰之气逼迫他们各自踏上路途，每一个都是走入了与自身相关的一片世界，很难挣脱出来不说，更不要说寻得其他人的足迹了，除非能找到其他人的因果联系，可在这片迷宫中，时空错乱，便是本座也做不到这些，这样看来，这黑风或许是凑巧才寻到这里……”


　　在那五衰之气爆发出来，漆黑物质迅速沾染和侵染周边的时候，南斗、蚀日，连同邱言的身外化身，都撕裂空间，踏入其中，那接待他们的世界，都有着各自特性，几乎都完美契合这些天君级别人物的神通境界，对他们而言，都是值得探究的地方。


　　这其实是用另外一种方法，在增加他们被困的时间，不过并非是被迫，而是诱惑。


　　呼～


　　转念之间，黑风就疾掠过来，凌空一转，化作好大一片，笼罩了一片空间，与烛龙之间保持着一定的距离，双方似乎陷入了对峙之中。


　　过了几息，烛龙当先开口道：“黑风，你能来到这里，也算造化，本座也不瞒你，这里距离出口不远，本座已经有所感应了，你既然来了，你我两方不妨联手，尽快打破这空间阻碍，离开这片迷宫，掌握先机，你看如何？”


　　他一开口，就将事情挑明，而且自认为是拿捏住了黑风的渴求，准备用这种方法，来诱惑黑风与自己联手，从而加快离开的时间。


　　“这黑风来到这里，短短时间内，肯定是无法打发离开的，既然如此，不如利用起来，反正他之前消耗不小，本体的一半近乎陨落，元气大伤，就算现在恢复了不少，但比起其他人来，还是少了很多威胁，乃是最适合的合作对象。”


　　感受着不远处黑风的变化，这烛龙也就陷入了沉思之中。


　　“况且，黑风之前显露出疯狂之态，现在与我对峙，反倒知道了进退，应该已经能够交流了，再者来说，面对那怪物的时候，也多了一个帮手，关键时刻，甚至能够弃车保帅！”


　　这样想着，烛龙又道：“黑风大尊，现在的局面，你大概也清楚，谁能先出去，谁就掌握了先机，而且那……”


　　“东华应该有了变化吧，你烛龙既然能察觉到距离脱身不远了，肯定是触摸到这虚幻世界的边缘了，既然如此，那么外界的信息应该传递过来了吧，如果真心要联手，就将那外界的情形告知于我！”说话间，黑风在那狂暴的黑气中央，渐渐凝结出一道身形，眼中闪烁猩红光芒。


　　烛龙沉吟片刻，就有了决定：“不错，东华生出剧变，气运沸腾了许多，或许是那人已经开始动手了，这种时候正是我辈出手的最佳时机，一旦错过了，就很难再有插手的机会了，所以你我二人更应该出手！赶在其他人的前面！”


　　说着说着，他话锋一转：“那墨家布下这般局来，将我等尽数困住，本来不是好事，但现在看来，未必就是坏事，你我两个可以因祸得福，这时空迷宫困住了其他人，咱们当先出去，也就能少些掣肘。”


　　黑风发出意外之声：“哦？你烛龙愿意与本尊分享部洲升格时候的气运？”


　　实际上，这黑风乃是邱言的身外化身，内里承载的正是邱言的意志，而正像烛龙所想的那样，在这片时空迷宫里面，几个天君层次的人物，各自所处的时空不同，彼此之间的因果联系近乎中断，很难找到彼此。


　　不过，这烛龙之前的一次喷息，攻破了迷宫外围，在夜空中形成了一片空洞，将自身的气息透露出来，被邱言的人道身捕获到了，也就顺势掌握了其因果，以此来推算，这才算出了烛龙所在。


　　在三表法界，邱言的神灵身与身外化身，早就兵分两路，那神灵身作为根基，前往探查这三表法界的脉络、主干，因为他隐隐察觉到，这些与自身人道精华有着联系，而作为身外化身的黑风大尊，这如同其他天君一样，也步入了属于自己的世界层次之中，有着收获。


　　现在，邱言得到了烛龙的因果气运联系，推算出其人所在，便由黑风化身出面，直接接触。


　　“当然愿意，部洲升格的空间很大，你我……”烛龙还待再说，忽然面色突变。


　　黑风化身同样神色微变，有所察觉。


　　二人同时放开感知，在不远处便就发现了一道悬浮在半空中的人影——


　　机关人。


　　“两位，你们聚集在一起，倒是省了我等许多功夫……”那机关人开口说着，身上还有漆黑物质如同水滴一样滴落下来，伴随而来的，还有浓烈的气势，与天君相比，也是毫不逊色的。


　　话落，他抬起双手，那本是精铁所铸的双臂，竟是顷刻间就融化为两道铁水，呼啸而出，好似两道匹练，眨眼的功夫就冲到了黑风、烛龙跟前，好似两道瀑布，呼啸奔腾，无数铁水挟着五衰之气，涌动而出，蒸腾变化，渐渐充斥周遭。


　　“已经将五衰之气，都完全掌握了么？看来他们是不用担心，五衰之气会充斥这片世界了，只是……”


　　邱言正在思索，那黑风化身却从铁水中感受到浓烈的镇压、吸摄之力，更奇怪的是，身边的烛龙居然是浑身一抖，二话不说，就朝着前面急窜过去！


　　“嗯？这烛龙居然一声不吭，直接就跑？”邱言自是看得出来，这烛龙分明就没有交手的意思，一门心思的逃遁，这种事情出现在他这个位格的人身上，可以说是罕见。


　　更不要说，边上还有黑风看着。


　　不过，随后那烛龙急速前行的身子，猛然间停滞下来，同时一股浓烈的气势在烛龙前方爆发开来。


　　邱言看过去，入目的同样也是一道机关人的身影，气势汹汹，不下于天君层次！


　　“又是一尊天君层次的机关人！”邱言见之，心中一动，但随后念头震荡，在周围再次感受到几个爆发出来的气势。


　　跟着，这四面八方，一道道机关人的身影呈现出来，个个都有不亚于黑风、烛龙的势头！


第1422章 万千意！


　　这一道道人影出现之后，周围的空间发生了许多变化。


　　正因天君层次的人物，撕裂这三表法界的空间，踏入一个个空间层次里面，其中就会呈现出相应的意境、精神，那烛龙一路走来，经过的都是蕴育有阴阳气息的精神层次，有着迷离和变化之态。


　　可现在，随着这些个人影的出现，一个个释放出恐怖气息，很快便将这一片空间封锁、割裂出来。


　　“这是怎么回事？”


　　眼前的一幕，对邱言而言，还是有很大的冲击的，具有天君战力的机关傀儡，他之前并非没有见过，这之所以踏入时空迷宫中，就与此有很大的关系。


　　可当时不过一尊机关傀儡，已然让南斗等人心头震撼，对于傀儡也能有这般战力，他们实际上非常意外，可和眼下的事情比起来，却又算不上什么了。


　　“这一下子，至少也有三十多个机关傀儡，每一个的气势，都不下于天君，这样层次的力量，如果释放出去，足以改变整个星空的势力划分！”


　　只是一眼，邱言便意识到事情的严重性，也明白了为何那烛龙会一言不发，直接逃遁，但随后他又怀疑，是不是障眼法、虚幻之景。


　　不过，不等邱言去试探、探查，突然那意识中就爆发出来一阵剧烈的疼痛！


　　这疼痛来的突然，而且对于这具化身而言，很是陌生，这意识一转，邱言便就发现，这化身周围的很多黑雾、黑烟、黑气，正在被消融、磨灭！


　　“好家伙！这黑风黑气，乃是黑风大尊的境界、感悟分化而成的，比之修道人的元神、法相还要凝结的多，神通广大，千变万化也不在话下，现在居然平白被消融了！”


　　念头一动，诸多信息反馈过来，邱言这才发现，正在消融黑气的，赫然是那一道道铁水中散发出来的气息。


　　这铁水从最初的机关人双臂中流淌下来，呼啸而出，好似两道瀑布，但对烛龙与黑风化身而言，尚不足以形成威胁，身形一动，转眼万里，轻松就能躲开。


　　只不过，现在这四面八方出现了众多机关人的身影，阻隔了空间，隐约间将那空间割裂、封闭起来，空间相对狭小许多，有些东西也就不好闪避了。


　　注意到了这一点，邱言意念操控，那黑风化身登时迅速收缩起来，凝结成一道人形，只是这身影中黑雾缭绕，眼中红光闪烁变幻。


　　不过，在人形的边缘，有黑烟不住翻腾，宛如烈焰灼烧，居然在动摇黑风化身的意境根本！连被镇压和封锁在化身深处的黑风本源意志，本来陷入了沉睡，但在这股灼烧之下，也渐渐逼近了其意志本源，令他生出了本能的反应，几乎就要苏醒！


　　“这是什么，居然难以隔绝、根除，仿佛跗骨之蛆，嗯？似乎是与这三表法界的空间有着直接的联系，只要还身处此界之中，就难以挣脱！”


　　感应到了这一点，邱言反倒压下了心头异样，他这具化身的作用已然付出的差不多了，余下的事情，便是失去了一具化身，也不见得有多少影响，盖因这具化身，尚且不具备改变势力局面的能力。


　　这点念头落下，邱言沉默不语，在外看来，似乎是在镇压身上的灼烧。


　　倒是那烛龙，这时也被铁水气息所侵蚀，覆盖在体表的一层光影便被撕裂开来，显露出腐朽、破碎、混乱的身躯。


　　邱言见之先是一愣，跟着心神郑重起来。


　　“这烛龙本来天人五衰，身子就在腐烂、腐朽、老化，但这种变化是从根本、本源上开始的，是生命整体的衰落，可现在这身上的诸多腐朽痕迹，则更像是外力生生侵蚀而成的。”


　　这样想着，他又感受着身上的灼烧，已经有了猜测。


　　烛龙被遍布各处的机关人逼退回来，面色阴沉，瞥了黑风化身一眼，然后对天上的一道道身影道：“你这怪物，到底有何打算，为何要将我等困于此处？不要以为你们人多，便能为所欲为，若是真有几十个天君级别的机关傀儡，你们哪里还需要闹出这许多风波，直接以绝对实力碾压过来，谁是对手？现在看来，应该是受到种种限制，只能在这时空迷宫中嚣张吧。”


　　这话，看似挑衅，但邱言心头一动，却知不是无的放矢，乃是烛龙有意要提醒自己。


　　“烛龙这话中，提到了一个‘你’，而不是‘你等’，莫非这些机关傀儡，都是一道意志在操控？就是那个机关人口中提到的‘主’？另外，烛龙称呼他们乃是‘怪物’，这修行之辈，模样怪异，就算他烛龙自己，在很多人眼中，也是妖怪之流，所以不会轻易说他人是怪物，这里面应该也有原因。”


　　邱言这边正想着，那天上的机关人就接连开口——


　　“烛龙，我等好心相劝，也是为你着想。”


　　“不错，一旦融入我等，你就无须担忧再被天人五衰所困扰，更不用冒着风险，去那东华部洲上根植族群气运。”


　　“不仅如此，我等智慧相连，不老不死、长生久视，乃是更高一层的境界形式，共创吾主。”


　　“正是这样，心意相连，性命相合，便有了无穷的精力和智慧，更有着无边的力量，一旦我等真正成熟，就可以走出这片地方，寻得真正的超脱！”


　　“超脱本不容易，就算是得到了东华升格的气运大头，也不过是拾人牙慧，倒不如我等另辟蹊径。”


　　……


　　这一声声话语传来，又让邱言的猜测落空。


　　“从这些话中来看，这些机关人都是独立的意志，并非一人操控，但他们口中的‘吾主’似乎有些玄虚，而且从这只言片语中，也能听出来，烛龙应该是知道什么，或者见到什么了，且听他如何分说。”


　　不等邱言念落，烛龙已然长笑起来：“好笑！当真好笑！你们这一群，不过都是懦夫之辈，畏惧大道艰辛，妄图寻找捷径，本座虽然为了活命，近乎疯狂，不惜一切也要夺得东华气运，但也知道，这前行参悟之法，靠的是自身意志，否则谈何超脱？倒是你们，为了苟活，将自己弄的人不人、鬼不鬼，自己不是自己，还生生给自己安了主子！本座岂能让你们如愿！你们的虚实，我已然明白……”


　　说到这里，烛龙庞大身躯微微一颤，那额头上生出一个角来，整个身躯的精气神，都汇聚过去，那角渐渐绽放出光芒，最终那角破碎，一道人影从里面跳出来，赫然是个高冠博带的长须男子，乍一看也是仙风道骨，只是细细一观，便会发现此人的眉宇间有着一股阴郁之色。


　　这男子当空冷笑，口中道：“不过就是看我五衰缠身，而黑风破灭了一半，都是好欺负的，就想要从我等两人下手，掠夺过去，也融入你这怪胎之中！”


　　跟着，这身影凌空悬浮，又伸手猛地一抓，便将那上方的一片虚空撕裂开来。


　　顿时，一股莫名玄妙之意，就逐渐的飘荡出来，慢慢的渗透到周围，显化出、衍生出千万种意境变化。


　　这意境爆发出来后，邱言登时就从中捕捉到了无数意念波动，心中一凛，不由大为意外。


　　“这是怎么回事？这些个意境变化，近似于那统合意志，只是这统合意志却不止一道，而是千道、万道，这太过不可思议了！”


　　那天志洲的统合意志威势无双，便是天君面对，都要为之退避，威能君临几个部洲，统辖亿万生灵，这样的意志，一道已经惊天动地，可在这里却出现了千道、万道。


　　“不过，这千万道意志，却不是本能衍生，里面明显存在着自我！”这个念头一转，黑风化身的感知也就笼罩过去，清楚的从周围的一道道机关人身影上，捕捉到了诸多脉络，这脉络连接着那道裂缝中。


　　那里面的变化、信息，也都顺势传递过来，被邱言凝结在心中，几身心念同时运转，迅速解析出诸多奥秘。


　　“不过，这些个意志，繁杂多变，似乎相对独立，又有着一点联系，其中所凝结的信息，诡异而多变，真是离奇到了极点。”


　　“烛龙，没想到你居然还有胆量，再次将我等召唤过来，不愧是名震星空的烛龙尊者。”那个裂缝里面，传出了一个声音。


　　这个声音厚重而多响，好似千百万人同时开口，说着同样的话。


　　听到这个声音的瞬间，邱言的心头猛然狂跳，自身的气运更是狂暴许多，那与人道身相关的一点因果，急速的变化起来！


　　这些变化，更让邱言瞬息间，就触摸到了一股狂暴的信息！


　　“这个声音，近似于文网中那诸多大儒、宗师聚合而成的复合意志一般！”


　　这个念头落下，裂缝中光辉闪烁，一团一团的光辉从中飞出来，那光辉的形状，宛如人的大脑，一个一个相连，连绵相接，无数道意志汇聚里面，无数信息穿梭其中！


第1423章 烛龙使诈脱身，化身用计探脑


　　一颗一颗的光辉中，那宛如人之大脑的事物，不断的膨胀，彼此之间并非是相对固定，而是在急速变化，两两之间，能够瞬间调换位置。


　　正是这种调换，让邱言从中捕捉到了截然不同的信息、气息。


　　“这是什么手段？似乎是随着这些发光大脑的位置不同、排列不同，就会形成截然不同的意境编排……”


　　这个念头萦绕心间，不过邱言没有时间去细细品味，盖因这一团团光辉大脑出现之后，整个空间就发生了翻天覆地的变化，仿佛昼夜颠倒、阴阳逆转，本来只是被铁水侵染的空间、精神层次，在这一刻竟是围绕着无数大脑，开始旋转起来。


　　至于那诸多机关人，则是纷纷挪移，不断靠近，并未被那空间波及，而是割据一方，隐隐还透露出联系，似乎是某种阵势。


　　这一转，就使得四面八方位置不复，东南西北、上下左右都失去了意义，甚至连那烛龙庞大的身躯，被卷动进去，发出“喀嚓喀嚓”的声响，好似被扭曲了一样，身躯内的骨骼位置摩擦、变动。


　　更是传出一连串的惊呼、惨叫，声声入耳，邱言便知道不是烛龙在叫，而是生活在那庞大身躯上的鳞甲一族，被卷入其中，正在痛苦嚎叫。


　　不过，从烛龙一角中蹦出来的长须男子，居然对此不理不问，而是呼啸一声，吐气成风，内蕴阴阳冰火，好似夏日与冬日同时来临，这般出现之后，便侵染了周围的空间，将内里的诸多规则、景象、意境，都给生生覆盖、改变。


　　邱言目光一扫，就意识到里面的奥秘。


　　“这并不是单纯的神通，而是烛龙直接引动了自身的灵地小世界，将这小世界以阴阳之风的形式，降临到周围，与这墨家的精神世界，争夺对周围规则的掌控权，说白了，就是要自己的法，去约束周围的规则，创建法则，抵消对方的法则！”


　　正因为邱言的人道身，已经踏足了第六境，对这命修之道的很多事情，不再是雾里看花了，所以一眼就能看穿虚实。


　　不过，烛龙对于规则的争夺，一开始固然顺利，但很快就受到压制，那被阴阳灵地小世界的气息所侵蚀的周遭空间，已然有了变化，居然也生出阴阳水火之势，不仅如此，更是衍生出一定的五行变化，与烛龙之能针锋相对。


　　邱言冷眼旁观，自是注意到了里面的缘由，他的心思此时也是分为几部分，一部分在思索着脱身之策，一部分则是在关注着烛龙，而余下的部分，则全部都用来观察着那一团团光辉大脑。


　　于是，邱言便清楚的注意到，在烛龙的阴阳小世界之力被压制、未能夺取到规则法度的同时，那一个个光辉大脑却是激烈变化，一个一个连续位移，排列出来的结构发生了翻天覆地的变化。


　　“黑风！你还在愣着做什么？难道你还没有看出来么？眼下的局面，可不是本座一人能够应付的，我也不怕告诉你，这个怪物就是这时空迷宫的主人，之前的诸多机关人，便都是他的身躯，机关人口中的‘主’，正是这个怪胎，只不过，这个主乃是无数人的意志聚合而成的，你看的那每一个有如人脑的光团，便承载着一个意志！”


　　正在邱言观察、思索的时候，烛龙的声音一下子传递过来。


　　“另外，你难道没有发现到，这怪胎的一个个脑子，都是相对独立，但又有联系，就好像是一个人分化无穷，但却又联系始终贯穿一样！那些个机关傀儡，不过是这些联合意志用来行走世间的工具！”


　　这么看似简单的一句话，传入了邱言而耳中，映射在心中，却好似惊雷一样，让邱言的心神再次猛烈跳动起来，只不过之前跳动，是由于冥冥中的联系，这一次则是单纯的心念情绪震动，是被那话中之意所惊！


　　“相对独立，又有联系，机关傀儡不过是行走工具，这般情形，倒是与我的一念多身有着相似的地方！”


　　这样想着，邱言随后并不多言，表面上也维持着平静，甚至那有些震惊的念头，都以玄妙之法收敛，维持在意识之中，并没有泄露出来。


　　但另一边，仿佛是为了响应烛龙的传念，黑风化身却是有了动作，已然凝聚的人形一晃，就到了那长须男子边上，跟着浑身烟雾涌动，化作滚滚腐蚀意境与规则，朝着四面八方蔓延出去。


　　这也是邱言的人道身成就了第六境，开辟了洞天灵地后，对天地规则有了进一步的了解，同时也能将之束缚于法度，形成法则了，因而对此操控越发娴熟。


　　之前的时候，虽有神灵身的境界，但到底不是性命之道，两者之间还是存在着偏差，可现在人道身更进一步，正好应对此间，是以操控的更为得心应手。


　　这些规则显化之后，同样受到了周围的打压，那一个个光辉大脑再次变化，便有针对腐蚀、混乱的规则蔓延过来，丝丝缕缕的有如和风细雨，飘飘洒洒的落下，却好似绵里藏针，将邱言扩散开来的法度气息，尽数破碎，更是反馈回去一股浓烈至极的疼痛感。


　　这股痛感蔓延开来，透过黑风化身，传递到邱言的意识里面，让他体会到钻心的疼痛，但随后就有无穷的信息蜂拥而来！


　　这些个信息狂暴、混乱，而且包罗万象，浩浩荡荡的仿佛九天银河跌落人间，更是充斥着诸多思维光辉，变幻来去。


　　这黑风化身的境界高绝、意志也是坚若磐石，其意识浩浩荡荡的，比之部洲海洋还要宽广，所以才能够横跨星空，经历无数年头，积累下诸多记忆与历史，承载无数生灵的恐惧，可即便是这样的意识海洋，眼下面对那蜂拥而来的信息，依旧还是有些相形见拙。


　　那黑风化身的意识，在接收到恐怖的信息洪流之后，很快就犹如要被冲垮了一般，同时又膨胀起来，像是气球被气充填在里面。


　　与此同时，一股一股浩大意志，也伴随着这些信息，灌注到了邱言的心灵里面，跟着就好似丝线一样，缠绕着邱言的意识，将他的思绪朝着一个方向拖拽！


　　这股浩大的意志中，不断的迸射出种种意境，更是扰乱了黑风化身的意识，连同被封印的黑风本源，都受到了波及，仿佛将要剥离出去！


　　邱言顿时心中一动，而后意念联系，那神灵身、人道身、心魔身，乃至劫煞半身，便都联系过来，使得黑风化身原本的意识海洋，猛然间就暴涨起来，顷刻间化作意识星空，浩瀚无边，不知边际何在。


　　不过，表面上，邱言依旧模拟着原本的意识范围，不让那些缠绕过来的意志深入到其他几身，被约束在身外化身里面。


　　同时，邱言又驱动着化身意识，模拟出焦急、慌乱、意外的情绪，对那烛龙传念道：“烛龙！这是怎么回事？为何这些外来意志，会侵入到我的意识里面，难以阻挡，更是要将我的意识拉入其中？你还不快出手相助？”


　　那烛龙却不意外，反倒是传出一声冷笑：“黑风，你这也算是有所贡献，本座也是给了你一个机会，这个怪胎，之前便想要将本座给吸收进去，却被我以断尾求生之法，割断了彼此联系，又用了血祭之法，才真正逃脱追捕，也是在那个时候，本座见到了这个怪物的真面目！所以他便紧追不放！你说，这种情况下，本座如何才能逃脱出去？”


　　“难道说……”邱言模拟的意念，不由发出了震颤，“你所谓的你我联手，为的就是这个？让我做诱饵？”


　　“不错，黑风你反正都衰弱到如此程度了，不妨试着与这怪物相合，说不定还能找到一条前进的道路，至于其他，那也没有必要再去操心了！”


　　意念落下的同时，烛龙再次有了动作，那身子一震，整个人化作一道虹光，朝着四周扭曲的空间飞驰过去，他那庞大的肉身本源，早就被卷入其中，发出一连串的喀嚓声响，但同时也已经在那扭曲的时空中，生生开辟出一道缝隙，而后随着长须男子归去，与庞大肉身相合，那身体内外阴阳炸裂，血肉一块块崩裂，从血肉中炸裂出无穷的精血、元气，连同诸多五衰之气！


　　这些力量结合在一起，冲破了扭曲的时空，彻底脱身出去！


　　面对这种局面，邱言并未驱使黑风化身追上去，因为对他来说，眼下已经有了个更加重要的目标。


　　“黑风大尊，这烛龙着实是阴谋诡计不断，便是我等，之前也中了几次计，而且他这个人也心狠手辣，对自己的血脉族群都毫不关心，很轻易的就拿出来丢弃，为了自己逃脱，不惜将无数信奉他的族群血祭！对于这样的人，我等一样也是痛恨的，这种行为，无疑是触动了世间之道，是应该杜绝的，这也是我等的共识！”


　　那边，烛龙庞大的身躯离开了扭曲时空，这边宏大的意志就彻底充斥了化身的意识，并且传出了这么一句话来。


　　这话中所蕴含着的，直指黑风之心，如果不是化身，而是本源，已然怒火攻心，可现在的邱言，却保持着冷静，但随后意念转动，将那封镇许久的黑风本源给释放出来。


　　这部分本源，在当初交手的时候，被邱言生生镇压带去，封印在深处，一直使之沉睡，便是现在同样浑浑噩噩，难辨东西，但本能还在，依旧寻找着脱身的机会。


　　毕竟也是第六境第二层的修为，哪怕本身被炼化为他人的身外化身，可黑风的本源意识，却还是在第一时间，察觉到了正在入侵意识的这些个浩大意志，乃是自己脱身的关键所在，所以蠢蠢欲动，时刻想着脱身出去。


　　未料，邱言居然顺水推舟，将那黑风本源释放出来，然后将自己的意识与一丝思线缠绕在上面，更是沾染了一点黑煞。


　　跟着，那缠绕其上的意识，不断的模拟黑风的反应，给那浩大意志造成一种错句，仿佛是黑风被他们说动，心里的念头陷入了矛盾，正在挣扎与矛盾。


　　这个表现，无疑让对方产生了误判。


　　周围，随着空间的扭曲，那几十个机关傀儡并未陷入其中，而是镇守周围，所以烛龙才会选择，分化出一道化身，让身躯本源被卷入里面，然后脱身逃遁，那些机关人也没有去追赶，这个时候却是聚集起来，一个个双臂震动，滚滚铁水接连呼啸而出，相互纠缠之后，联结成了一个巨大的阵势，远远看去，就像是一个漆黑骨架搭成的圆球。


　　在这个圆球之内，外来的意志都被镇压下去，只有那一个个光辉大脑，还维持着一道道联合意志，并且不断贯穿到黑风化身之中，给邱言带去了一道道话语——


　　“我等里面，来历众多，其中不乏第六境第二层，或者天君层次的人物，都是发现凭着一己之力，难以参悟这星空奥秘，所以才聚集在一起，阁下若是有心，加入进来，登时就能得到无数的好处……”


　　那联合意志一边在吸纳黑风化身的意识，一边则是不断动摇其心，同时更不断用话语来劝服，充斥着诚恳语气。


　　邱言则表现的好似越发动摇，但又患得患失，惊疑不定的问道：“你说的这些，不过只是画饼，没有半点实际的，如何能让我相信？”


　　“我等这变幻无穷的意境玄奥，便是那证据所在！”那联合意志听到这话，不惊反喜，认为是自己的劝说，彻底动摇了黑风之心，只差一步，便可让其投诚了，若是对方愿意主动融入，总比他这样一点一点拉扯，要来的快捷，即便现在有机关傀儡布下大阵，封禁内外，联合意志不用担心黑风化身还能逃脱，可总归要减少变数。


　　“还是口说无凭，这幻境玄奥，只要有心，一样能够伪装起来，以一道境界，衍生千万变化，一样能够迷惑于我！”


　　“既然你还不相信，那我等也可以透露些许隐秘与你，自然能让你满意，这里面也涉及到星空真谛、神通根源，这些乃是无数修行之人梦寐以求的，黑风你自然能够明白！”


　　话落，那一个个光辉大脑中，各自激射出一道光芒，从四面八方聚集过来，齐聚在黑风化身之上！


　　那化身登时剧烈的颤抖起来！


　　……


　　“星空真谛、神通根源？”


　　另一边，在这三表法界的深层，邱言的神灵身正在攀登一座高山，闻言却也愣住。


第1424章 远近高低各不同


　　“这两种奥秘，对于一般的修士而言，几乎没有多大意义，因为普通修士所在乎的，无非就是长生久视、超脱凡俗，斩断因缘、羁绊，可一旦这些尽数都做到了，又体会到因果、气运的玄妙，注意到人世间的种种玄奇，甚至想要踏足真正的星空巅峰，便会对这些有所追求。”


　　邱言心里想着，这神灵身的脚步却没有因此停下。


　　与其他几名天君级，以及自己的身外化身不同，神灵身所选择的道路，并不是朝外突击，寻找离开这所谓“时空迷宫”的办法，反而是不断深入，向着那深处走去。


　　因为，邱言早就辨认出来，这所谓的迷宫，实际上是一个精神世界的边缘外围。


　　如今，他的神灵身经过了诸多波折，已然踏入了一片奇妙之处，正在攀登的这座高山上，机关重重，却不是寻常意义上的机关造物，而是与时空结合起来的诸多机关，层层叠叠的联系着，游目四望，入目的便是那漫山的洞窟。


　　这些洞窟中不断传出机簧弹动的声响，更有连绵意境透露出来，仿佛每一个洞中都蕴藏着一片世界。


　　“这些洞口，应该就是外层世界的中枢所在，操控着那一个个的精神层次，演化成迷宫的样式，一旦超出这个中枢，应该就能看到这三表法界的真面目了，只是当初我便曾经探查过一次，意识深入，便触及了一点隐秘，今日神灵身亲来，是福是祸难料啊。”


　　按理说，在这种时候，那东华大地已经开始异变，整个的局势随时可能升级，不该节外生枝，而应静观其变，然后伺机而动，不过邱言在接触到这一片精神世界之后，立刻就发现里面的气息、因果，对自己有着重要意义，不能轻易放弃，况且机会难得，那东华升格时候，很有可能要引来各方混战，那便是一场浩劫，结果如何，着实难料。


　　在这样的背景下，任何可能提升自己、增加实力的事情，都不可或缺，也不能免去。


　　想着想着，神灵身已经径直掠过一个个坑洞，朝着山顶走去。


　　那山顶正绽放光明，照耀四方。


　　邱言在行走的时候，他的神灵身表面有阵阵波光隔绝内外，又有那一个个坑洞中散发出来的意境，被思线贯穿，在身边不住的变化。


　　有着这两种隐蔽之法，他在这行进之中，居然都没有被人察觉。


　　“不过，我一旦走上山顶，触动了链接各处境界层次的核心中枢，就必然会引起对方反应了，不光是那诸多人脑构成的联合意志，就算是南斗、蚀日他们这些天君级别的人物，也肯定会有所察觉。”


　　虽是如此，可邱言的脚步没有停下，若是从前他只是借助因果、气运的联系，隐约察觉到这三表法界对自己有着不小的意义，现在见到了那联合意志，听到对方提及的话语，便越发肯定，这次三表法界的经历，对自己来说，是一次际遇。


　　“不过，至少要等身外化身那边收获一点信息，才能真正触动这里的中枢，否则的话，怕是要有些信息难以知晓……”


　　……


　　这边神灵身还在前行，念头也刚刚落下，另外一边的黑风化身，就已然得到了反馈，这反馈的信息，是那联合意志，眼看成功在即，为了要再加一把劲从而“说服”邱言，给予的信息。


　　这信息顺着缠绕在黑风意识上的触角，传递过来，形成一连串的光影变化。


　　这些变化混乱而多变，涉及万千，仿佛无数人在沉思、在探究、在思索的时候，他们的思维过程被截取了些许片段，汇聚在一起，从各个角度拼接起来，形成了对整体事物的看法。


　　“这难道就是那一个个有如人脑一般的事物，各自对神通本源、星空真谛的思索？不同的人，因为其背景、立场和经历不同，看待事物的角度也就不同，得到的结果自然也有偏差，横看成岭侧成峰，远近高低各不同，这感悟、意境，说白了，还是外界事物，在心中的投影，并不是那外物本身，所以想要认识真实，并不容易。”


　　邱言一边品味着传递过来的信息，一边甄别其中是否暗藏玄机，同时接纳着内里的诸多感悟，转化为自身收获。


　　他的这种感慨，其实很容易理解，这就好像一群人围着一团火，看着那火焰变化，各有感悟。


　　有的人看到了蔓延的火红色，从中领悟到的色泽之道；


　　有的人则是感受着火焰散发出来的温度，心中对温差变化有了概念；


　　有的，则是从火焰的跳动、飞舞中，察觉到了无常无定的奥秘，并加以引申；


　　更有那直接不惜伸手入火，体验一番火焰灼烧自身的痛苦，在这痛感中去了解火焰的毁灭；


　　当然，也有从火焰与外界的互动中，去了解内外联系、相互影响的奥秘的。


　　除此之外，还有无数种感悟，数不胜数，但都只是从一个方面对火焰进行感悟，然后用自己的感悟去描述火焰，这种描述在修士来看，就是施展神通了。


　　只是，无论是色泽也好、温度也罢，乃至那变化与对外毁灭，以其他事物之间的联系，又有哪个能真正被说成火焰？


　　这些感悟，终究还是个人的心中认识，并非真的在描述火焰。


　　这种例子放在此时也是一样，只不过聚集在邱言心中的，不是对火焰的感悟，而是对星空真谛、神通根源的认识，只是千人千面，这些认识也都偏颇，各自以自身立场为根源，进行感悟，各有各的侧重，各有各的不足，但在这一刻，无数片段在邱言的心里聚集起来，从方方面面、形形色色的凝结在一起。


　　“这些片段感悟聚集在一起，就好像是几个人将自己对火焰的感悟聚集起来，从外到内、从具体到抽象的，将火焰描述出来，从而越发接近真相，这样看来，只要信息越多，越是能触及到真实，也难怪那联合意志会有信心说服黑风化身，不过，这种思路对我而言十分珍贵，能够运用到几身上面，不过具体要怎么操作，还需进一步的了解……”


　　邱言迅速分析出来里面的奥秘，但接下来又沉浸心神，开始参悟诸多片段带来的信息。


　　纵然明白了动机，可是这些信息里面所蕴含的价值，却不会因此而减少，所以这一沉浸进去，邱言很快就从里面捕捉到了浩瀚星空之景，只不过，广阔星空此时却仿佛模型、星图一样，呈现在邱言的心中，凝结成一个个光影，就好像是被人生生缩小，呈现在面前。


　　这样一缩小，很多宏观的东西，就都呈现出来，能够细致观察。


　　那星云聚散、黑暗蔓延，无数物质、能量、精神在这一片黑暗中蔓延、繁衍和变化，隐隐约约间，邱言似乎从这些个看似无序的变化中，找到了某种规律，那星云、暗流、星辰光辉，乃至部洲的运转，单独来看的时候，还没有什么特别的地方，可现在从宏观的角度一看，相互联系起来，似乎构成了某种图形……


　　只是，这个图形刚刚成型，仿佛就要揭开面纱，将真面目展现在邱言的面前了，偏偏就骤然消散！不见半点痕迹和踪影！


　　却是那传递过来的信息，就只有这些。


　　“好一个拿捏，因为只是感悟的片段，所以并不完全，足以将我的馋虫和好奇心调动起来，却又没有办法深入，更绝的是，这些信息并不是虚假的，从一些细节处，就能找到里面的脉络，加以证实，更能与我过去所见所闻相互类比，莫说真是黑风，便是我本身都心动不已……”


　　这样想着，邱言便就放开了对黑风本源的封印，但在最后关头，却是将一道细细的雷霆电蛇打入里面，随后便放开了对黑风本源的压制！


　　“啊啊啊啊！我终于重新出来了！抿元！你夺我身躯，以为炼化成身外化身便能万无一失？错了！错了！我只要一个念头过去，就能抢夺回来！你等着……”


　　那黑风大尊的意识一恢复，就嚣张咆哮，实际上，虽然在那之前其意念就蠢蠢欲动，可终究都是在被镇压，记忆还停留在被邱言夺取黑风本体的一刻，现在恢复自由，身躯的种种情况便传递回来了，顷刻间就明白了自身被炼化成化身，但也不惧，就要抢夺回来，他毕竟是意识本源，要做到这一步还是不难的。


　　可终究没有想到，这一番话还没有说完，就被邱言顺势一推，那联合意志则是猛然收摄，一下子就将这好不容易脱身出来的黑风本源意志，就被直接拖拽出去！


　　“怎么回事！你还有帮手！”


　　他顿时挣扎起来，奈何内有邱言推送，外有联合拉扯，他还未取得对自身的掌控，只是单单一道意志，如何能够抵挡，呼吸间的功夫，就被直接拉了出去！


　　那黑风只来得及留下一句怨毒话语：“又中了你这无耻之人的毒计了！”


第1425章 一念传千脑，其念交相从


　　先前，邱言以种种隔绝了这黑风的本源意识，既是阻止联合意志接触到这个本源，加以伪装，同时也是为了防止信息流入黑风的意识里面，被他所察觉。


　　如今看来，此法果是如愿，那黑风被裹挟而去，兀自挣扎起来，他虽然只是一道意志，但那联合意志同样也是意志，刚才是邱言在内推动，那意识又没有掌握身体，众多因素结合在一起，这才形成如今的情况。


　　但现在，黑风知道局面危急，比之自己被镇压封印的时候，还要凶险的多，哪里会不拿出精力，全心全意的去应对？


　　他那意志对邱言而言，或许没有多少威胁，可如果放到星空修士之中，单是这一道意识就足以掀起腥风血雨，而且只要大肆杀戮、吞噬、腐蚀，要不了几百年的时间，黑风就能重新凝结出一道本体身躯。


　　此时，那黑风意识炸裂开来，无数纯粹的意境爆发起来，倒也使得那联合意志一时间有些阵脚混乱，原因也很简单——


　　“怎么回事？黑风大尊？我等不是已经与你说的很清楚了么？连那等感悟，都传递给你了，你也是顺势而出，眼看着意识便要归入我等之中，从此立于一处，彼此互为道友，共同探究大道，这是何等快意的事情？你怎的又出尔反尔，还要挣扎？”


　　却是那联合意志以为已经说服了黑风，所以收敛了不少的威能，为的就是展现诚意，同时也是更方便将黑风的意识融合下来。


　　结果，现在黑风突然挣扎，这样不配合的事情，倒令那联合意志一个措手不及。


　　“哪个答应你们了？你们是什么人啊？为何要与我为敌？联合那抿元，一同来掠夺我的意识！还不速速报上来路！”


　　意识离体，纵是黑风也难免惊慌，更何况出手的又都是不亚于自己的高手，那抿元神自不必多说，根本就是将他封印、镇压了，而联合意志更是高深莫测，连邱言一时间都看不透虚实，这仅余一点意识的黑风，又如何会是其对手？


　　但越是这样，越显危机，他黑风可不知道自己下面会遭遇什么，诸多信息都被邱言隔绝了，便是这一句反问、质问，话一出口，居然也被层层环绕在身的一股意念所影响，直接变成了——


　　“本尊行事？还需要给你们解释？就算答应和你们联手，也该是本尊主导！想本尊纵横星海多少个年头，什么大风大浪没有见过？休得恐吓于我！”


　　“这根本不是我说的话！”黑风一听，真个是气得一佛升天、二佛出世，但这一句一出口，却又变成了：“你们根本不是我的对手！”


　　“好好好！”那联合意志终究也是一个个意志集结而成，哪一个不是心高气傲之辈？听到这里，也免不了生出火气，觉得被黑风大尊给涮了一把，更对黑风不知天高地厚的行为怒极，顿时那一道道光辉大脑便从四面八方聚集过来！


　　在那其中，有明显的情绪波动散发出来，波及四周。


　　一时之间，便将黑风的上下左右所有的空间都给封死了，毕竟是无数独立意志联合而成，哪怕是被某种情绪感染，依旧能够分析利弊，不让局面出现意外。


　　“不过，这也足以试探出来，这些意志结合在一起，终究还是有弊端的，看似将所有的智慧聚集起来，能全面的分析事物，但同样的，也让情绪彼此共享，只要里面有一个人的情绪被激发起来，就会迅速传遍所有的大脑，哪怕只是一个微小的情绪，都无法避免！这也是他们共享智慧、性命后，无法避免的！”


　　就在黑风被围，似乎突破无门的时候，邱言则隐藏在那化身里面，暗自观察着一切。


　　随着黑风意识的离开，这化身按理说已经是空壳了，所以邱言也就刻意控制着思维波动，不去跳动，同时借助于加持在黑风本源意识上的一些禁制，来观察外界。


　　因而这黑风的本体，就如同是一具巨大的尸体一样，只不过这具尸体无论是在什么地方，都可以被称之为珍宝、至宝，若是失落在某个星空、部洲，甚至还会衍生为一处秘境，带来无数机缘，有着无限可能。


　　但邱言很清楚，若是没有自己参与，这具意义非凡的黑风本体，最终只是会被炼化成又一个机关傀儡，成为这联合意志的工具之一。


　　“这些联合意志里面，也不知有多少天君级别的人物，但他们能够修行到这个地步，最终做出这样的决定，联合到一起，可见是有着大决断、大毅力的。”


　　“必然也是沉稳的、喜怒不形于色的，这样的人智慧过人，如果有一两个这样的人加入到这诸多大脑中，传递出去，就会让你所有的个体，都获得这般特性，同样的，其他各人的特性也是一样，但这些都是好的方面……”


　　“可以预见的是，在这里面，必然也有着那种沉不住气，甚至性情暴躁，难以自控之人，这种人一旦融入里面，同样也会将自己的特性传递进去，哪怕其他人刻意压制，但终归不能根绝！”


　　“以这般思路来探究的话，这些联合起来的人中，可能有正义之人，也有邪恶之辈，当正义的念头占上风的时候，就会影响整个联合体，可反之，同样也会如此，就是不知道，针对东华、还有其他事情的算计，是出于哪一方。”


　　“我将黑风的本源意识释放出来，作为诱饵，就是为了要进一步的了解这个联合体，但黑风做了这许多事，也与我结下因果，他虽然作恶，但终究还有一次机会，所以这或许也是他的一次机缘，但原本的神通，终究不能与他……”


　　邱言依旧还是隐藏在那黑风本体中，默默的观察着周围。


　　而黑风的本源意志，却已经与那众多的光辉大脑有了接触。


　　这些大脑中所聚合的意志，肯定不会忽略那本体的威胁，所以在扩散之后，便就释放规则，与周围的空间结合，将那本体也封锁起来，对此邱言并没有做出任何回应。


　　另一边，黑风也感受到了不妙，嘶吼咆哮，奈何那意志却被规则、意志压迫，好似高山落在身上，不住的挤压，已然难以支撑。


　　不过，同样也有众多信息顺势传来，流入那黑风的意志里面，让后者明白了缘由。


　　“听你们的意思，也是被那抿元蒙骗啊！此神诡计多端，可以说是无所不用其极，不知道有多少人被他所害，乃是星空一大祸害！本尊与你等，明明都是受害，理应同仇敌忾！不该自相残杀啊！”


　　关键时刻，黑风终究知道厉害关系，但却以为那联合意志，是要将自己给融合进去，但他并不知道前因后果，以为是要吞噬自己的意识，那哪里能够忍受，但也知道不是对手，就要说通对方。


　　奈何这意念话语一出来，居然就成了另外一番模样：“放马过来！我黑风何曾怕了别人？莫说是你们，就算是那天庭天君下来，我亦不怵，莫不要以为我潜伏些许时日，就什么人都能在本尊面前嚣张了！”


　　说话间，火药味十足，那联合意志彻底爆发，无穷信息涌动过来，不过一个呼吸间，便将这黑风的意识给淹没了！


　　一点阻碍都没有！


　　便是那联合意志都因此一楞，在他们的想法中，这黑风的意识虽然被剥离出来，但终究离着本体不远，有千丝万缕的联系，想要调动并不困难，免不了还要有点波折，却没有想到现在是一马平川。


　　“口气那般大，结果却是个绣花枕头！”


　　“也对，这黑风被削弱不少，难免有所缺陷，无法及时回应。”


　　“等吸纳了黑风，让他成为同道，那具本体便可以加以炼化了……”


　　这联合意志中，众多意念反复交谈，来回交流着。


　　而黑风的意识，则有如烈日下的白雪一般迅速消融、分散，在无数信息的穿梭中，他最根本的构成已经动摇，慢慢的被一道道光辉丝线所连接，意识慢慢的融入其中！


　　到了这个时候，黑风终于意识到这些变化的意义，感受着不断接近自己的诸多感悟和意识，感到自身的境界缺陷，被迅速的弥补起来，还不用担心因此会触及星空规则，引来雷劫或者天人五衰！


　　一时之间，他又惊又喜，却又有哀叹，修行之人终究渴望超脱，探寻真知，现在这种联合，则有些丧失自我，但随即他又转念一想。


　　“不过，我先后受到重创，又被那无耻抿元所镇压，若非这件事，怕是永世不得翻身了，福祸之间着实难以诉说清楚，现在看来，则又能更近大道一步，又摆脱了那无耻抿元的镇压，总归来说，还是收获大于失去……”


　　这样想着，渐渐释怀，同时放下戒备，准备接受余者光辉大脑的联合，迎接崭新的命运。


　　但就在这时，他的意识深处突然有黑煞与雷霆交替闪烁，带来刺痛，同时一个声音响起——


　　“等会，听我号令，探究奥秘。”


第1426章 节用，节葬


　　这个声音是属于什么人的，黑风心知肚明，便是化成灰他也认得，但同时也是心惊不已。


　　“抿元！你居然都敢入侵到联合意志里面！莫非真的是得了失心疯？”


　　虽然只是短暂的接触，还未完全融合，但传递过来的信息，已经足够让他明白局势了，因而面对这潜藏在自己意识深处的声音，黑风在经过最初的震惊、意外之后，反倒平静下来。


　　“抿元，你怕是有些得意忘形了，本尊虽不知你将我抛出来，安的是什么心，但现在想要借助本尊的意识，在联合意志中为所欲为，那是想都不要想，不仅如此，你这还是自寻死路。”


　　说到这里，他的意念话语中，带上了一点幸灾乐祸的味道：“不过，你现在想要逃跑，已经来不及了，不光是你寄托在我那本体中的意识，连同你的本体、根源，都要付出代价！哪怕你想要融入这联合意志，我也不会同意！只要有一道意志反对，就会迅速感染其他意志，给我足够的时间，你就一点翻身的机会都没有了！归根结底，是你面对自己不了解的事物，妄自尊大，贸贸然想要干涉！这联合意志的奥秘，你根本不懂！”


　　这边话语刚刚随着意念传递过去，那联合意志与黑风的联系就又紧密了不少，更有层层叠叠的光辉传递过来，赫然是无穷信息，开始侵染和改变黑风意识的最基本形态、结构，增加诸多根本联系。


　　便在这种时候，黑风意念一动，那来自外界，仿佛无穷无尽的信息顺势一转，开始朝着他的意识深处挺近！


　　“抿元！你阴谋诡计层出不穷，但终究聪明反被聪明误！可曾想到今日！”


　　“自然是料到了这般局面，才会做出这般布置。”邱言的声音不疾不徐的传了回来，“意念贯穿诸多个体，相互独立又有联系，这样的结构，邱某不敢说独步天下，但至少是了然于胸的，所以这里面该有什么忌讳、该有什么注意，心里都是清楚的，黑风，为了让你不至于彻底沦丧其中，本神这便要动手了，但看在你我之间的因果，还是要提前警告一句，切莫将那信息引入意识太深的地方，反噬起来，痛苦不小……”


　　“你说什么？”这黑风的心头一跳，但随即就察觉到，传递过来的光辉信息居然紊乱起来，更引起了诸多涟漪、波动。


　　这一下，就仿佛是将长剑刺入腹中，然后搅动起来一样，造成了严重影响。


　　但更多的影响，还在于心中，黑风自然无法想通，正在接纳自己意识的联合意志，为何会突然间发生这么大的变动！


　　几乎就在这同时，邱言那潜藏在黑风本源意识深处的，一道黑煞联合雷霆一同游动，拧成一股，好似一根针似的，直接刺入了那黑风的意识根本之中。


　　黑风只觉得心头一震，意识中一个恍惚，隐隐约约间看到了诸多信息，便也如同那光辉信息一样，汇聚过来，融入其人心智，不断的累积，形成了一颗种子，单纯从表现形式来看，似乎是那心魔，但并非是由五蕴六贼所生出的根源，而是由黑煞和雷霆结合而成。


　　奇怪的是，无论是黑煞也好，雷霆也罢，居然不被那光辉信息排斥，或者说，光辉信息在面对这两者的时候，反而表现出一丝畏惧。


　　“畏惧？”黑风把握住关键，却察觉不到邱言的意识波动了，只是那黑煞雷霆所化细针，还镶嵌在自己的意识之中，被层层叠叠的光辉信息所包裹，却不动分毫。


　　待得几息之后，刚刚急速波动的光辉信息，这会终于平息下来，彻底与黑风的意识结合在一起，下一刻，黑风借助某种玄奇的联系，终于将自己与那诸多光辉大脑结合起来。


　　在外，他的那道意志一样还是被一个个光辉大脑给围住了，无数光芒汇聚过去，给黑风的意识外层包裹起来，慢慢也形成了一个大脑的模样，并且以光线和其他大脑连接起来，其中的念头、情绪、感悟、记忆种种经历也顺势流淌出去。


　　相对应的，则是其他大脑中也流出了一样的信息，在这黑风的大脑中互通有无，这种联系、信息的流通，其影响格外深远，但在目前的时间中，这种联系和转化还是在缓慢的推进中，不会一蹴而就。


　　随着时间的推移，黑风的独立意识会越发融入其中，不过，单单目前的融合情况，却足以让他明白，之前的异变是如何产生的——


　　“明鬼中枢被人入侵了！那入侵之人已经到了事鬼山的巅峰，激发了守山的两大神鬼的反应，将之围困起来了！”


　　这个信息，是从那无数光辉大脑中传来的，此时的黑风，并没有完全融入里面，所以很多事情还是要从其他大脑那边得到踪迹。


　　不过，这边消息一清楚，相应的信息就浮现在意识里面——


　　“这三表法界，乃是当年墨家先贤，为了达成非命之目标建立起来的，分为两个部分，外围乃是明鬼一层，由无数精神层次构建，以神通之法维持，便是烛龙等人以为的时空迷宫，中枢核心便是那事鬼山，山上处处鬼洞，每有一鬼诞生，就会有一洞成型，联系这一处精神层次的世界，先前烛龙、南斗、蚀日他们，撕裂空间，自身的特性、念头流入了这明鬼层，便催生了几只新鬼，从而诞生了与自身相关的精神层次世界！”


　　这些信息在黑风的心头闪过，也被邱言所知，而后他更是顺势分析——


　　“这里的鬼，并不是一般意义上的鬼物，而是代指的超凡、鬼神等超脱凡人的非凡之力，能为人所不能为，成人所不能成，是墨家中认为能够赏善罚恶的力量，并希望以此来维系天下的秩序，所以三表法界的外围，那诸多世界中蕴含着无数超凡信息，一接触到南斗、烛龙等人的念头，就有相应的信息汇聚过来，瞬息间凝结成一个精神层次……”


　　顷刻间，邱言便从这看似简单的话中，得到了足够的答案，相应的信息，也同时传递到了黑风的心中。


　　这黑风固然惊讶于邱言的理解，但同时在那心头，也是隐约看到更为惊人的画面——


　　那是一座高山，山上处处都是大小不一的坑洞，那一个个洞口里面漆黑、幽深，仿佛蕴含无穷隐秘，而在这山峰顶上，正有一道身影凌空悬浮，在此人周围无数涟漪不断的扩展，将那天空都生生激荡出无数褶皱，两个如梦似幻的黑影正从涟漪中显形出来。


　　“这是……你！抿元！触动这明鬼外层中枢的人，居然是你的本体！”


　　黑风一眼就认出来那悬浮人影的身份，正是邱言的神灵身。


　　……


　　“何方神灵，居然寻到了这事鬼山上，真是了不得了，能看到我墨家的诸多布置，这可不是单纯神道能够做到的，必须对那人道墨家经义也有足够的了解才行，否则先就无法突破明鬼形成的精神层次。”


　　涟漪天空上，两道巨大身影越发清晰，也显露出各自的模样来，赫然是两个身穿黑甲的巨大身影，每一个都抵得上两个成年人摞在一起的高度。


　　不仅如此，在他们的身上还刻着诸多花纹，浮现出诸多经义文章的意境来。


　　“两位如何称呼？”邱言的神灵身微微眯起眼睛，笑着问了起来。


　　“我等乃是守护这事鬼山中枢的两鬼，我是节用。”


　　“我是节葬。”


　　“节用、节葬？”邱言微微点头，“圣人为政一国，一国可倍也，大之为政天下，天下可倍也。凡足以奉给民用，则止。诸加费不加于民利者，圣王弗为。两位虽然自称为鬼，但当是当年墨圣或者其弟子、再传弟子，对这节用、节葬两种精髓的感悟，成精而来。”


　　“咦？”那两个黑甲巨人闻言很是意外，“你一个神道天君，本应藐视人道凡尘，没想到对那人道文章居然这般熟悉，不错，我等两鬼正是源自圣人感悟，因感悟天志而成，生来尊天，使命便是天下非乐！你既然能说出这些，应该心里也很清楚，那我两鬼也就不客气！”


　　话落，两鬼浑身一震，那天上涟漪便就闭合，然后天地色变，这两鬼旋转起来，赫然形成一个恐怖的吸摄旋风，无所不融、无所不摄，便是邱言的神灵身，在这股拉扯下，也是瞬息便动，眼看着就要步入其中。


　　……


　　与此同时，在另一边，明鬼层最外围，邱言却驱动着黑煞雷霆，从黑风的心底模拟出一道念头——


　　“厉害！这两鬼的力量，便是天君也无法抵挡！”


　　下一刻，相应的信息就顺着光辉流转过来——


　　“此二鬼诞生于圣人悟道时，根植于三表法中，以整个精神世界为依凭，除非击破世界，否则两鬼便会不断重生，另一方面，两鬼又是核心尊天的门户，想要进出尊天内层，这两鬼乃是捷径……”


第1427章 黑风炸，鬼印门，灶神入尊天


　　两个自称鬼物，实际上却是圣人感悟成精，这般旋转起来，带来的变化格外强烈，不光是封闭了时空，更有颠倒历史长河，引得圣人降临的味道。


　　甚至于，在恍惚之间都有人道雷霆浮现出来——


　　这可不是从星空雷霆海洋中引来，而是近似于凭空诞生一般。


　　顿时，一种约束、剥离仙籍、打落凡尘的意境就蔓延出来，仿佛能在无声无息中埋葬一名天君。


　　不过，这些雷霆的变化，在其他神灵眼中或许算得上是隐秘，可在邱言的眼中，却能清楚的发现里面经义变化的脉络，更不要说，他同时从黑风处得到信息、情报，可谓知己知彼。


　　所以，不等两个鬼物将那旋风彻底贯穿天地，神灵身就已经有了动作，一步踏出，时空扭曲之间，人文之网居然从身上浮现出来。


　　这人文之网早就融入了人文神道的神韵，本来应该与神道格格不入，可现在却隐约相得益彰，这般显化出来，里面无数的墨家思想蜂拥而出，最终凝结成纯粹的人道之力，赫然是那人道之剑更为完整的模样，但浮现的不是日月星辰、社稷江山，而是两两一词，十个主张——


　　尚贤！尚同！兼爱！非攻！节用！节葬！尊天！事鬼！非乐！非命！


　　“墨圣之说，人为‘命’非因天而生，虽然尊天，却不附天命之说，人为‘命’是人制造出来，并非不能对抗，但要用‘力’与‘强’，与‘命’对抗，而这神道实际上也是人之念而成，今日本神便用这人道至强之剑，来开辟一条通天之路！”说话之间，邱言已然握在那长剑之上。


　　虽然人文之网与人文神道结合，并不对神灵身有什么排斥的表现，可这人道之剑却是纯粹的墨家精神凝结而成，蕴含历史长河的气息，神灵的手一握在上面，立刻引起了节节变化。


　　轰隆！


　　就听一声爆响，神道与墨家人道碰撞，彻底引爆了彼此之间的冲突和异同，那神道之力宛如海水沸腾一样，瞬间蒸发，连同神灵身的一条手臂，都是顷刻间不见了踪影。


　　不过这些沸腾的神力并没有真个消弭，而是化作无形之力，将周遭笼罩起来，好似一个灶台一样，也将周围封闭。


　　如此一来，那两鬼本就封闭了空间，但在这封闭之中，又被邱言的神力封闭了一下。


　　如此一来，顿时就引起了两鬼的警觉，只是不等他们有着明显的反应，那墨家之剑已经携着十大主张，直刺而来！


　　无数景象在里面萦绕，纯粹到了极点，乃是最为根本的墨家精神，比之这融合了诸多超凡之力的明鬼层还要纯粹许多！


　　两鬼一见，便叫不妙！


　　“这人不是神灵么？天君级别的神灵，一出手，居然是纯粹的墨家思想！怕是比尊天层中的那些人还纯粹几分，这样的思想本就是打开大门的钥匙，何况现在以剑的形式攻杀过来！”


　　立足人道的墨家精神世界，驱动神通之力，而立足于虚幻，借着信民寄托之念成型的神灵，则是引动人道之力！


　　嗡！


　　那墨家之剑飞驰到一半，已然通体漆黑，这时候凌空鸣叫，居然将那两鬼旋风镇住，然后直接贯穿！


　　便见剑光一闪，旋风消散！


　　轰！轰！轰！


　　一连串的爆炸声中，整个事鬼山震荡起来，一道裂缝从山峰之上浮现，迅速朝着四面八方蔓延。


　　沿途的一个个鬼洞便被波及，纷纷震动。


　　鬼洞的内部结构也被触动，无数精神层次跟着震动起来，在这些精神小世界里面，还有那南斗、蚀日魔主、红佛等天君层次的人物，在这一刻都被这些震动所影响，纷纷凝神感悟，跟着便就发现了许多迹象。


　　不过，最为直接的影响，还是那诸多光辉大脑！


　　“不好！是那东华天君！他居然无声无息的朝着尊天层前进了！”


　　“陷入此处的天君人物，都是急着要脱身，好去争夺东华升格的气运，结果他这诞生于东华本体的天君，反而反其道而行，深入里面！”


　　……


　　一个个意志交流起来，相应的信息也流淌到了黑风的心中。


　　“原来如此，这三表法界果然有玄虚，外围的是明鬼层，向内乃是尊天层，才是他们这些光辉大脑的居住之地，作为中心，操控星空中的诸多部洲，而那天志洲在里面则是首屈一指！”


　　很快，邱言就从里面得到了足够的信息。


　　“当年陷落在天志洲的那尊天君，现在也已经是整个联合意志的一员了，而他之所以会融入其中，也算机缘巧合，那天志洲在墨家占据优势之后，联合百家，凝结统合意志，本意就是为了沟通三表法界，因为这个墨家的精神世界，就好似士林之于东华，那是天志洲上的墨家弟子历练之处，只是颇为隐秘，结果虽然陷落了那天君，却也弄巧成拙，让统合意志贯穿阴阳，与联合意志取得了联系，让本来的精神世界，和物质世界有了沟通的桥梁！”


　　这些念头电光火石般的在邱言心头闪过，与此同时，那外界的诸多光辉大脑，则是收拢了阵势，朝着来时的那道空间裂缝聚集。


　　不需要有多少言语，借助黑风的联系，邱言便明白了他们的动向——


　　“我等当去坐镇尊天层，捕捉那东华天君，这个天君能够看穿布局，更在人道感悟上有着不少的造诣，正该吸收进来，成为同道！”


　　在收缩的同时，又有无数规则汇聚过来，将黑风的本体笼罩，那聚集在侧的诸多机关傀儡同时引动铁水，往那黑风本体上泼去！


　　这一泼，就要将那团黑风笼罩，铁水浇淋，锻造一新，然后在无数信息的填充下，被生生锻造成一具具备黑风威能的天君级机关傀儡。


　　不过，这是在正常的情况下，若这本体本来就在黑风的控制中，然后被人摄取了意识，自然就是空壳，加上黑风本身的意识也已经融入联合意志，要炼化起来自是轻松，但现在正在位于那道身躯里面的，却是邱言的意志！


　　膨胀！


　　黑风的本体猛然膨胀，恐怖的意境、无边的规则波纹，随之蜂拥而出，在那漆黑一团的雾气中不断的凝聚、积攒，转眼就充斥了黑风本体！


　　随后，在诸多光辉大脑还未来得及反应之前，轰然炸裂！


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　刹那间，无边黑雾激荡出来，化作汹涌黑浪，似决堤的洪水一样毫无控制的咆哮而出！


　　下一刻，震惊、惊骇、不敢相信……等等情绪在一个个光辉大脑中诞生出来，顺着联系急速传递，倏地就传遍整个联合意志！


　　“天君级别的本体！”


　　“自爆了！炸裂了！”


　　“这是怎么回事？黑风的意识不是已经脱离出来了么？”


　　在一声声震惊的疑惑中，汹涌的黑浪已经呼啸而来，这种炸裂所造成的力量，是将无数年的积累，一口气全部送出，爆发力强烈到了极点，就算是联合意志神通无边，突变之下也无法立刻应对，甚至不少大脑被黑浪扑打，接连炸裂！


　　更不要说，更多的黑风腐蚀之力，随着黑浪呼啸，渗入到了这一个个光辉大脑之上，形成了黑色痕迹，宛如跗骨之蛆，难以迅速剥离。


　　“这……”黑风的意识也在其中，见到这一幕，立刻意识到不妙，知道是邱言后手，奈何意识深处的黑煞雷霆一动，那警告意念来不及传递，更无法相助其他人剥离黑浪痕迹。


　　不只首当其冲的光辉大脑们，这炸裂出来的狂暴力量，直接摧毁了周遭的时空壁障，而黑浪中混乱的腐蚀规则，也将周遭的规则扰乱，秩序难存！


　　随后，这一片本因烛龙诞生出来的黑白精神层次世界，竟是被黑浪直接破坏，浪花激荡又朝着其他精神层次扑去！


　　噗！噗！噗！


　　仿佛一个个肥皂泡一样，接连幻灭。


　　整个三表法外层，明鬼小层次世界激烈的震荡起来，那南斗、蚀日等人都感到了危机，但随后就有黑色巨浪扑打过去，将那一片的小世界腐蚀起来。


　　一时之间，不知有多少精神层次小世界濒临崩溃，这些精神层次的动荡，直接反映到了事鬼山的一个个鬼洞上，令鬼洞震动起来！


　　这些震动，正好与那山上的裂痕结合起来。


　　就听咔嚓咔嚓的声响中，大片的岩石炸裂，山顶上岩石滚滚落下，露出一个门户。


　　而之前的两个黑甲鬼，此时居然就在那门扇上，一左一右，好似两个门神，只是气息微弱，身上还缠绕着诸多墨家的神韵。


　　邱言迈开脚步，抬手一推，那门就被打开，露出了一片雄伟恢宏的景象——


　　无数巨大的机关造物在天地间飘荡着，比山要高，比江河深远，比湖海广大，云层在其中飘荡，巨大造物移动间，隐约能见云海、山峰。


　　一片一片的小造物萦绕周围，好似一群群飞鸟。


　　轰隆！


　　下一刻，一道雷霆朝着邱言打了下来！


第1428章 七字


　　邱言抬头向上一看，抬手一指，人道墨家之剑再次刺出！


　　这一剑正好就和那雷霆碰在一起，那雷霆顷刻间就破碎，但雷光不绝，朝着四面八方蔓延！


　　瞬息之间，这天上天下赫然都是雷光闪烁，细微的电流从与人道之剑碰撞的地方为中心，朝着周边迅速的扩张、蔓延。


　　顿时，这一片世界整个的变化起来，有世界之景崩溃，连距离最近的几个巨大的机关造物，在沾染电流后，也是彻底崩解，化作一句句文章，衍生无数思想，甚至还有思辨、明辨，尽数蜂拥而来，化作最为纯粹的道理，直接冲击着邱言的心神！


　　哪怕邱言是以神灵身抵达此处，但面对着呼啸而来的精神之力，也是难以抵御，顷刻间就被无数的疑问深入神念之中，开始拷问神心！


　　民生、为政、机关、义诺……


　　凡此种种，好似细小的蚂蚁，但密密麻麻，数也数不清，理亦理不完，参差变化，不知有多少内容，积攒了多少智慧！


　　邱言似乎是置身于那狂暴的狂风之中，被狂风迎面扑来，给人以无法喘息之感，但兀自瞪大眼睛，神目中绽放无穷光辉，流淌人文神道，那一双眼睛里面，星星点点闪烁，好似星辰一般，在狂暴的信息拷问中，渐渐捕捉到了一丝脉络。


　　“这狂风，乃是墨家经义形成，也是人道道理，侵入神念，拷问神心，若是应答不上来，或者无法承受，神心垮塌都是小事，最有可能的，便是神念被彻底侵染，反过去影响信民，将信奉和祭祀神灵的信民们，生生锻造成墨家门徒！”


　　终于，邱言理清了脉络，没有去理会风暴中驳杂的信息、纷乱的内容，直指本质！抽丝剥茧的将那最核心的东西找了出来！


　　“这无数的信息、内容，乃是无数年来，墨家之人不断吸纳外界精华，收拢的知识、见识、见闻等等，形成了巨大的资料库、藏书馆，由此诞生了思考、思辨，只有思索，才能让最单纯的信息，为人所用，现在的情况，便是将我认定为这尊天层的入侵者，要将我这神灵身，直接冲垮，分解成最单纯的信息，加入墨家的藏书馆中！”


　　这样想着，邱言神灵身之中，核心符篆不断变化着，也被这狂暴的信息流拷问、冲击着，居然渐渐有了分崩离析的征兆。


　　不过，下一刻，邱言坚定心念，一道文思诞生，传递到了符篆之中，那符篆核心本就有代表人文神道的纹路，得到这道心念的加持，便有了蜕变，那神道气息迅速衰落，而人道气息急速攀升！


　　“如此看来，这呼啸而来的信息中，最核心的地方，正是墨圣之念，是墨圣传授下来的道理，贯通其他各方，凝结成一个整体，支撑起整个框架。”


　　转念间，他的神躯赫然已经被无穷信息所充斥，整体膨胀起来，但随后那核心符篆中光芒一闪，流淌出一句话出来——


　　明辨此之说，将奈何哉？子墨子言曰：必立仪！


　　无穷信息，纷乱多变，来自各方，看似好事，但若是没有章法，混乱而无序，那就不是好事，光是要从里面挑选出对应事情、所需要的言语，就不知道要花费多少工夫，更不要说加以分辨、明辨了，到最后难免一团糟。


　　面对这种情况，立足于实际的墨圣，自是有深刻体会，所以提出来，要有一个标准。


　　这就是立仪。


　　而这个标准，是什么？


　　“所谓标准，分为三者，这就是三表法！”


　　这个念头一理清楚，那呼啸而来的狂风，登时就有了分明，分门别类的被梳理起来，那侵染神念、香火心念中的信息，也被剥离出来，但没有被邱言排斥出去，而是顺势落入神池之中，化作书册，最终通过魂中洞传递出去，全部入了人道珠中。


　　人道珠内，本就有经史子集书架，这些年来在邱言的诸多经历中，书架上的收藏越来越多、越来越深厚，这时得了这一道道墨家信息所化书册，却是急速膨胀起来！


　　“如此看来，这次实际上是我的机缘，哪怕最终没有探得联合意志的奥秘，没有找到提升修为的方法，但依旧是收获匪浅……”


　　电流闪烁，狂风呼啸，无数信息迎面扑来，邱言则是迎着这股狂暴之势，不断前行。


　　“因为这三表法界的尊天层，分明就是一座庞大到了极点的图书馆！我在这里，只要掌握了方法，就能不断摄取到最为有用的信息，从而不断补充到‘知’中，但同时在这意识世界，所知便可化作行动！在那联合意志出现之前，我要尽可能的收敛这些信息！”


　　此念落下，邱言身子一晃，这神躯倏地就膨胀起来，那神口一张，主动吸摄，迎面而来的狂暴狂风，凌空扭曲，本是在电流的激荡之下，漫无目的的飞舞，如今却是四方汇聚，皆入邱言之口。


　　这一入口，便都聚到了核心符篆处，核心符篆上人文之道闪烁，无数神力星辰中香火心念飞舞出来，加持在这些狂风信息上，生生凝结成一本本书册，如同暴雨般滴落，顷刻间大珠小珠落玉盘，那神池池水跳动不休，无数书册沉入水底，成为了人道身的积累。


　　那人道身本就是刚刚踏足第六境，几乎将自身积累都消耗殆尽，但现在得到了这些书册，简直是意外之喜，便重新积累起来。


　　在这种急速的变化中，电流所激发的狂风，很快就消耗殆尽，尽数都被邱言吞没到腹中，同时邱言也意识到，这里虽是墨家的精神世界，但作为一个庞大的藏书之地，里面却不光局限在墨家，之前的无数信息，都是以墨家的角度去思辨、明辨道理、事件、现象，所以涉及百家，连神通超凡之道也不例外！


　　“这里真是一处宝地！难怪一被那所谓时空迷宫所困，我便有因果感应，意识到这里对人道身有着巨大助益，现在一看，分明是成道之地！”


　　这样想着，神灵身也没有停下，狂风散去，雷霆不再，他神躯一动，朝着前方几个庞然大物疾飞过去！


　　一时之间，其人所过之处，无论是山川还是河流，乃至是那机关造物，都沾染上一层淡淡的神光，然后迅速褪色，挟着滚滚信息，朝着邱言汇聚过去，融入其身！


　　这山川河流、无边社稷，都好像是变淡、变轻，不复厚重，但并没有消失，这就是因为这些山川河流中的道理、精髓被邱言吸纳之后，原本的积累为之一空，但只要本体还在，就能重新被总结出来、整理出来，只不过要花费一些岁月，才能尽复旧观。


　　与此同时，在那遥远天空的一处，一团团的金色光芒闪现，正是那无数光辉大脑现身了，只是在这一团团的光辉中，却也能看到淡淡的黑色，只不过被金色给冲淡了许多，不仔细辨认，根本无法分得清楚！


　　“抿元神！停止你的行为！”


　　这光辉大脑接连现身，那联合意志也随之而来，跟着恢宏、肃穆的光芒扩散开来，仿佛无数人杰、英杰、大能同时赋予了光芒神圣意义，光芒所过之处，山川河流、机关造物，都被蒙上了一层淡淡的金色光辉，与邱言所过之处的神光，形成了鲜明对比！


　　规则、智慧、道理、经义、信息……


　　无穷概念在金光与神光的覆盖中，被接连提取出来，这是属于三表法界尊天层的力量，只是在这个世界中，他们似乎遇到了对手！


　　“人性如素丝，染于苍则苍，染于黄则黄，这尊天一层，尊的是天，但落脚却在人上，是人尊天，这诸多的信息、道理，也是于人有用，整个精神世界，也是模拟的人之思维、念头，由此构造出来，明白了这一点，也就掌握了这里的关键，本神虽是外来，却也不惧你等！”


　　话音落下，无数光辉已然到了跟前，而后天网恢恢，规则与智慧结合，融合诸多信息，在邱言周围构建了一片封闭空间，看上去与对付黑风的时候如出一辙，不过，邱言却知道在这尊天层中，联合意志能够动用的力量更多，能够调动的信息也更为庞大，几乎整个世界，都能随念而动，这毕竟是对方的老巢。


　　所以，他很干脆的就收敛神光，不再去收摄周围山河中的信息。


　　“和这些山川比起来，这联合意志此时送来的无穷信息，更为深厚！对旁人而言，这些是毒药，能封锁这一片空间，但对我来说，却是甘霖！”


　　话落，邱言抬手一抓，文网思线就从那魂中洞内传出，挟着丝丝缕缕的文思与社稷气运，甚至还有一点龙气，那思线中也凝结着诸多墨家道理。


　　这文思、气运、龙气，在邱言手中化作一根笔，随后手腕翻转，凌空书写，写了一个“知”字，那字膨胀，抵住四周聚集过来的天网！


　　跟着，邱言手腕联动，又写下闻、说、亲、名、实、合、为，这七个字。


第1429章 一人坐渊雷霆半


　　七字一成，顿时就飞了过去，围成一圈，将那个“知”字围在里面，散发出浓烈的墨家之念，渗入周围。


　　“这是……”这诸多光辉大脑见到这一幕，里面几个真正墨家本源的意志悚然一惊，那相应的信息转瞬就传递出去，让整个联合意志都能知晓。


　　但这些念头随后便不受控制的流淌出去，化作星星点点的光辉，透过层层阻碍，也落到了邱言周围，被他抬手一抓，凝结成一块结晶。


　　顿时，那上方悬浮的几个字中，“闻”字一颤，与“知”字相合，落下“闻知”两字，印在那结晶上，结晶登时破碎！


　　内里的信息则是彻底脱离了和联合意志的联系，被邱言直接吸纳，而后这周遭正在围困邱言的阵势，顷刻间就将奥秘暴露在他的面前。


　　实际上，外界的封绝局面并未有半点变化，一息之前与一息之后，并无任何改变，甚至那逼迫与紧缩还增加了几分。


　　但这短短时间中，邱言却获得了有关这个阵图，连同背后原理的奥秘——


　　这种获取，比借助黑风还要来的直接，黑风不过是共享信息，很多时候还是要自身去领悟、分析的，可现在邱言所得的，则是最为直接的操控运转之法。


　　当然了，他能够得到这个，也是依托于潜伏在黑风意识中的那道黑煞雷霆，正是这个媒介，加上其他诸多条件，邱言才能对症下药，不光看穿了对方的意图，更能提前一步做出布置，事到临头，便可从容应对！


　　下一刻，就见那“说”字也是一动，也与“知”字联系，形成了“说知”一词，这词一成，周遭被那联合意志召唤、操控的诸多信息，便都聚集过来，结合邱言心头已经知道的隐秘，进行推算演化，将那里面的逻辑、奥秘、机制尽数提炼出来。


　　这时，邱言身子一晃，来到巨大的“知”字前面，抬手虚抓，将那“亲”字吸摄过来，生生按在“知”字上，形成了一个“亲知”之词。


　　这词一成，周遭的墨家之力自行汇聚过来，已经被邱言借“闻知”看穿了的阵势，经过“说知”的演变梳理，这时候被邱言以“亲知”之法印入其中，彻底掌控在手！


　　顿时，这阵势逆转过去，那有如天网一般的墨家之力，集结了这山川河流中的信息，更有一丝墨圣的意志引领，却是瞬间急转，反过去围住了那诸多光辉大脑！


　　眼看就要合围，一旦光辉大脑都被笼罩，那么便也要被隔绝在里面，只不过那联合意志同样也知晓这些阵势的虚实，要挣脱出来，算不上是什么难事。


　　不过，即便如此，一旦被围拢住了，被暂时隔绝在其中，便要与外界暂时中断，这里面的危机，联合意志中的很多人，都看出来了——


　　“这个抿元神，虽然走的是神道，但明显对人道有着深刻的见解和研究！”


　　“我等坐镇这尊天层，虽有墨圣之念认可，但用来抵挡外界入侵的，终究还是要比拼对墨家经义、精髓的理解，这个抿元天君的理解，不在我等之下，同样能调动三表法界的诸多资源，彼此抵消，我等并不占据优势！”


　　“一旦被这阵势围拢，哪怕只是一刹那、一弹指的时间与三表法界失去了联系，那么这抿元天君都可以抓住这个机会，趁虚而入，说不定就能从我等手中夺取正统！”


　　……


　　“这种情形，已经顾不上当初的制约，先要将此神镇压了才是！”


　　瞬息间，危机感传遍一个个大脑，联合意志瞬间就有了共识，同时下达了命令！


　　轰！


　　天地破碎，这一片精神世界中的景象，被一个个身影所撕裂，随后一名名泛着金属色泽的机关傀儡接连降临，粗略一看，居然成百上千！


　　邱言心念一动，感知笼罩诸多机关傀儡，但随后那感知就被傀儡身上的寒芒撕裂，一瞬间有如万箭穿心，便将感知神念尽数破碎！


　　这破碎时，神灵有着感同身受的痛楚，就像是手指被人划了伤口一样，但邱言神念不见半点波动，同时品味着感知破碎前一刻，反馈回来的信息。


　　“成百上千的机关傀儡，每一个都有不亚于天君的层次，若他们都是将自身意志融入了那联合意志里面，身躯被炼化成傀儡，那么就是说，至少存在过成百上千个天君！这就太过离奇了！”


　　在他念头落下的同时，这成百上千道身影已经各据一边，将身上的力量毫无保留的释放出来！


　　这股气势汇聚起来，用惊天动地来形容都有不足，若非有这三表法界的屏蔽，一旦波及星空，怕是要将好大一片星域尽数波及，扰乱里面的星辰运行法则，扭转生灵的生灭，连冥土轮回之道都要在一定程度上被灭绝！


　　“这样的一股力量出现在一起、聚集在一起，太过离奇，先不说天君层次，几乎是修士顶点，想要更上一层，非机缘而不可得，所以数目稀少，就算真有这么多的天君，但星空广阔，必然分散在各个星域，又如何能够聚集起来，还都与墨家意志有了联系，其中必有缘故，想来那黑风，也是有这个疑问的，只是强行压下……”


　　这个想法一转，黑风那边已经有相应的念头被黑煞雷霆模拟出来。


　　这黑风知道难以挣脱后，便顺势收拢和压抑自身之念，想用这种方法，来减少邱言对自己的干涉，但如今才发现都是无用功，邱言炼化化身许久，对黑风的意识波动早就了然于胸，自是方便模拟。


　　这些意念传递出去后，那联合意志果然就共享了部分记忆过来——


　　“原来如此，这些机关傀儡中的很多，并没有达到天君层次，但那联合意志中有几大巨头，乃是天君层次的人物，他们对于境界的感悟，能够传递出去！从而提升其他傀儡的战力，但这也是在三表法界内，精神为主，加持之下，所有傀儡都有这般战力，若是在界外，则没有这么大的提升，但也会有不小的帮助！”


　　品味着这一段信息，邱言的心思急速转动，那念头砰然而起，意识到了里面的机会！


　　“虽然，因为只是传递几个巨头的天君感悟，所以这些机关傀儡变化不多，倾向于雷同，但这是由于傀儡数目众多所造成的，相比之下，我与这联合意志局面相似，也是分成几身，但限于各自修行的性质不同，性命各有分别，所以可以意识贯穿，也能简单的传递力量，若能从中发现一二，助益颇大！不过，这当务之急……”


　　在邱言心念百转的同时，那一个个机关傀儡已经汇聚过来，施展了神通！


　　这些神通差别不大，但密集至极，遮天蔽日，将本就被撕裂的精神空间，又冲击了一番，分明是要将邱言卷入里面，连同这空间与精神，一同重创，然后镇压！


　　不错，就算到了这个时候，这些联合意志依旧不是打算灭杀邱言，而是要将之镇压起来，盖因邱言表现的越是抢眼，对他们威胁越大，一旦与他们融合，也就越有帮助！


　　“一定要将之压下！”


　　联合意志此时决心越发坚定！


　　这种局面，对于这源自千百独立意志的联合体而言，其实十分难得，可见那融合其中的大部分人，都认定了邱言的威胁！


　　同样的，他们也察觉到，由于突破限制让众多机关傀儡同时降临尊天层，已经破坏了和撕裂了这里的空间稳定结构，若不能速战速决，一些隐秘就难以隐藏下去了！


　　不过，几乎就在同时，邱言也有了决定。


　　“既然机会难寻，那不妨便借此机会，把这些机关傀儡的奥秘，探究清楚！”这边，邱言念落，另一边，那不少光辉大脑上面残留的黑浪痕迹就灼烧起来，越发深入，转眼间便让一大半的联合意志瘫痪！


　　那诸多机关傀儡，也是一僵。


　　“便在此刻！”


　　与此同时，邱言念转之下，余下四字与知相合，化作一团火焰，砰然炸裂，散落各处，内里有人文规则散播出去，宛如细雨，滴落在一个个机关傀儡的身上。


　　知名！


　　“原来如此，这傀儡以机关为表，实乃上下贯通，故古者圣王唯而审以尚同，以为正长，是故上下情请为通，我已知名！”


　　知实！


　　“然，盛名之下当明实质，此术之实，乃是以此法遍行天下，传播学说！”


　　知合！


　　“诸位却用以我谋，处处抓捕他人，已然有了偏差，今日便让本神与之相合吧！”话落，邱言神躯一闪，竟是溃散开来，化作一颗颗流星，准确的撞在那一具一具机关傀儡上，与之相合！


　　知为！


　　“这些机关造物，当观察人道之念，践行当世！成知行之道！”


　　下一刻，邱言的声音从一个个傀儡上传出，而后众傀儡齐齐抬手，往前一砸！


　　轰隆！


　　那被撕裂的空间，彻底崩塌，露出一片近似于混沌的漆黑之地。


　　深处，一人席地而坐。


　　说是一人，也不准确，因有一半乃是雷霆。


第1430章 文网落，群念出，入墨渊


　　“这人……”


　　感受着这漆黑深处的人影，邱言心头震荡，从中捕捉到了一丝熟悉而又陌生的气息。


　　与此同时，他的意志在一众机关傀儡中流转，并且逐渐建立起一个稳固的操控体系，这操控体系乃是得自于联合意志的，但邱言利用香火心念的强大分析能力，在辨析了内里的操控机制后，便在里面加入了一点不同的地方。


　　另一方面，随着这些机关傀儡被邱言的神力侵染，那联合意志得不到机关傀儡的助力，终于还是被封禁了片刻。


　　便见那无数信息、规则结合起来，层层累积，搭建出一个看上去颇为密实的封绝空间，将一个个光辉大脑都给封闭、遮盖在里面。


　　这些事情发生的非常迅速，随着最后一个光辉大脑的光辉被遮住，源自联合意志的恐怖气息，便从此方世界中消失不见。


　　啪！


　　不过，下一刻那封绝空间就传出一声轻响，无形的表面浮现出一个只有邱言这般境界才能看到的裂痕。


　　这也是难免，封绝他们的手段，说到底还是源自这一片精神世界，甚至就是那联合意志自己的手段，对方自然熟悉至极，根本困不住。


　　这一进一出的时间，在寻常人来说是十分短暂的，短到根本无法造成多大的影响，可对于邱言而言，短短时间却可以无限延伸。


　　于是，便在短短时间里，邱言的意识借助四知之力，彻底蔓延到了一个个机关傀儡上面，在探究结构的同时，将联合意志与机关的联系割断、屏蔽，然后加入自身的操控机制，并且在操控逻辑上进行了微调，这样一来，当那联合意志脱身出来的时候，想要重新掌控机关傀儡时，就会陷入一些逻辑上的死结，耽搁不少时间。


　　同时，邱言更是调动思线滚滚而来，趁着那联合意志无法干涉，迅速扩展，顷刻之间居然就急速蔓延，绕过了近乎被撕裂、毁灭的空间，凌空铺设出一个巨大的网络！


　　文网！


　　这文网赫然要趁着联合意志没有脱身前，在三表法界建立起一套结构！


　　那文网之中，一个个大儒、宗师的意志随着思线蔓延四方，触角仿佛波及各处，眼看便要建立起一个根植于尊天层的文网，但下一刻，那漆黑深处之人，突然就浑身一震，半边身子中雷霆蜂拥而出！


　　顿时，整个尊天层都震动起来，整个三表法界因此而急速变化，似乎在最微弱、细小的层次中，一些规则瞬间有了变化！


　　正所谓差之毫厘谬以千里，邱言之前借助那联合意志，得到了这个世界的根本，自己也借助墨家思想，插手其中，此时更是打算以此为契机，去根植文网，在一定程度上获得这个精神世界的控制权。


　　不过，随着根源规则的变化，许许多多的事物发生了变化，这就好似邱言发生了误判一样，计划好的时候，也就无法达成了。


　　“这是强行让人生出误判啊，旁人误判，是因为不了解事物，从而在计划上有了偏差，而我此时的误判，则是了解清楚了这三表法界的奥秘，对症下药，可这三表法界自己却生出变化，等于是病症有了变化，原本的药材，当然也就达不到应有的效果了！好在，到底变化不多，文网也不至于会被排斥出去，不过……”


　　轰隆！


　　另一边，一声炸响，那封禁空间已然破碎，联合意志从中脱身出来，立刻便就着手重新联系机关傀儡，那一个个悬浮在空中的傀儡，立刻便就震颤起来。这并不是傀儡们在畏惧，盖因没有意志灌注其中的时候，这些傀儡不过只是空壳。


　　之所以会震颤，则是因为两道意志在其中争夺控制权所致！


　　“抿元！我等不得不佩服你！你以一神之力，居然能做到这个地步，着实让人震惊，但也只能到此为止了，便是你手段再强上十倍，面对整个三表法界，那也是不够的，因为我等乃是被这三表法界的创造者，至高圣贤之一的墨圣垂青和认可的掌握之人，这个世界，终归以我等为主！”


　　那联合意志的声音，在一个个机关傀儡中回响，他们很清楚，邱言的意识此时也存在里面，透过这种联系，他们的话语，邱言自能知晓。


　　不过，下一刻就有问题产生，邱言在机关傀儡中所布下的一个个逻辑死结，终于发挥了效用，就在那联合意志中的一个个意志，分散进入诸多机关傀儡里面，进行到了关键时刻，要去争夺最终掌控，但却跌入了邱言的逻辑陷阱之中。


　　“居然在这里还安排了陷阱，但也不过只是片刻而已！”


　　联合意志并不意外，在陷入机关傀儡陷阱后不仅没有慌乱，反而又发动攻势，只不过这个攻势是直接体现在这尊天层上的。


　　这一片精神世界，因为机关傀儡的到来，被撕裂、破坏，露出了一片漆黑景象，如今又有那文网趁虚而来，当然逃不出联合意志的感应，这时候就要做出应对了。


　　整个精神世界急速变化，但下一刻，那联合意志也发现了世界规则的细微变化，只是随后那漆黑之地中就有星星点点的光辉落下来，融入了一个个光辉大脑，诸多的规则细节顺势呈现出来！


　　顿时，诸多规则变化，都被联合意志知晓，了然于胸。


　　“只要是在这三表法界，我等就注定立于不败之地！”一声轻笑，联合意志辐射出去，周遭改变了些许的规则，便有了再次被其掌控、如臂使指的迹象！


　　“果然如此！”但邱言也不意外，靠着黑风的联系，他同样掌握了信息，知道了规则细微处的改变，念头一动，被此方天地所排斥的文网，再次扩张起来，把握住了细微的规则变迁，使得这文网的扩张更有针对性，那联合意志还未与周遭规则完全融合，文网的思线，就已经深入到了四周的规则里面！


　　顿时，这些规则也急速的震荡起来！这是文网在与那联合意志争夺对规则的控制！谁能取胜，便能将自己的章法加入规则里面，建立法则！


　　正因为双方争夺，所以规则也陷入了僵持，一如机关傀儡！


　　不过，联合意志似乎并不担心。


　　“很不错的计谋，以自身意志与我等争夺机关傀儡，识图让我的意志僵持其中，随后发现并不奏效，就又用这巨网神通，来与我等争夺对世界规则掌控权柄，想要以此来牵制我们，不过，你终究是忘了，我等可不是一个人，你一个人的意志，如何能够缠斗？要将之压制下去，根本不用耗费多少时间！”


　　“哦？是这样么？”一丝丝神光，这个时候从诸多机关傀儡上升起，凌空汇聚，重新凝结成神躯，只是他的意识还有一部分遗留在一个个机关傀儡中，正在不断布下逻辑陷阱，拖延联合意志重新掌控傀儡的时间。


　　同时，在说出这句话的下一刻，无数大儒、宗师的意识便都汇聚过来，顺着文网思线蔓延各处，发挥出自身的精神，与那诸多联合意志争夺对规则的掌控权！


　　瞬息之间，无数变化在两方之间产生，就像是双方在辩论，又如同沙场对阵，你来我往，变化不休。


　　到了此刻，联合意志才意识到情况不对！


　　“怎么回事，就算是天君，神念众多，但毕竟是诞生于愚昧信民心头，不可能有这么多的变化，而一个神灵再怎么分念，都不可能比得上我等这般众多意志的联合！”


　　邱言并不打算回答这个疑问，那重新凝结出来的神躯一动，已然踏出一步！


　　这一步，神光涟漪从脚底扩散开来，将这一片空间荡漾起来，那本就被撕裂的地方，又扩大了几分！


　　“抿元！你这一连串的手段，确实出乎了我等意料，但也不过只是拖延，在此处世界，我等终究不败！”那联合意志这时又有意念传来，看似威胁，但实际上是看出了邱言的目的，在出言阻止。


　　邱言摇摇头道：“只要拖延一时三刻便足够了。”说罢，脚下不停，在空中留下一个个脚印涟漪，将那空间裂缝不断扩大，神躯连同神光支撑空间扭曲，朝着裂缝中的漆黑之地走去！


　　他的眼睛，紧盯着深处席地而坐的身影，猜测着对方身份。


　　一种可能已然从心底浮现出来。


　　这时，那联合意志又有话语传来——


　　“抿元，尽快住手，你一个神灵，靠近人道先贤，下场凄惨！”这话中已经能捕捉到些许焦急之意了，但同时也肯定了邱言的猜测。


　　“人道先贤……”这个时候，邱言的神躯已然踏入了那漆黑之中，无处着力，脚下涟漪不断，一步一步朝那人走去，“莫非真的是人道圣贤之身？”


　　“住手！抿元！”那联合意志这时居然放弃了继续争夺规则掌控权，光辉大脑聚集一团，直接追了过来，“你莫非想要提前将那些帝君引入东华棋局？”


　　嗡！


　　这话落下，那半边身子化作雷霆的人，突然睁开了眼睛！


第1431章 秘辛、道果


　　邱言的神躯猛然一震，那核心符篆居然不可抑制的震颤起来！


　　他在这眼睛中看到了星空变化、人道沧桑、历史长河……


　　无数信息，在这一瞬间都从那眼中透露出来，却没有一丝情绪波动，显得冷漠而无情，似乎在看着人生死敌。


　　不过，这些信息却不是单纯的内容，而是好像有着实质，那星空的浩瀚无垠，人道的厚重多变，历史的厚重回响……都诞生出一种真实，透过一双神目，映射到了邱言的神心之中！


　　咔嚓！


　　仿佛承受不了这里面的重量，他那神躯深处的核心符篆，居然发出清脆声响，表面浮现一道裂痕，并且迅速扩大！


　　但下一刻，从魂中洞中，滚滚人道气息呼啸而来，伴随着一种奇妙联系，转嫁到了符篆上面，这种联系之法，很是玄妙，居然在短时间内，便将神道身的一些感受、领悟，乃至境界，融入到了神灵符篆中！


　　两种本该水火不容的感悟，在这一刻同时存在于神躯里面，不过邱言还是在小心的维持着平衡，因为这种法门，他还不熟练，更可以说是第一次施展出来——


　　这种法门的根源，实际上正是源自联合意志，邱言与对方接触几次，又有黑风卧底，跟着接连交手，又参悟了不少奥秘，已经能够如法炮制，但具体到自己还有许多特殊的地方，应当要小心谨慎一些，可现在的局面，神灵符篆都出现了裂痕，自是顾不得许多了。


　　将还不够熟练的神通施展出来，无疑具有风险，一个不小心，很有可能反噬伤身，可即便重新给邱言一次机会，他还是会毫不犹豫的选择，因为眼下的机会实在难得，而他也是耗费了不少的精力，甚至在隐约从因果上探查到痕迹后，不惜引爆一个天君级别的化身，来作为伏笔、暗子，为的就是这一刻踏入。


　　“三表法界，最外边表现出来的，是明鬼层，入内之后，则是那联合意志苦心经营的尊天层，这是两表，那第三表便是这里了，乃是圣贤居所！”


　　待得人道感悟充斥心头，邱言的神躯终于稳定下来，那符篆上的裂痕也不再扩大，而是缓慢修补，在这其中，那中间的人文符篆无疑起着关键作用，是承载人道感悟的容器。


　　对面，那半边雷霆之人的眼中，终于有了一丝情绪波动，似乎是意外之意，而后一个声音传出——


　　“你身为神灵，居在人道上很有建树，甚至开辟了一道一学，百家光晕的第五道环也快要凝结稳固了，到时候便有资格踏足雷霆了，念与道合，令人道长存。”


　　这个声音有着抑扬顿挫，却显得格外庄重，一字一句在周围回响，令邱言意识恍惚一下，觉得自己似乎回到了一片私塾学堂，在聆听先生讲学。


　　只是，这种感触很快消散，跟着他眉头微微一动，打量对方，视线最后落到那半边雷霆上，神念一转，因果推算，又有那说知之法相合，与此处浓郁的墨家精神交相呼应，逆流追溯，探查雷霆尽头！


　　瞬息之间，源头景象便浮现出来，从模糊到清晰，几乎是一气呵成，入目的正是滚滚雷霆之海！


　　“混沌雷海！”只是一眼，邱言即便早有猜测，还是免不了生出惊讶，“这般雷海，我已经不是第一次遇到，其中雷霆正是人道雷霆的源头，内蕴圣贤气息，当是那无数圣贤的意念与之相合而成，只不过还没有明证，但现在看来是能知晓了。”


　　“看你的样子，应该已经探查到混沌雷海了。”那半边雷霆的黑衣人这时再次开口，“雷霆之海乃是人道雷霆的源头，之所以化作雷霆之形，还是当初上古之时，上古之民见雷而惧，从而衍生了最初的古神，所以这雷霆可以说是人道认知万物的开端，有着代表意义。”


　　“认知万物？”邱言念头一转，已然理解，这也是他曾思考的问题，但还是故作不解的道，“既然对雷霆的恐惧，催生出来的是神灵这样的超凡之物，为何还要说是人道认知万物的开端？”


　　“你明明心里已经有了答案了，还要问出这样的话，莫非是要考校我？”那黑衣人身上雷霆跳动不休，但语气平静，“之所以诞生神灵，正是因为生灵试图去解释这种现象，是一种归纳，背后所藏的逻辑，正是要搞清楚其中的运行之法，只不过生出了偏差，认为有一种高出寻常生灵的存在，在操控一切。”


　　邱言听了，点头附和道：“不错，这确实是在条件有限的情况下，单纯靠着思考，去试图了解清楚天地运转中的规则，是人道探究的表现，这样看来，所谓神道，还是人道探究附属诞生，只不过诞生之后，先天就具有力量上的优势，最终倒反客为主了。”


　　“你这神灵有些意思，不光对人道有着深刻见解，甚至对神道也没有多大归属之心，”那黑衣人的脸上依旧没有什么表情，只是眼睛里流露出一点精芒，“想来你在成神之前，应该是以人道为主，或许就是人道大儒，意外身亡，未来得及归于雷霆，便被万民寄托了香火，凝结成神了吧。”


　　邱言不答反问：“阁下现在的样子，似乎也是没有来得及融入雷霆。”


　　“不用试探了。”黑衣人摇了摇头，“我并非是未来及融入，而是本就在那雷霆中，只不过发现了一些隐秘，这才重新试着凝结身体，这重新凝结的地方，便是我曾经创建的这个精神世界，不过由于时间关系，到了现在才只是重新凝结出了一半身躯，而且还不是实体，只是虚幻精神。”


　　“重新凝结身体？”


　　这个回答，出乎了邱言的意料，随后他便意识到了里面蕴含着怎样的意义。


　　“从雷霆中重新归来，凝结出精神之体，这绝不是寻常的大儒、宗师能够做到的，他口中更称呼这三表法界为其人所建造，那身份已然不言自明了！”


　　想到自己很有可能是在面对一名货真价实的圣贤，邱言反倒又平静了下来。


　　也许在刚刚踏上修行道路的时候，一名过去圣贤留下的八字感悟，都能让邱言震惊，可现在的邱言，眼界毕竟有了变化，对于圣贤更多的是尊敬，而不是畏惧。


　　他的态度自然能被黑衣人所感受到，那黑衣人点点头道：“不错，看来你已经理清里面的奥秘了，我因为要一心凝结身躯，心力全部都要集中于此，所以对外界的感知近乎于无，并不知道星空中发生了什么，但你一尊神灵，冲破那雷霆雏形的封锁，来到此处，已然说明了问题，那外面肯定是有不小的变故了。”


　　“雷霆雏形？”听到这里，邱言忽然间一愣，然后意识到了其中意义，“先生你指的是那联合意志？”


　　“联合意志？”黑衣人听了，微微点头，“这个称呼倒也贴切，当初我发现这三表法界出现了几个纠缠在一起的意志，便有心要试一试，看看能否重现人道雷霆的诞生过程，所以传授给他们合道之法，以此来判断这到底是不是一个骗局。”


　　“骗局？”听到这里，邱言忽的心头一震，然后心中诸多记忆翻江倒海般的涌来，被一条线索贯穿。


　　错误的路线、正确的道路、狂人、至高天……


　　“不错。”黑衣人抬眼看着邱言，口中缓缓说着，“你为天君，若是释放气相，便可得到一轮烈日，星君朝阳、天君烈日、帝君紫云，这些其实都是你们通过符篆，对星空之道的领悟变成了具体的表现，不过传说中，真正参悟通透星空奥秘，是要身与道合，这样结出的道果，才能流传于星空各处。”


　　“身与道合，道果流传星空？”


　　可以说，从遇到这个黑衣人开始，邱言的惊讶就始终没有停止，无论是对方的身份，还是所说的话，无不令他动容，至于现在提到的道果，也让邱言心中一凛。


　　道果空壳，邱言已然见过一次，而诞生出道果的地方，便是那升级失败的部洲，北俱洲。


　　联想前因种种，邱言不禁问道：“莫非，这身与道合，就是帝君之上的境界，冲击之后，会使得部洲跟着升格？”


　　不过，黑衣人的回答，却让邱言更加意外——


　　“帝君之上，身与道合，这不错，不过却不会令部洲升格，最好的情况，也不过就是诞生出一片虚幻的精神世界罢了。”


　　“精神世界……”邱言忽然眯起了眼睛，“莫非先生与诸位先贤，便已经身与道合？不过……”


　　“你肯定以为，想要抵达那个境界，必须要一步一个脚印的前行吧，要先积累，然后才有收获，但这样的规矩、规则，又是如何诞生的呢？”黑衣人的脸上终于露出了明显的表情——


　　他笑了。


　　这个笑容让邱言一惊，他突然意识到，为何这黑衣人开始还要用气势压碎自己的符篆，现在却又说了这许多隐秘。


　　这时黑衣人缓缓道：“你身上有道果的气息，但不是属于这个星空。”


第1432章 古神、香火神、天生神


　　邱言下意识的后退了几步，同时心头急速转动。既然已经知道了对方的身份，他当然不认为对方的话是无的放矢，更何况听了这许多秘辛，难免警惕。


　　在这瞬息之间，邱言在心头闪过神灵身有关的诸多信息，并不认为里面有多少和道果有关的，就算是那道果空壳，联系也不算大。


　　随后又想到其他几身，那念头最终停留在黑煞半身之上。


　　“这道果气息若不是与黑煞半身有关，就是在再说那道果空壳了，只是那‘不属于这个星空’，又作何解释？”莫名的，邱言的心思一转，一道灵光闪过，却未能准确抓住。


　　得了道果空壳之后，又有诸多积累，对黑煞半身有着不少的助力，朝着融合黑煞本源更进一步，并且渐渐接触核心，再过不久，邱言便要准备动手了。


　　但同样的，也让他多少的对所谓“道果”，有了一定的了解，但现在听黑衣人一说，却觉得对方口中的道果，与自己的理解似乎有所不同。


　　“你好像有些困惑。”那人明显看出了邱言的疑惑，“我其实并不清楚你身上的道果气息，是从何而来的，又是凝聚了怎样的心血，但却可以给你展现道果真正的形态。”


　　“道果真正的形态？”邱言心头一动，“我也曾见识过道果空壳，或许先生所说的道果气息，就是源自于此，但对道果的真正形态，却并不怎么了解，既然先生有心指点，那自当请教。”


　　“其实，就算我不指点你，再过不久，也许你也要触摸那个境界了。”黑衣人说着，那半边布满了雷霆闪电的身子，却陡然一震，就有滚滚雷电落下来，凝结成手臂形状，顺势一抬！


　　呼呼呼！


　　虚空中无数的景象就汇聚过来。


　　便见一名名身穿墨衣之人，或在读书写字，或在制作机关，或在仗剑驰骋，或在尊天事鬼……


　　一个个景象、一道道人影、一幅幅画面，都格外真实，以邱言的神目观之，甚至能清楚的看到那一个个景象、人影之上的因果与气运，甚至连淡淡的历史传承气息，都无法逃脱感应。


　　顿时，他便意识到了，这些景象都不是虚幻之景，而是真真切切、实实在在正在发生的事情！


　　而随着那气运因果的越发清晰，邱言也顺势延伸感知，他的感知触角，顷刻间遍布星空各处，那一个个部洲中、一颗颗星辰上、一片片小世界中，无数正在研习墨家之道、遵从墨家之法、承载墨家之韵的生灵身影，便都清清楚楚的浮现心头。


　　无数景象、无穷信息，在这一刻都被一道脉络所联系着，从星空各处投影过来！


　　那条脉络，则有如花草根茎一样，将这许多串联起来，弯弯曲曲不定，赫然就是充斥着墨家气息的人道雷霆！


　　这雷霆贯穿星空宇宙，也使得邱言的意识不断的蔓延、延伸，哪怕他如今已经是天君层次了，可在没有足够信民寄托心念的支撑下、香火没有传遍星空的前提下，本不可能做到这一步，但在这墨家雷霆的引领下，还是漫游各处，有一种传说中列子神游天外的味道。


　　不过，这雷霆也不是只在扩张，随着雷电有如枝干、根茎一样延伸出去，无数的景象汇聚过来，好似万剑朝宗一样，最终都汇聚到了那黑衣人的半边身子上，那身子好似披着一个宽大的披风一样，无穷景象构成一根根丝线，编织起来，在雷霆的带动下，不断的变化，渐渐形成一个“墨”字……


　　厚重、浓郁的气息迅速聚集起来，这一片漆黑之地甚至难以承受，虚空中出现片片龟裂！


　　最终，这无数信息、景象、投影便就聚集起来，形成了一个圆球，内里诸多精神、思想不断的循环往复，在这种循环中又不断开辟崭新的路径……


　　“这些莫非就是道果……”见到这一幕，邱言的心里，仿佛也有一道闪电雷霆划过，顷刻间就有诸多念头清晰起来，“墨家学说，便是先生你的道果？”


　　邱言在说话的时候，目光紧盯着那团圆球。


　　那圆球汇聚星空中各处研习墨家之学的景象，森罗万象。


　　里面的人，有的是有意识的学习，有的根本不知道自己所行暗合墨家之言，但冥冥星空宇宙，似乎已经认定了墨家的存在，无论是出于有心还是无意，只要符合墨家之法的，都会被认定为墨家门徒！


　　那圆球深处的“墨”字更是越发清晰，并且散发出一股摄人心魄的威势，周围的漆黑空间在这股威势的逼迫下，不断的破碎、变化。


　　便是这漆黑之地的外面，同样也被直接影响，那早就被撕裂的尊天层空间，更是急速的震荡起来，构成世界的诸多规则不断的震动、变化。


　　以至于光辉大脑中的联合意志，都无法立刻把握，不得不连连后退，更不敢贸然闯入漆黑之地。


　　与此同时，黑衣人对着邱言点了点头道：“道果要传播出去，让世人相随，才能体现出价值，而我等合身于道，便是打下根基与基础，立下了主干，足以承载这无数人研习墨家之学形成的种种因果，正因如此，才能有道果敢于传世。”


　　说着他微微眯了眯眼睛：“若非以身合道，有星空大道连同整个星空作为基础，承载这巨大的因果，旁人又岂敢轻易传出去？便是那帝君之流，修为足够高了，可是不踏出那最后一步，没有一个星空或者一方大千世界作为根本，那也是无法成就的，自然也就结不出道果！”


　　“学说就是道果，传播于星空，承受因果……”邱言一边听着，一边却还在品味着这一句，“这么一说，我现在的学说传播，因为仅限于几个部洲，那反噬的因果其实并不强烈，文网本身就能抵消，可日后若是流传得广了，确实还要有所思量，不过……”


　　想着想着，邱言便又问出：“听先生的意思，连帝君都无法达成，可见这身与道合并不容易，那么阁下与诸位先贤，又是如何做到的？”


　　“哈哈哈！”未料，听到这个问话，那黑衣人居然大笑起来，“我便料到你要问出这个，这也证明了，你虽对人道研究很深，可终究还是被神灵神通限制住了思维，没有意识到，生灵最伟大的力量，并不是他们的拳头，而是他们的思想！”


　　说着，这黑衣人抬起那完好的手臂，指了指面前诸多森罗万象球，又指了指自己的头，继续道：“肉身跨越星空，要经历漫长的时间，但思想却不受限制，就算是神通惊人之辈，可以通过操控空间，来减少消耗的时间，但实际上也是受到空间限制的，但思想却不在此列……”


　　说到这里，黑衣人手臂一动，指向邱言，口中道：“神灵也罢、超凡也好，脱胎于天地现象，却不等于是天地现象，他们归根结底，还是衍生于生灵的思想，看似超凡脱俗，但实际上还是受困于思想，在他们从思想中诞生出实体的一瞬间，就已经定型了，就不再如同思想一样没有边际，而是有了自己的极限。”


　　说着说着，黑衣人将手收回，另一边的那个森罗万象之球，却是变化起来，一个个念头凝结出来，从球中分裂出来，在虚空中凝结，居然化作一块符篆！


　　神灵符篆！


　　邱言倏地瞪大了眼睛。


　　“所以哪怕是神灵，也要一步一步累积位格，到了后来，高高在上，不再与生灵相合，有些神灵便逐渐不能自己提升位格，这就是他们的极限越来越低，丧失了与生灵思想的联系，开始固定为独立的个体，若是不加以控制，最终会跌为近似于生灵的存在。”


　　那黑衣人这般说着，抬手一抓，就将那块符篆握在手中。


　　“那些根植于生灵对天地之威的思想诞生出来的神灵，被称为古神，古神之后的神灵越来越丧失神通，终于意识到不妙，这个时候，残留的几尊古神意识到了自身的根本，就返本还源，重新回到了生灵之中，让他们将思想寄托在自身，这便渐渐形成了祭祀，是最初的一批香火神，神灵因生灵而诞生，然后从生灵中走出，自居在上，但最后意识到，没有生灵的话，自己什么都不是，就又回到生灵中，看似回归，但在这过程中，已经有很多事情发生了变化。”


　　黑衣人手指微微一动，那手中的符篆立刻展现出法域，延伸过来，将邱言包裹在里面。


　　顿时，造物、运转、机关等等信息呈现在心头！


　　“居然真的是神灵符篆！足以塑造一尊法职机关造物的神灵！”这一下邱言越发惊讶，同时急急后退，以为是那黑衣人要动手了。


　　但下一刻，黑衣人就收拢了法域，将那符篆一抛，隐隐有了神灵雏形。


　　“不过，在香火神诞生之后，依旧有基于生灵对外物思索而诞生的神灵，能够自行提升位格，这种神灵便被叫做天生神灵，阁下应该便是其中之一。”


第1433章 超凡之上，天高地厚


　　“古神、香火神、天生神……”


　　听着这几个名称，邱言的心里难免生出一丝异样情绪，目光再落到那枚神灵符篆上，自是看出来，上面正弥漫着阵阵人念，仿佛孕育一尊神灵，但因为没有明显的意识诞生，所以这尊神灵并不会立刻就诞生出来，而想来在那黑衣人面前，也是无法真正诞生神灵的。


　　果然，随后那人就是挥动衣袖，符篆自然瓦解，那无数人念归于森罗万象之球。


　　“神灵的来历，便是如此，现在你应该能够理解了吧。”


　　黑衣人收回衣袖，顿了顿就道：“那帝君想要踏入最后一步，都要历经众多，可我等所谓的人道圣贤，却可以依托于思想，一蹴而就！那神灵，以及后来靠着种种超凡存在诞生后的衍生灵气，修行起来的修士，都要一步步前行，这就是因为脱离了思想，就有了极限，而人道大儒，不去修行，不沾染超凡，只是运转思想，便没有极限！”


　　说到这里，他又露出了笑容：“那超凡之辈，长生久视，视天下万物如蝼蚁，从他们的角度来看，凡物确实没有可取之处，力量弱小、身子孱弱、性命随时可能消散，寿元更是短暂，但尺有所短寸有所长，真正不沾神通之人，却也不会被那所谓神通禁锢了思想！”


　　他的声音逐渐降低，有一种郑重之意：“那神通没有产生之时，没有具体的标准，在人的心中，任何可能都能诞生，可一旦神通诞生了，也就有了具体的形态，哪怕能移山填海，终究也有了极限，去搬星挪天就力有不逮了，必须继续修行，直到有一天有了相应的境界和修为，才能做到！越是超凡，越知天高地厚。”


　　听着听着，邱言悚然一惊，突然想到了自己的人道身，当年修行的时候，无论是马阳，还是韩逸等人，都对他这般资质，却去修行神通，感到了可惜，后来邱言因为李坤一事，入了那血狱里面，便就以为学了神通的人道求道人，最终会沦落到血狱的百家牢笼，这就是沾染神通的坏处了。


　　可现在听了黑衣人的一番话，这才发现事情明显还有隐秘。


　　“知道的东西越多，越会受到所知的影响，无论是判断还是推测，都会以所知为根本，这神通确实也是一样，便以我自身的经历为例，幼小之时，联想仙人神灵，天马行空，任何不可思议的事情都敢联想，可随着年龄增长，接触到了种种信息，看多了旁人对神仙妖魔的描述，便就自然而然的将之奉为定则，并在心中不断强化相应的概念，久而久之，所谓的仙魔妖怪，在心中就有了固定的模样，一旦不符合这个模样，便会觉得诡异……”


　　这样想着，邱言越发觉得对面那人所言，确实不像是诓骗自己，于是他就说道：“如此说来，先生与其他先贤，才能以凡胎身躯，短短寿元，成就那些神道、仙道、魔道至高存在，千年万年都无法达成的目的了。”


　　“他们想要达成的话，要在维持自身超凡的前提下，尽可能的回归原始，他们从生灵之念中诞生，然后有了极限，想要打破极限，自是要回到生灵中去，但神灵已经学会了蛊惑人心，也知道如何煽动人念，用这些技巧手段，玩弄和操控人心，反而令人心蒙尘、被圈养起来，渐失独立，成一潭死水。”


　　黑衣人这样说着，那身前的森罗万象球便有了崩解、解体的迹象，而后话锋一转：“下面则要你来告诉我了，你身上的道果气息，到底从何而来的？这不是道果空壳所致，所谓道果空壳，本不是道果，只是些残渣，以及未成道时的感悟，是用不到的东西，残留下来。”


　　这话一说，邱言并未意外，很快就镇定下来。


　　“先生这样问我，我这里也不能给出准确的答案，盖因这里面的缘由，连我自己都无法搞清楚，自然也无法告诉先生。”说出这些后，邱言开始暗暗戒备。


　　不过，他这次在此处得到的收获已然足够，哪怕神灵身失陷此处，也足以弥补损失了，盖因这黑衣人的一席话，让邱言了解到足够的隐秘和真实，甚至对他一直探究的神通本源，都有了足够了解。


　　待得事情平息，邱言只需要沉思、静养，按着所得之言，去探究、体验一番，很快便能有所收获，因为这前路的目标，已经被人指了出来。


　　他的这个回答，没有让黑衣人意外，那人反而点头道：“我猜也是如此，或许等东华真正蜕变的时刻到来，可以作为契机，让你对自身有更清楚的认识。”


　　“晚辈还有一事不明。”邱言这时又问道，“既然先生的道果已经遍布星空，自身也借助混沌人道雷霆为根基，为何又要重新凝结此身？这样一来，不是动摇了根基？”


　　“这也没有什么好瞒你的。”黑衣人顺势就道，“这是由于，我等觉得，这么一条以身合道的路线，未必就是对的，很有可能是走上了歧路。”


　　“歧路……”


　　平和的话语，说出来的内容，却令邱言心头一震，联想种种，一个猜测越发清晰。


　　“不错，正是歧路。”


　　黑衣人则继续道：“人道探究天地，虽然有神灵干扰，但终究不可屏蔽，慢慢探究真实，诞生了诸多学派，以不同的观点、视角去试着解释天地万物，并且联系自身，推动人道，但神灵力量太大，几乎无从抵御，这因人而生的神灵，尤其是后来的香火神，力量由人而来，但人道的发展，却侵蚀神道，他们无法容忍，处处阻挠，要将生灵，尤其是人，变成他们的奴仆，从肉身到心灵，都要臣服。”


　　这话说来简单，但邱言却能品味到里面的腥风血雨，猜得到曲折的过程。


　　“对于神灵，我亦给予尊重，毕竟他们已经诞生，体现的也是星空中的规则，有着探究的价值，不过，却也无法容忍，族人会被永生永世的奴役，所以便采取措施，这三表法界，还有那其他几人的士林、行伍、北冥、阡陌等等，都是因此而诞生的，甚至还囚禁了几尊神中统领，归根结底，我们学派之间的争斗，比不得人道的存活安危，是以能够联手。”


　　“这怕是场人与神灵之间最为激烈的战争了！”邱言心里暗暗思量，越发惊讶，想到了自士林书山、矿母殿堂中，遇到过的脱困神灵，这思路越发清晰，“人与神战，不知道是何等惨烈，士林等地，果然残留有余韵，可如今神灵似乎已经找到了士林的特性，能够派遣神灵，直接在里面组织搜捕、抓捕儒家弟子。”


　　这时，邱言心头又闪过那猫妖邱喵的身影。


　　“是了，不只是神灵，就算是一些修士、妖类，同样也可以借助某些途径进入，可见经过漫长岁月的发展，本身已然有了改变，不再是对超凡力量的排斥，不，现在看来，士林等精神世界的诞生，本就借鉴了超凡之力才对。”


　　仿佛是猜到了邱言的想法，那黑衣人这时又道：“你或许已经意识到了，我等也是被超凡之力迷惑，无论精神世界，还是以身合道化作人道雷霆，看似是靠着人道之力驱动，但终究借鉴和模仿超凡之能，因而也被限制了，以至于最终化作雷霆，却被星空中的规则约束，本想护持人道发展，偏偏只要超凡之力有心，反而能借助雷霆扭曲人道！更有甚者，将我等遗留的精神世界，逐渐侵染。”


　　邱言却皱起眉头：“若以身合道都不是正确道路，那么正确之路，又在哪里？”


　　“合道，合道，合得是哪家的道……”黑衣人则是低声感慨着，跟着话锋一转：“你这神灵，也算与人道有缘，身上人文为本，走的是将人文与神道结合的路子，未尝不是一种可能。更难得的是，外界那将要升格部洲，正好有你的烙印存身，这就是一次机缘，也是人文之道的机缘，既然如此，我不会为难你，这便去吧。”


　　说着，那周围雷霆闪烁，无数电光蜂拥而来，瞬息间就将邱言笼罩！


　　邱言并未慌乱，甚至没有抵挡，因为他知道，便是自己抵挡，也不会是对方的对手，心下自思量——


　　“这位初露面的时候，还说自己对外界变化并不了解，可现在却已经知道了我的根底，更知道了东华升格，但却不是依托于因果，而是那自星空各处而来的森罗万象，这样看来，同样有近似效用的因果，莫非也是一种道果……”


　　想着想着，眼前所见，都被雷霆覆盖，待得雷霆散去，入目的却是一片寂静星空，既不见机关造物，也不见撕裂的空间。


　　游目四望，邱言很快看到了遥远处的几点星芒，赫然是他天君星辰所化。


　　“嗯？离得很远，那位将我挪移到这里，是否有什么缘故？”


第1434章 仙山呼啸来，如意仙境立


　　嗖！


　　念头刚刚落下，那远方的星空中忽然间一道破空声传来。


　　邱言循声看去，入目的赫然是一座座高大山峰正在破空飞行，一座一座上云雾缭绕，又各自沾染着不同的气息！


　　“哦？是上界清道！这附近的几个道门门派都聚集起来了，其中不乏上灵道、上清道之人！”


　　邱言只是一眼，那里面的因果便清清楚楚的呈现出来，随后便是自己也不由意外起来。


　　“嗯？我这一目观之，平时难免还要推算片刻，才能有所了解，现在只是一眼便就通透了，而对方还是追求不沾凡尘羁绊、圆满自身的道门之人！”


　　这念头一起，邱言便就明白过来，知道是自己在三表法界中听闻了诸多秘闻后，眼界与心界都有上升，那境界也在不知不觉中提升许多。


　　“若能静心下来，安稳参悟，或许很快我几身都将有所提升！只可惜，东华升格在即，这个时间是怎么都没有的了。”


　　这念头落下，神灵身猛然一变，便朝着那一座座山峰疾飞过去！


　　如今的邱言，自是知道了，所谓的上界清道、与下界浊道之间，其实分别并不算大，这所谓的清浊，其实指的就是沾染因果的多寡。


　　“下界浊道，宗门立于那凡尘人间，山川河流看似远离城郭，但隔绝不了人道联系，恩怨情仇、悲欢离合之中，自然是免不了许多因果纠缠，而修士想要一步步晋升，便要逐渐让自身独立于外，结合那位的说法，现在想来，这条道路或许是为了从旁观者的角度去观察人道变迁，因而才有出世入世之说，但开派祖师立下的规矩，随着流传，就会渐渐失去本来面目，所以到了现在，许多门派反而执着于出世了……”


　　邱言这样想着，虽然有着自己的看法，但并不觉得一些强调出世的门派，就是走上了邪路。


　　“不过，门派能够传承连绵，必有其缘由，就算是与祖师之念有所出入了，可后世发展到后来，免不了一些相互影响，冥冥中或许就暗合了其他方面的道理，反倒是那上界清道，看似远离尘世，因果纠缠不多，但正因如此，反而失去了许多精妙，不接触，如何明白？不明白，又怎么斩断？最终却是要固步自封了，所以，有许多上界清道在星辰上开枝散叶，渐渐也构造出一个人道环境，并未真的脱离。”


　　如今神游星空，对邱言来说并不是什么难事，见多识广，积累深厚，看待问题也就不同了。


　　他自是知道，很多上界清道，本来只是将一些小星辰缔造成仙山，坐镇里面，后来发展壮大，便又有诸多小仙山构成一片小仙境，云雾缭绕。他那灶山的前身，正是这样小仙境中的一座，乃是那上灵道在东华附近的一处分舵门派。


　　不过，一个门派想要传承，优秀资质的传人是必不可少的，所以久而久之，还是需要去下界寻找传人，但这样一来，就侵犯了下界浊道的利益，难免要有摩擦。


　　最后，很多上界清道，就有了一个近似于折中的办法，便是将一些部洲之人，或者自己门人的家人，安置在一颗没有星君的星辰上。


　　这星空广大，几乎每个部洲都有、或者曾经有过星君坐镇，但和整个星空比起来，这样的数目还是太少，更多的星辰都是那荒凉的无主之地，被诸多门派一点一点的改造，经历几代、连绵几百年，运用法术、阵势、法宝等等手段，将一颗颗荒凉星球，改造成适宜生灵生存的地方，然后搬运凡人过来，进行繁衍。


　　当初，那银孝娥等人归来的时候，中途就碰上了这样山门的传人，被邱言捕获，封禁在虚幻世界中。


　　“只是，这终究是人造之物，那些自然衍生出来的、适宜生存的星辰终究是少数，所以上面不存灵脉山川，人道发展缓慢，反倒利于仙道传播，只是人的资质比之部洲要低下，但若是经过几百年的发展，也不乏诞生灵脉、龙脉，这就是人杰地灵，相互影响了。”


　　这些变化，早就被邱言留意，如今一想，与那黑衣人的说法相互印证，更增添了不少说服力。


　　“不过，无论是什么缘故，这些道门此时前往东华，我都应该有所干涉，他们背后有着庞大气运，加入东华之后，在星空之中几百年、几千年的积累或许都能为东华助力，只是这样成建制的抵达的话，很有可能反客为主，说不得还要做过一场。”


　　这些前来的仙门仙山，本就是打着东华的主意，所以对他们动手，邱言既不感到愧疚，更不用担心因果纠缠，若是没有起了贪念，便不会出现在这里，既然来了，那对方也应该早有准备。


　　转念的同时，神灵身已然接近了那一座座山峰，山峰外围本就分布不少用来探查的禁制、法宝和阵法，这个时候就有了发现，消息传递出去，立刻在一座座山峰上引起了阵阵反响，根本不用过多的商讨和交谈，这一座座仙山上的修士就按着动身前的共识，各自引动了神通！


　　一时之间，无数光影蜂拥而来，这不单单是来源自修士本身，还有那源自仙山本身，以及诸多山峰排列而成的阵势！


　　狂暴的神通之力，将周遭的星空扰乱，把一片空间固定下来，就要挤压、压缩，将邱言笼罩在里面！


　　这也是邱言收敛了自身的气势，天君级别的意境一旦散开，这些仙山就算是人数再多，也兴不起攻击的念头。


　　现在空间笼罩，邱言猛然释放灶火。


　　顿时，无数火焰沿着那些个驱动神通的意念，便逆势而去，转眼在一座座仙山上灼烧起来，火焰一扫，那些山峰已经被炼化，比之当年炼化灶山，不知道快了多少倍，更是将那一座仙山中的种种禁制、布局尽数破坏，随后瞬间就刻印了人文法印，有文网思线涌出，贯穿山体上下！


　　“正好大瑞南边的海中，还有大量的空处，这些仙山正好在那里填海造陆，也好作为日后人道南下的立足点之一！东边、西边都被那天外势力占据，南边终究会成为另外一处争夺之地，提前落子，扰乱局面，也好左右借力……”


　　话音落下，便在一名名修士的惊讶中，彻底失去了对仙山的操控，转眼就都成了一颗颗流星，朝着远方疾飞过去！比刚才飞来的速度还要快上几分，但不同的是，此时的飞驰，已然不受他们控制。


　　但在诸多仙山飞去的下一刻，邱言则是心中一动，神躯一晃，居然化作了一道光芒，往前面一扑，闪过原地。


　　嗖！


　　其人闪过之后，却有一根玉如意从原地飞过去，那一片空间直接被拉扯着、融入那玉如意中，然后吞吐出来，就成了一片云雾缭绕、灵气充沛的星域，宛如仙境。


　　甚至有仙子、仙人翩翩飞舞的场景！


　　但这一幕，却让邱言悚然而惊，跟着神躯所化光芒一路疾飞，那玉如意便如影随形，几息时间居然就将这一片星空，给彻底改变了面貌，云雾飘荡之间，仙音袅袅。


　　但随着神光转动几圈，无形的灶火突然在沿途灼烧起来，将那仙境灼烧殆尽，重新恢复了这一片星域的景象。


　　“哦？居然能将贫道这洞天投影出来的规则，直接灼烧炼化，阁下对于自身法域法则的掌控，已经到了非常高深的程度，绝不是新晋天君能够相比的，这可是和贫道所知有所出入。”话声传来的同时，一名骑着毛驴的老道人从星空深处缓缓行来。


　　那小毛驴的蹄子下，还有阵阵云雾，从星空深处延伸过来，久久不散。


　　“阁下是何方神圣？”神光凝结，双方相隔百丈，邱言淡淡询问。


　　“贫道的名字，知道的人不多，不过这道号倒是有不少人知晓，神尊可以称呼贫道为带脉道人，这次过来，是因道姑相托，在那东华之地，先占一块地，等候升格，没想到途中有点意外，直到现在才真正赶来，一来到就发现东华气运翻滚，赫然是那人已经开始冲击了，所以时间紧迫，已经不能徐徐图之，只能兵行险招，还望天君能行个方便。”


　　“带脉道人？”邱言眉头微动，他虽对星空有所了解，但对里面的成名人物，所知不多，自是没有听过这个称号，但这并不妨碍他探得对方修为。


　　“这道人，乃是性修第六境第二层的修士！堪比天君！他口中的那道姑，从这称呼、口气看来，似乎不下于他。”


　　……


　　“道门这时才出手，已经有些晚了，毕竟青帝都被你们拖住了……”


　　另一边，漆黑之地里面，黑衣人一抬头，目光穿梭时空，注视着一道身影。


　　“既然那东华的天君让我苏醒了，你们定不愿善罢甘休，后面的事情，就不是天君能够插手的了。你说对么？赤帝？”


第1435章 黄龙碎界，掌上托星


　　轰！


　　星空尽头，一片火焰，岩浆滚滚，大地连绵，随后炸裂，尽数化为乌有。


　　但在破碎之后，短短时间，那诸多火焰居然又重新显化，爆裂、狂暴的火焰，又从那无形之中诞生出大地，衍生出一片部洲，而后部洲延伸，无数火焰生灵在里面诞生。


　　这些生灵有着完整的灵智，有着完整的性命，他们的性乃是火中的精神，他们的命则是火焰本身。


　　随后，火焰灸烤大地，一座座火山拔地而起，那汹涌而沸腾的火脉，好似雨后春笋一般，一个接着一个的从大地中涌出，冲破了泥土的封锁，岩浆滚滚从中涌出。


　　这岩浆似乎具有难言的威力，所过之处，大地崩溃，万物破灭，无数火焰生灵因此而灭亡，最终整个大地都炸裂开来，化为乌有。


　　跟着，有一团火焰涌现出来，开始了下一次的轮回，一次一次，仿佛永无止境，亘古不变。


　　对于那其中的火焰生灵们来说，他们的生命更是短暂，只有几息时间，随后便会灭亡，不留半点传承，随后新的轮回中，诞生出来的火焰生灵，对前一代的也不会有半点记忆，更找不到多少痕迹，即使有心去探究，也没有充足的时间去探究，更没有足够的时间学习、成长，建立完整的三观意识。


　　他们的生命，或许只是用来装点伟大神明的花朵，用来表达那神灵的无所不能，造物赋灵只在转念之间。


　　毁灭无序，但一次次轮回又有章法，便在这无数生灵的兴灭中，一个古老的意志缓缓苏醒过来。


　　顿时，纵横几十亿里的广阔星空震动起来，在这范围内的星辰，居然迅速的变化起来，其中两个幽深至极的黑洞中，慢慢绽放出光亮，就像是一双正在缓慢睁开的眼睛。


　　一道意念，从这双眼中传递出去——


　　“你们现在收手，一切还可商谈！”


　　漆黑之地里，那黑衣人摇了摇头道：“便是我等收手，那林正阳也不会收手，他要做的就是颠覆这一切，探究真实，这种纯粹的人，不知道多久才能出现一个，但每一次出现，都会掀动风云，所以你们也不用威胁我。”


　　轰！轰！轰！


　　此念落下，整个三表法界猛然震动，联合意志还在试着操控机关傀儡，但冷不防的就被卷入了崩溃空间，随后那漆黑之地扩展开来，将一个个光辉大脑接引进来。


　　那黑风意识满是惶恐，随同众多光辉大脑一同落入这漆黑之中，感受到了一股威压，从心底生出本能的畏惧，但更让他在意的，则是黑气之外，广阔的尊天层，正一块块的崩溃，竟是有一条一条的黄龙，从那空间裂缝里面飞出来，来回穿梭。


　　浓郁的龙气、帝王气就从里面喷涌而出！


　　“这股帝王之气，比之那王朝里面的皇帝还要强上几分，只是为何这般凶恶、雄厚，难道有无数民间帝王，在以意念咒杀此界？可这三表法界知道的人并不多，始终保持着隐秘……”


　　黑风的意念中，充斥着不解和迷惑，借助联合意志，他对于三表法界知之甚详，只是对最为根本的诞生不甚了解罢了，这时看着那一条条黄龙穿梭其中，心里越发不安。


　　而那无数条黄龙，正不断的从各处钻出来，将这广阔的近乎无边无际的尊天层撕裂，放眼望去，连绵大地上，无处无黄龙！


　　轰隆！


　　终于，随着一座高山破碎，一尊神灵从里面跳了出来，但最初只是一团符篆，而后便开始聚集人念。


　　奈何周遭本就是墨家精神世界，哪里又有多少人念被神灵吸纳，好在黄龙一转，就有点点龙气散落下来，被这神灵吸纳，而后神躯渐渐凝实、展露身形。


　　轰！轰！轰！


　　河流炸裂、湖泊崩溃、海岛沉没、峡谷崩塌、雪山融化，又有一个个神灵符篆蹦出来，都被黄龙之气侵染，获得了神躯。


　　“被封印了无数年，终于自由了！”


　　“原来是黄帝出手！”


　　“多谢黄帝陛下！”


　　这一尊尊神灵显形之后，见了那一条条黄龙，连忙行礼。


　　而黄龙却无表现，依旧在延伸出去，成千上万，直达天边，一条一条比起大瑞龙脉也是毫不逊色，翻江倒海、逆转乾坤，眼看就要破碎整个尊天层！


　　这一幕，都落到了黑风眼中，他又听到一个声音——


　　“这人当年乃是原始人族的头领，因受原始人类的推崇，凝聚了香火，被神灵诱惑，放弃了人身，死后封神，资质超群，后来居上，成为了神道帝君，那天庭能够开设，与此人有着莫大关系！”


　　说这话的，赫然就是漆黑深处的黑衣人。


　　这声音落入黑风耳中，自然也就传递到了邱言的意识里面，让他越发警惕，但同时神躯转动，赫然已经与那带脉道人交上了手！


　　“阁下既然不愿让我等道门仙山安稳落地，那只要拿出本领，贫道便就认了此事！”说话的同时，无数玉如意落下，那上面的种种雕刻，便都化作真实，要将周遭星域的规则完全改写，其道人自身，也是变幻莫测。


　　他本不是命修成道，而是性修修士，这时候施展出来的也是魂道手段居多，那法相展开之后，赫然便是仙山仙水，无数珍奇异兽浮现其中，与诸多玉如意构成了一个阵法，锁住了一方。


　　邱言身化神光，穿梭几下后，忽然间停顿下来，在那带脉道人反应过来前，一道光柱已然抵达，赫然是从远方的天君星辰上爆发出来的。


　　这光柱狂暴而凶猛，直接撕裂了阵势，湮灭了诸多玉如意。


　　阵势破灭，道人的神通便有了空隙，被邱言瞅准了机会，就有一道道思线呼啸而去，直接缠绕起来，文网即将凌空成型。


　　但一点黑色忽然间从虚空中跳出，顷刻间击垮文网，也破灭了道人大阵。


　　邱言与带脉道人齐齐色变。


　　下一刻，黑色膨胀起来，将周围星空的色泽、声音、气味等等种种概念，乃至那引力、能量、游离的细微存在，都在这一刻失去了原本的意义。


　　只是这瞬间，邱言心底竟然升起了一种熟悉之感，仿佛自己曾经在这黑暗中生活了亿万年一样，心底有一种如鱼得水的感触，奈何这神躯却被直接排斥！


　　他与那带脉道人对视一眼，同时收摄神通，然后各自朝着一个方向退去，转眼便离开了所在位置。


　　抹杀！肆虐！侵染！蛊惑！融合！替代！异化！


　　就在两人退开的同时，无数纷乱的念头从这黑暗深处浮现出来，而后无尽的天魔、魔头、外魔，等诸多心魔从中涌出！


　　“原来如此！当初心魔身曾经进入的一片世界，无声无息、无色无形，仿佛一切皆无，只有心魔在里面互相吞噬，也不知多少魔头是因此而诞生的！”见到这一幕，久远记忆好似开闸的洪水般，在邱言的心头流转起来。


　　无边心魔这般涌出来之后，便脱离了那黑暗，朝四面八方飞去！


　　“奇怪了！心魔必须依托于生灵之念、人心存在，怎的这无物星空中，居然能留存！”邱言疑惑起来，他与那带脉道人交手，余波肆虐周遭，但凡有灵智不是逃跑了就是湮灭了，哪里还有地方，让心魔依附！


　　但这个念头刚刚落下，他的心底就猛然间有阴影扩张，面积转眼遍布神力空间，要将他的核心符篆包裹，然后扭转心念。


　　“哦？这是心魔？居然能影响到天君位格的神灵，至少也是魔主层次出手！”这样想着，他却未见慌张。


　　不远处，那带脉道人则是面容一变，法相迅速收拢回来，凝结为一个骑驴道人的模样，但下一刻坐下驴便就崩溃，道人盘坐起来，虽在虚空，但仿佛身下有地，滚滚黑烟从身上涌动出来。


　　“果然，对那带脉道人也出手了！”邱言这样想着，身子一转，化作一团神光，那神光中却又有一点黑色掺杂其间，一下子掠到那带脉道人跟前，在对方反应过来之前，抬手一抓，一团黑煞笼罩过去，根本不给其人反应的机会，直接便被禁锢住了！


　　随后，神光一闪，远远离开！


　　不过几息之后，那带脉道人就挣脱了禁锢束缚，这黑煞境界高绝，但以神灵身运转，终究不可久存，也是抓住带脉道人被心魔缠绕的空隙出手才能得手。


　　挣脱之后，这道人面色阴晴不定，正要出手，但邱言所化神光一转，已然远离。


　　带脉道人这才发现，刚刚缠绕自身，扰乱道心的魔主之念，居然已经不在心头。


　　“这……”道人念头再转，想到邱言的举动，“心魔是被他吸纳去了？此神到底有什么打算？何故出手相助？”想着想着，他的目光一转，落在那道远去的神光上，神光越发漆黑。


　　不过，两人并不知道，在这广阔星辰中，包括东华部洲、月亮、太阳、天君星辰、星君星辰，连同其它其它几百颗、几千颗星辰所在，一个个环转星系，相互结合、影响，形成巨大星系，但星辰星系之下，正有一只漆黑大手正在逐渐舒展开来。


　　这成百上千颗星辰，就像是被捧在这手上！


第1436章 龙出虚空，山落天南


　　轰隆！


　　星空中接连的变化，诸多心魔蜂拥而出，看似影响不大，但接下来的一连串变故，却使得整个局面越发复杂起来。


　　就在邱言神光离去不多时，这带脉道人调息片刻，也恢复了神识，那法相重新铺展开来，小毛驴重新浮现，驮着他凌空而行。


　　这道人此时也不敢在这里多停留片刻，盖因那一片黑暗地带正迅速的扩张，眼看就要抵达此处。


　　带脉道人又如何会继续停在这里？


　　不过，他这一走，瞬息千万里，一下子远离了那危险地带，却又步入另一片诡异空间，速度不变，但行进缓慢！


　　“这里的空间怎么回事？似乎正在向内崩塌！”感知一扫，这道人就已有所了解，知道是诡异的空间崩塌，将周遭的空间距离改变，使得他在前进速度不变的情况下，但要抵达东华，却要花费比原本更长的时间！


　　“莫非是那些心魔背后之人出手？”


　　这念头还未完全落下，空间猛然间崩溃，一道黄龙从中飞出！


　　随后，便见那南斗天君、蚀日魔尊、红佛等一众天君级的大能，在一条条黄龙的冲击下，勉强维持着自身，但终究有些独木难支，没过多久就纷纷跌落下来。


　　下一刻，一道道神通光辉展现，黄龙呼啸中，居然将南斗天君直接封禁起来！


　　而那蚀日魔尊则是心头一跳，跟着就见一群漆黑心魔从远方星空冲击过来，毫不停留的灌注其人之身！


　　“怎么！怎么回事！这心魔居然不惧怕本魔尊的气息，难道……”蚀日魔尊的脸上，居然流露出明显的恐惧之色，但随后通体漆黑，膨胀起来，转眼就成了通天彻地的巨人，浑身上下心魔蜂拥，外魔、魔头，乃至天魔都在里面穿梭不定。


　　本来围困过去的几条黄龙，见状也就顺势退去，而后这漆黑巨人身子一转，踏空而行，目标直指东华部洲所在！


　　在转身的同时，这巨魔人的阴冷目光还扫过了带脉道人，让后者心中一凛，刹那间如坠冰窖，好在这目光一闪即逝。


　　随后，巨人迈开步子，大步离去。


　　带脉道人则剧烈喘息，虽是法相投影，但表现的宛如肉体。


　　“刚才那是蚀日魔尊，居然一瞬间就被无数心魔撺掇了心志，这可是一尊天君级的魔主！这么轻易就被扭转了意志，那该是什么人出手？看他的样子，分明还是要去扰乱东华进程……”


　　这边，带脉道人的念头还未落下，又有异变发生。


　　便听几声恢宏佛号，那红佛等人居然联起手来，想来是看到了南斗与蚀日的结局，所以人人自危，不得不做出这般决定。


　　他们这样一联手，果然抵挡住了黄龙侵袭，在一连串的火光与炸裂声中，一路飞驰，渐渐远离。


　　但随后，又有丝丝缕缕的心魔，嘻嘻哈哈、呼呼喝喝的扑了过去，赫然是要侵袭几位天君大能，自是又引起了一阵惊呼，可声音与身形都已经远去，又有神通遮蔽空间，带脉道人已然是看不清楚了。


　　不过，这并不妨碍他，感受到星空深处，暗自涌动的暗流！


　　同时，感受到一群心魔正在朝着自己扑来，这带脉道人顿时一惊，身子一动，再次向前疾行，他并非畏惧心魔，而是觉得这些心魔诡异，背后有着黑手。


　　“先前我与那东华天君都是暗中被心魔侵染，这本来只是普通的心魔，一旦落在心头，以我的修为，都差点把持不住，若非那东华天君将心魔吸纳过去，我怕是要与心魔纠缠许久，不说能不能参与到东华升格，单单是被牵扯精力，十成修为最多发挥出一二成来，到了那时候，这些心魔背后之人出手，后果怕是不堪设想。”


　　这边想着，前方突然有一道五色光辉闪过，又有星光相随，带脉道人顺势凝神过去探查，入目的却是两道人影，一个分明就是修士，另外一个则是神灵。


　　那修士气息飘忽不定，在金木水火土五行之间来回游走，带来诸多近似于法相的光辉，被那星光笼罩之后，凝结成神道法相，乃是修士与神灵结合后的景象。


　　随后，则是一群心魔蜂拥过去，浩浩荡荡，仿佛无穷无尽，顷刻间就将这五色星光给包围起来。


　　对于这修士，带脉道人并不陌生。


　　“五行与持目，这两人之前纠缠几年，相互敌对，最终近乎同归于尽，但接受了道姑的赠与，将那性命结合一体，彼此促进，从死亡中复苏，反倒是成了相互独立，却又彼此联系的个体，两个星君层次的人物结合，战力却堪比天君，这种手段，应该不是道姑能做到的，或许是青帝出手了，要用这两人印证什么，后来道姑下令，让他们带领那周饶洲的道门，进攻东华，现在看来，并未成功。”


　　带脉道人显是对那前方之人很是熟悉。


　　“不过，倒也罢了，那周饶洲的本就是先遣军，算不得什么，东华这个地方水太深了，连我都搞不清楚层次了，这太不寻常了，更何况，那东华天君也是高深莫测，连心魔都主动吸摄，那心魔侵蚀人念，对神灵的影响最是强烈，很有可能性情大变，分崩离析也有可能，而且那天君出手之后，诸多仙山都已失控，现在说不得，我须得尽快去主持仙山落地的局面……”


　　这想法一转，带脉道人身形电闪而去，并不停留！


　　这两位被之前的人道之光直接轰击出去，一路抵挡，却都无法消弭，最终只能拼着修为道行生生抵挡，从那人道光柱中挪移出来，避其锋芒。


　　最终人道光辉远去，而五行道祖和持目星君则是归来，但也付出了极大代价，被人道法则侵袭，修为暂时跌落，要静修许久才能恢复，便就一路回返，一边修养，没想到来到了此处，却又被层层心魔缠绕，这种心魔对他们的影响不小，便又被拖住，连那带脉道人过去，都没有精力顾及了。


　　带脉道人也不去理会二人，这一走，用了两日时间，终于抵达了东华外围，期间更是经过了那颗绽放光芒、犹如朝阳一般浓烈的天君星辰，不过预料中的攻击并没有出现，既然如此，这道人也乐得不去招惹，径直经过。


　　本来，这带脉道人便是坐镇幕后，想要等一众仙山在那东华洲落地生根之后，再暗中出手除去后患，没想到那些个仙山，还没有抵达东华，半路就杀出了个程咬金——


　　那东华天君为什么会突然出现在那里，根本是带脉道人没有估算到的，可谓是一大意外，要知道，在进军之前，这位道人可是运用先天易算好生探究，几次推算，这才选中了时机和路途，没想到还是出现了意外。


　　“不光是这东华天君，还有那突然出现的一个个心魔，也是古怪诡异到了极点，超出了诸多常理，还同样是一个地方冒出来的，莫非那片星空有什么隐秘？还有那破空而出的一条条黄龙，以及几尊天君级别的人物，整个局面，乱成一团了。”


　　想是这么想，可这道人也没有打算去探究，更不打算探究，生恐自己失陷其中。


　　另一方面，他也知道山不在高有仙则名的道理，知道有时候，空间本身是普通的，是因为那里面的人、发生的事不同，才会有别样的意义，这里面的因果关系，短时间内根本理不清楚。


　　想着想着，目光投向东华，随后这带脉道人的眉头更是紧皱起来，从广阔的部洲天地间，捕捉到了一股阴冷、低沉、幽冥的气息！


　　“好强烈的冥土气息，”道人眯起眼睛，估算了一下，摇了摇头，“又不是我能招惹的，这样看来，我此来也不过只是先遣而已，还是尽量打下基础吧，想来后面的事情，不是我能插手的了。”


　　最终，他的目光落在了那东华外围，一道道雷霆正在跳动着，围绕着一座座仙山跳动着，里三层外三层的，好似水中涟漪一样，显是在抵挡超凡仙山入境。


　　不过，却又有一丝丝的人道文网思线，牵引着仙山，使之不断深入，奈何雷霆不去，一座座仙山的表面立刻都被雷霆扫荡了一遍。


　　这山体内部都被灶火炼化，如今表面也被雷霆洗涤，那些在山上的修士，无论年龄老幼、修为高低，都被反复提炼、镇压，早就失去了本来的神通，个个气息奄奄。


　　随后，这一座座仙山才突破了雷霆层，跌落下去，齐齐朝着大瑞南方的海洋落去。


　　眼见这一幕，带脉道人只是叹息一声，而后抬手一挥，法相回卷，汇聚自身，然后观想平凡之念，顷刻间化作一枯瘦老人，身如落叶，穿过人道雷霆，也朝南边海域落下。


　　但就在他下落的同时，那竺坨兰大地陡然一震，而后一个奇异景象升腾起来，将这道人的注意力牵引过去——


　　赫然是一个少年的虚影，居然是顶天立地，虽是竺坨兰人的模样，但却穿着东方衣衫。


第1437章 皆愿做引人，逃困谋前路


　　那少年的虚影一闪即逝，但随着虚影消散，整个竺坨兰的气运都沸腾起来！


　　甚至不只是竺坨兰本身的气运，那相连的几方气运尽数滚滚升腾，越发浓烈，几乎在那竺坨兰的上空形成了实质云朵！


　　或许凡人无法看到，但这广阔大地，连同距离不远的星空中，在这一刻都能清楚的看到那一道道气运升腾起来！


　　而且，和一般的气运不同，这些气运中隐隐闪烁光辉，好似星空上的星光。


　　“这是真正的星光！是那冲击至高境界之人的气运褪落下来，形成的投影，普通的气运一旦沾染，就有着足以改变现实的力量，甚至能让气运不断膨胀，几乎没有局限，到最后，气运反馈到部洲本身，就能直接改变部洲的性质和大小，这便是部洲升格的根本所在了，随后那更为玄妙的层次，就不是我能理解的了！”


　　带脉道人见到这一幕，屈指一算，面色顿时就大变：“好一个驮气东游，这是要将气运都聚集在一起，在升格时候掌握着最大的气运，无疑就有了主动权，哪怕升格完成，有一个大千世界诞生，气运便要回落各处，可终究那聚集气运的人、地方、势力，能得到最大的好处！”


　　这样一想，这道人居然也顾不上那些个仙山了，而是直接动身，架起云朵，就朝着西边的竺坨兰飞去，看那样子，很是匆忙。


　　“这东游的格局，不知是何人布下，环环相扣，将几方势力都拉入里面，更关键的，是把这东华本来的几个本土势力，都给牵扯到里面了，牵一发而动全身！就算有人有心要扶持一边，最终鸠占鹊巢，可终究不能破坏这东游一事，这一下子，就把纷争和矛盾，集中到了对气运的争夺上，又在一定程度上，固定到了这东游上面，真是好算计，也不知道布局了多久，用了多少心思！”


　　一边飞着，这道人同时梳理前后因果，心里越发震惊、惊恐，对于那布局之人的手段，生出一丝畏惧。


　　“好在！好在！这人也知道利益均沾的道理，如果断绝了其他各家的念想，那他们怕是不惜一切也要破开这局，大不了就是鱼死网破，所有人都无法得到，可现在那布局人特意在几个关键的地方留了空子，让后来之人也能加入进去，也是巧妙！我既然时机正好，在那东游之人踏上路途前就得以知晓，说不得也要过去，若能做个引路人，那是上上之选！”


　　念落，人已在天边。


　　他却不知道，同一时间，不知多少原本在暗中觊觎的人，也都推算出来因果缘由，个个动身，也都是为了做个指路人、点醒人！


　　下方，一座座仙山已然落水，激起滔天巨浪，拥挤海水，形成一片洋流，跟着一座座山峰落入水中，那高大的山体，直接触底，扎根在海底的泥土之中，而山顶则露出在海面上。


　　便在这巨浪滔天中，一座座崭新的岛屿就接连诞生出来。


　　不过，这样一来，也带来了狂风巨浪，朝着周围呼啸而去，层层叠叠的积攒，最终化作海啸，便要吞没那远方的海岸线，一旦成型，必然是生灵涂炭。


　　但就在这时，神光浮现，化作屏障，将这海浪拦住，只是那光芒中却也带着一丝黑色，但随后这黑色逐渐消散，透过魂中洞，朝着那遗蜕小世界中的心魔身流转而去！


　　“这心魔果然有古怪，但神灵身尚不足以探究玄妙，还是要交托给心魔身，或许这是心魔身更进一步的契机！”


　　……


　　“老子早就说过了，不要惹老子！”


　　另一边，在那遗蜕小世界里，转世重生的武四平正领着一群人，冲出了那个拜神军驻扎的阵地，甚至在离开之前，还设计推倒了神像，吸引了对方大量兵力，自己则是带着一众被抓之人，冲破了阻碍，离开了那关押之处，还顺手将平时负责监视他们的那人给抓过来了。


　　这时，武四平正在拷问那人，目的正是询问这附近的兵力部署，只不过，这种拷问并不是武四平直接去问，而仿佛是他在宣泄私欲，要报这些天来，被打压、欺压的愤怒。


　　那看守也是这般认为，面对武四平的秽语与抽打，兀自不屈，反而不断说出“你等着，落大将军的兵马很快就会过来”、“你杀了我，也逃不出去，这几座山中，都有我们的兵马”、“且嚣张吧，再过三日，你就笑不出来了”……


　　诸如此类恶狠狠的话语，既是为这守卫自己提升心气，但同时他也是希望能震慑住武四平，让他投鼠忌器，不敢将自己如何。


　　未料，这些东西，都落到了武四平的心头，都是有用的信息，但他不动声色，很是教训了一番那守卫，待得将那人揍得鼻青脸肿、昏厥过去，才停下手来。


　　这时，就有一名青年走上前来，到了武四平的跟前，低语说着：“刘哥几个，按着你的法子，探查了树林外面的情形，果然发现了几支队伍正在搜索，下面咱们该怎么办？”


　　“不用担心，为了全面搜索，他们肯定会分出几支人马，但这些人马彼此之间是有分工的，彼此负责一个范围，或许会有交叉，但也会因此产生都顾及不到的地方，那里就是咱们突围的关键了。”武四平说话的时候，抚了抚下巴，他还有些不适应这具身体，原本留着的胡须，也都不见了踪影。


　　实际上，这些天以来，武四平表面上与其他被抓之人一样，都被逼着信奉那上神，然后参加劳作苦力，但实际上却在按着生前的功法，在调理这具肉身，同时观察着周围的环境，以及周围的人。


　　很快，这武四平就发现，自己在凝神调息的时候，不光能按照前世功法来运转劲力，还有一股莫名之力，从周边汇聚过来，渗入他的肉身里面，充斥血肉，令他越发强健，修为进境一日千里，比前世不知道要快上多少倍，这使得他能够提前自己的计划。


　　而另一方，通过对周围环境的观察，他渐渐勾勒出一个粗略的战略图，并试着规划逃跑路线，只是这关押他们的人很多，而且明显还有着其他的战争意图，是逃走的主要阻力，所以武四平很快就意识到，光靠自己的一个人，是无法逃脱的。


　　这个时候，他不断观察周围人的行为，结合生前的诸多经验、经历，在很短的时间内，就能看出来，在被抓的人里面，有谁是可以信任，并且能够发展的，又有谁不能接触，因为有可能将消息泄露。


　　这个与他交谈的青年，正是当时刚刚被抓的时候，在人群中给人讲述来历那人，还读过书，据武四平观察，发现其人无论是见识、胆识都不错，更有坚定意志，所以很快就发展成了同盟，还传授了一些打磨肉身的法门。


　　跟着，二人缓缓发展人群，渐成气候，在那些守卫的眼皮子底下，很是聚集了一批人手。


　　同时，根据武四平的观察，也在诸多的守卫中，圈定了一人，正是现在被他抓住的这个。


　　此人平日里行事最为嚣张，动辄打骂，被人恨之入骨，但凡事皆有缘故，此人之所以比旁人更加变本加厉，也是有所依仗的，武四平早就从旁人的对话中知道，这人在那泰西国都里，也算是名门之后，背景不凡，来到这东边战场，正是为了熬资历。


　　不过，沙场无眼，这支人马的统领也不敢派他去前线，便放在了囚营，既有功劳，又不用上阵冲杀，若非出了武四平这种变数，更可保证万无一失。


　　但现在看来，这人的出身，反倒让武四平省去了很多麻烦，容易抓捕，还知道许多情报，乃是梦寐以求的理想俘虏，更兼不了解局面，没有多少生死经历，被武四平拳打脚踢、恐吓几句，便在不知不觉中将自家的兵力配属交代出来。


　　当然了，武四平这次动手，其实也不是完全符合计划，乃是提前动手的，原因就在于，他发现驻扎于此的兵马有要移动、转移的迹象，一旦转移，不说到了一个新的地方，种种手段尽数没用，还要重新观察，单是在转移过程中，他们这些近似于奴隶的俘虏，就要吃尽苦头，很有可能中途命陨——


　　武四平当年在北疆守卫，可是没少经历过这样的事，只不过当时他是抓捕的一方。


　　正因考虑到这些，武四平便果断的提前动手，突然发动，打了对方一个措手不及，然后抓了人，就按着事先布置，一路逃脱，并且尽量让追兵分兵，一直到现在。


　　“行了，通知大家，说是咱们马上就要动身了！”沉吟片刻，武四平有了决定，传令给那青年，而后自己当先行动起来，身子一晃，便入了边上的密林，而后攀爬上树，往密林深处窥视……


　　正在这时，那清朗的天空突然就阴暗下来！


第1438章 魔中魔


　　“阴天下雨？”


　　武四平抬头一看，眼中一亮：“这是好事，局面混乱，更方便逃脱！”这话音落下，他倏地心头一动，感到似乎有什么古怪的念头钻到了心里，但细细思量却又找不到端倪。


　　有着相似感觉的并非武四平一人，连同青年在内，众人皆有所感，便是那些追捕他们的异族兵勇也是一样，但旋即消散，宛如错觉。


　　但很快，就又有抽离之感，从心底泛起，那天上的雨点到底也没有落下，使得那武四平等人，不得不按照原本的计划行事，但光亮降低之后，倒也方便许多，约莫过了一盏茶的时间，那天上的阴暗，便就无声散去。


　　他们并不知道，就在刚才，短短时间内，那天上却是发生了一场激烈的交锋，交锋的对象，乃是邱言的心魔身，以及外来的诸多心魔！


　　时间回溯，那天空阴暗的时候，正是邱言将神灵身内的诸多心魔，通过魂中洞传递过来的时刻，那个时候的心魔身以玄妙之法，散落在这遗蜕小世界的各处，观察着整个世界，而他的意志，便就顺着一个个独立个体的气运，飘荡在这片土地的上空，魂中洞也因此形成了奇特状态，似有似无，无从探究。


　　而那心魔抵达之际，居然是直接从他的意识深处诞生出来，将本来无形的心魔身意志，生生凝结出来！


　　下一刻，从西方传来了一道恐怖到极点的意念，转眼侵袭过来，仿佛要将邱言这显化出来的心魔身捕获！


　　顿时，那心魔身显形、膨胀，顷刻之间居然遍布天空各处，便就显形出来，在下界之人看来，正是那乌云密布的景象。


　　但随即，心魔身意念一动，无数五蕴六贼的感悟蜂拥而出！


　　这些感悟之广博、厚重，甚至将那诸多外来心魔都给震撼住了，其中不乏天魔之流！


　　这些感悟，都是邱言长年以来积累的，有的来自信民之心，有的来自朝中人心，更有这经历几个部洲、跨越诸多世界，那所见所闻，无数人类、妖类、生灵、意念，乃至还有许多心魔的念头。


　　更不要说，除此之外，还有这遗蜕小世界几千年来发展壮大的人道中，无数生灵的变化，积累了庞大的信息，这些信息对于一个历经沧桑的修士、神灵而言，都不常见，因为他们不会去刻意在意人道变迁，但邱言的心魔身却全程在侧，甚至很多时候参与进去，存于人心，见证了种种，这丰富的经历，对心魔来说是一笔宝贵到难以想象的财富！


　　更不要说，文网的存在，还能不断的增加这个厚重，从各个部洲不断摄取足够的信息，那诸多情绪、心念就都剥离出来，被心魔身积累起来！


　　此刻，在自身意志被外来心魔凝固、并且生出将要显化的迹象后，邱言毫不保留的爆发出来，立刻震惊了来犯的心魔！


　　这一爆发，莫说是外来心魔，就算是这遗蜕小世界的天地，都受到了明显的冲击，起风起云，变化莫测。


　　而诸多心魔，本来被传递过来，发现了心魔痕迹，便要侵染、吞噬，化作自身养料，但等心魔意识深处涌出无数积累的感悟，就又好似狂风暴雨一样，反倒将这外来心魔的意志给冲击的混乱不堪！


　　“这心魔是什么来头？居然有这般积累！”


　　“此魔心念复杂，繁复到了极点，几乎赶得上魔主级别了！”


　　“什么时候多出了这么一个魔主？为何无声无息？而且，我等乃是侵染那尊天君神灵，有着魔祖他老人家给予加持，天君也难以阻挡，但面对同样的魔主，局面可就不同了！”


　　“莫非这魔主是与那神灵联手了？还有，这里到底是哪里？下方居然有许多陌生的、几乎未受到外魔侵染过的生灵念头，我的触角已经捕捉到许多，简直是大补之物！是一处宝地啊！”


　　“只是，现在看来，这片地方也不安稳……”


　　这诸多心魔里面，就有魔头，以及更上一层的天魔，比之寻常人的灵智还要强上许多，遍游人心，经历了许多变化，洞悉阴谋诡计，所以念头更加复杂多变，这个时候简单交流过后，知道不可力敌，就要求饶。


　　奈何邱言根本就不理会他们的话语，一概镇压，将那心魔念头尽数瓦解，强行融入自身，那一个个天魔、魔头嚎叫着，混乱的独立意志都被镇压下去，那心魔中蕴含的种种信息，则是被邱言积累的感悟冲击的支离破碎，变成丝丝缕缕，都融入意志各处。


　　“你竟是连我等魔念都不放过！到底是何方神圣？绝非一般心魔！”


　　这些破碎的信息中，有着一个个心魔经历无数年，惑乱了无数生灵后，留存下来的感悟，与邱言这心魔身所走的道路不同，这些跨空而来的天魔、魔头，都是一路踏着生灵的疯狂走过来的，所过之处混乱丛生，所以他们的经历，对心魔身而言，可以说是巨大的补充，让邱言从另外一个角度，看到了心魔的真实！


　　眼下，这股真实被迅速的凝结起来，成为心魔身的养料，构建起一个有型的身躯——


　　心魔身的本体，实际上已经循着这遗蜕小世界中的心魔种子，遍布到了各处，意志冥冥，但此时因外界心魔到来，显化出来的却是新凝结出来的形体。


　　这边，刚刚将那一众外来心魔镇压、分解，天空陡然一变，一道光辉呼啸而来，驱散了阴暗之色，好似雨过天晴。


　　那光辉乍一看与寻常的阳光区别不大，但细细分辨，却能从中捕捉到古老气息，与周遭截然不同。


　　邱言心下清楚，这是坐镇西边的那位神灵出手了，投射过来神光。


　　这尊神灵，来历莫测，与邱言先前有几次接触，长发长椅，让人摸不清根底，但现在邱言从那黑衣人口中，知晓了上古神灵的秘辛，眼界自是不同，这一看神光，感受古老气息，心里已有猜测。


　　“这神灵从外界而来，借助那机关傀儡的降临，打开了空间屏障，来到这遗蜕小世界，将原本的泰西上神驱逐，然后鸠占鹊巢，随后便谋划着抢夺整个小世界的控制权，首当其冲的正是原本的遗蜕之地，那遗蜕之地在其影响下，民众心念溃散，王朝崩溃在即，各地军阀割据，早就各自为战了，上演了人间百态，但这些也是我这心魔身的重要养料，因此壮大不少，因而早就成了那神灵的眼中钉了！”


　　那尊长发神灵抵达这片天地后，很快就有了定位，并且制定了战略，目的也很明确，至少在表面上，是要在短时间内，就要一统小世界，尽掠气运！


　　这种情况下，那神灵自然是发现了在遗蜕之地的王朝背后，还隐藏有诸多黑手，那五尊外来的神灵尚在其次，首当其冲的实际上是一个诡异的心魔，将心魔种子和碎片，种到了大半人的心中，若不将这心魔克服，所有的打算，都只能是竹篮打水一场空。


　　奈何心魔自有其特性，又在这里发展了漫长岁月，几乎是深入到了遗蜕之地民众的血脉骨髓里面，想要剥离出来，除非移风易俗，将这些人的种种习惯，尽数改变，才有可能。


　　“不过，除此之外，还有一个法门，就是将我这心魔身降服，炼化成傀儡或者属下，加以禁制，这样也就从源头上进行了改变，甚至能省去刀兵之苦，迅速收编遗蜕之民，奈何我这心魔身从前没有具体的形态浮现，现在既然凝结出来，当然会引得对方出手！但这样也好，总该要有个决断，一山终究难容二虎！”


　　此念落下，心魔如雾，浓浓一团，往上面一冲，那紧随其后的神光也是疾飞过来，当空一转，就化作一人，宽袍长发飞舞升腾，抬手五指张开，漫天云霞落下，首尾相接的一转，就成了一个雾环，随着那人手指收拢、握拳！


　　这雾环猛然收缩，将心魔雾气给箍住！


　　嗡！


　　一声轻响，那无形的黑雾，居然被生生凝结成一团，一张面孔挣扎着要往外冲击！面孔周围，更是扭曲变化，仿佛将要解体。


　　长发神灵背手凌空，长发飞舞，笑道：“你这心魔，也算有些道行，只是终究沉不住气，为了与本座为敌，不惜强行吞噬其他心魔，这就是祸根，现在内外交困，眼看崩溃，本座给你指一条明路，便是诚心供奉本座，祭祀在心，让本座神像入驻心中，为人间行者，你看可好？”


　　“神魔殊途，我一心魔，如何能祭祀神灵？你不怕将你的神念污了？”邱言心中一动，打算直接破开禁制，但这时按捺，开口问着。


　　那神灵一笑：“这些你无需知道，只需要按着本座说的去做即可，否则的话，灰飞烟灭都要成为奢望！”


　　见对方不打算明言，邱言也不迟疑，心魔触角四散！


　　下界，无数人心中猛然轰鸣，诸多念头升腾而起，在那高空中凝聚起来，呼啸而来！


第1439章 天庭有路


　　这无数念头聚集之后，浩浩荡荡的过来。


　　“果然还有后手！”长发神灵却不意外，身子一转，那手中一摆，周围的天空猛然间崩塌，露出了一片扭曲的时空，将疾飞过来的诸多意念，尽数拦住了！


　　“这是……”邱言意识扩张，通过诸多意念，感应到了这一片空间的变化，“构成小天地的根本规则，竟是被此神给震动了！不过，他应该还没有恢复到这样的境界才对，应该是他了解了这个半步部洲的不少规则，加以利用了。”


　　复苏的神灵，原本境界高绝，但未必一复苏就能恢复过来，因为他们的记忆、境界，同样也要复苏，而要支撑这样的境界，更需要不少的资源——


　　“对神灵而言，他们的资源便是信民、是人心、是气运，否则便是无根之木，神灵本身的意义都会消失。”


　　这样想着，邱言突然有所明悟。


　　“是了，这一片半步部洲，乃是三方小世界结合而成，那神道、仙道两个小世界暂且不论，单说这遗蜕小世界的背后，乃是有一尊古神意志存在，只是那古神的意志早就陨落，现在余下的不过本能，这从另一个方面来看，也能看成是一尊古神的意志沦丧，但那古神的身躯遗蜕还在……”


　　此念转动的同时，邱言那心魔身所化烟雾猛然间收缩，跟着魂中洞中，一根根杂念构造的毫毛飞了过来，正是源自人道身的心猿之上。


　　这毫毛抵达，碰撞燃烧，直接引燃了整个心魔烟雾，灼烧起来，那诸多心念念头便就陷入疯狂，刚刚被镇压下去的一个个天魔、魔头意志也顺势爆发出来，撕扯着从心魔烟雾中夺取了一部分，四散开来！


　　顿时，那雾环便无法禁锢住这许多意念，形同虚设！


　　“有点意思！”长发神灵目光扫来，并指成剑，直接刺出！


　　顿时，一道光芒就激射出来，沿途的空间被这光芒扫过，纷纷崩解，几道散落开来的心魔，还没来得及叫唤，就淹没在光中！


　　哗啦啦！


　　顿时，漫天心魔飞舞，但那一道光芒并不理会其他，直指其中一道细长魔雾！


　　那一道正是邱言的意识凝聚所在，眼见光来，邱言的这道魔烟顺势一转，便就闪开。


　　长发神灵摇摇头，笑道：“逃不了的！”


　　话落，四周天空震荡，一道道裂缝接连降临，好似一道道铁栅栏似的，拦住了魔烟的行进路线，那其他天魔、魔头所化的烟气顷刻间就被吞没大半。


　　不过，那长发神灵随即心念一动，神躯化作一道光，疾闪而出，而后一道漆黑长刺就从他原本所在的地方穿过！


　　几次转折，神光重新凝结成了神躯，长发神灵循着长刺来的方向看去，能看到那破碎的天空中，无数人念聚集，赫然与那扭曲时空相互依存起来，彼此之间相互转化，居然从扭曲的时空里获得了力量！


　　“嗯？这是怎么搞的？”长发神灵一愣，抬起一根手指在额头上摸过，因果就有了一点分明，“原来如此，时间凝而成石，散落到了下界人间，让不少人掌控、参悟，这是那古神想要复生的手段之一，但被这心魔借机掌握了奥秘，这时候就运用出来了。”


　　轰！轰！轰！


　　这边还在想着，一连串的炸响接连降临，那一个个空间裂缝形成的栅栏居然接连湮灭，连同周围的空间都震颤起来。


　　这是那些潜藏在诸多天魔、魔头内的心猿毫毛，终于炸裂，引爆了心魔念头，造成了最直接的毁灭效用，这些天魔、魔头本来被邱言镇压下去，将他们的经历、感悟抽取出来，变成自身积累，但本体的意识还留着，准备榨取剩余价值，如今配合心猿毫毛，终于将效用利用到了极致！


　　“好一招釜底抽薪！”长发神灵眯起眼睛，眼底露出寒芒，“那心魔念头炸裂后，在空间背面形成混乱乱流，使之难以操控，我也就不能随意利用这里的空间法则了，也罢……”


　　想到这里，他展开双臂，通体释放光芒！


　　周围，一道道漆黑长刺从四面八方疾刺过来，好似那茂盛的丛林一样，只是那尖锐的前端透露出一种抹除、消除的意境，直指长发神灵！


　　不过，神光炸裂开来，生生抵挡住了成百上千道有如阴影般的黑刺，然后顺势一抓，那手探入虚空，将这空间表面的蓝天撕开了一道裂缝，一闪而入！


　　“既然已经到了这一步，那就没有再收手的机会了，以心魔身一己之力，不用其他几身，战胜此神，便可得到这半步部洲的真正掌控权，到时气运落下，或许对心魔身有着很大意义！同时，这近乎混乱的心魔身，也可以借此在混乱中寻得一丝秩序，配合武四平的进境，很快就能有最终的感悟结晶了，哪怕没有武四平，恐怕也会很快就有结果了……”


　　心念一动，那天空上的一道道黑刺汇聚起来，与那一道黑烟融合一处，凝结成一个漆黑面孔，内里诸多情绪、心念、感悟、境界流转起来，正要同样冲入那裂缝里面！


　　但猛然间一顿，开口一喷，一口浓烈的黑雾蔓延出去，弥漫四周，顿时就有一根根红线从无到有，最终清晰浮现周边。


　　“哦？那潜伏的五尊神灵，终于出手了，但居然是针对于我？”见到这一幕，邱言并不意外，“也好，他们这一出手，可能也是看出了局势，不妨就一并铲除了，省的留下隐患！”


　　念落，这漆黑面孔一转，无边魔气滚滚而出，蔓延四周，就将诸多红线侵蚀殆尽，跟着五道神光从边上疾飞过来，那魔气并不停滞，顺势就直扑过去，眼看就要将五道身影淹没。


　　“原始天魔！且慢动手！”这时，一个苍老之声传来，就见那五人急急停下，其中有一拄着拐杖的老妪出面。


　　但邱言并不理会，魔气已然蔓延过去，直接湮灭五道神光！


　　这五尊神灵当年与心魔身还有一战之力，可事到如今，根本跟不上遗蜕之地的发展，虽也从几千年的人道演化中得到了好处，但除了开始时有所作为，后来完全就插不上手了，最后沦落到要借邱言神灵身的名头，来发挥一点影响力。


　　对邱言而言，这五尊神灵早就没了威胁，只不过这五尊神也有自己的手段，能够隐蔽自身，这才没有被邱言斩尽杀绝。


　　但话说回来，现在主动送上门来，邱言当然没有放过他们的理由了。


　　无数魔气蜂拥，混乱念头冲击过去，对神灵的破坏之大，几乎难以估量，那长发神灵在被邱言以计谋破了调用法则法门后，尚且也撕裂天空，暂避锋芒，这五尊神灵就更不要说了。


　　转眼那老妪、女子、童子、青年书生、铠甲大汉就尽数陷入困境，嚎叫起来，眼看就要被无数魔气侵染通透，这时那青年书生忽然大叫一声：“原始天魔，我等此来并非要与你为敌！而是要与你联手，你可想知道前往天庭路径？”


　　被魔气冲击着，想要抵挡就要消耗众多神力，而要将神念传递出来同样也要消耗神力，这一来一回，这青年书生便就显得有些不支，可邱言听得此言，心头一动，停下动作，没有直入空间裂缝。


　　“通往天庭的路径！”


　　随着这一句疑问出去，那弥漫周围的魔气，登时就凝固下来。


　　“不错，九天十地之一的天庭，神道大本营所在，为五方天帝统领，甚至被称为大千世界之首！”那老妪见状，也是传递出声。


　　随着魔气的凝固，他们总算不用继续维持抵抗，但神躯还是被杂念、狂念、乱念侵染众多，元气大伤，但兀自不敢修养，而是警惕的看着那漆黑面孔。


　　对于这张面孔，他们还有印象，在遗蜕之地时间的几千年前，双方曾经交手，最后邱言不得不引爆了那十二时辰日晷，改变了五神的计划，令遗蜕之地演变至今。


　　当年一步落后，而今五神已经没了任何优势，再次面对邱言，竟是毫无还手之力，最终只能靠着梨园神行险一搏，才算是逃得了性命！


　　不过，这时他们顾不上去计较这些，纵然心情有些复杂，但也知道时间宝贵，能否活命，或者让命运转折，或许就在接下来的应对中了。


　　“我等知道原始天魔你与那至高天神有着联系，看你如今的境界，高深到了极点，已经足以去往天庭，寻得神缘，你乃心魔之身，在天庭若能迷惑一二天君，甚至在神山侵染一二结晶，都有无穷好处，而那至高天神若也前往，或许还能在天庭中谋得一二职位，得到天庭气运！”老妪顾不得喘息，便一口气说着。


　　邱言所化漆黑面孔先是沉吟，冷冷注视，看得五神心下忐忑，最终开口道：“你们知道什么，都可说出，但在这之前，先把自己的目的、来历都说清楚。”


第1440章 古神！古神！


　　“我等五神，乃是那散灵神军的成员，天庭则称呼我等为反叛者、叛逆，”那老妪见邱言询问，忙不迭的回答，“我等五人则是由于之前的一次冲突，与大部分失散，在时空中漂流，本来不知道要迷失多久，但却循着一点因缘，找到了那一方灵地小世界，这才安顿下来。”


　　“神灵反叛者？”邱言听到这个内容，心中一动，跟着又问，“因缘？什么因缘？”


　　“这因缘，还要从之前的一场大战说起，那次大战，是天庭南域要斩杀一名民愿封神之人，那人神名银王爷，后来一场大战，这银王爷陨落之时，居然蕴养出来了万民丹！构成了导火索，将天庭中的几方势力都吸引过来，尤其是执掌南天星域的南边的天君！这种局面，我等散军只好撤兵，但一路被追击，最终掉队，之所以寻得此处，正是因为这方小世界之外的部洲，与那银王爷有着联系……”


　　“银王爷、万民丹、南边的天君……”邱言品味着这几个字，若有所思，前面两个他并不陌生，一个是前朝英雄，而且和他还有渊源，那对他崛起有着不少帮助的银孝娥，正是银王爷之女，至于万民丹，更是对邱言有着直接的帮助，不可忽视。


　　至于“南边的天君”，邱言同样也不陌生，结合那“执掌南天星域”一说，便可确定其人身份，正是那南斗天君，只不过眼前的老妪神灵，不敢轻易说出此名，因为还有因果牵扯，不是这个层次神灵能够承受的。


　　同时，邱言的神灵身已然依据这些话语，大致推算起来。


　　“大致的情况，我已经知道了，也知道里面没有多少谎言，但有的地方，你们还在隐瞒，但这无妨，至少你们的性命，可以因此留下，待我平息了这半步部洲的隐患，再来听你们详细诉说。”话至此处，无数魔气再次聚集过来，重又侵染了五神之躯，不同的是，这次却不是要瓦解他们的根基，而是封闭了其中的关窍，而后挟着五尊神灵跌落下去！


　　对于那老妪等五尊神而言，这个结果并不意外，甚至都长出了一口气，将心里的担忧放下，顺势落下。


　　被这些混乱驳杂的魔气侵染神躯、封闭了诸多窍穴，他们的神躯就会变的有如真正的肉身一样。


　　本来，但凡进入遗蜕之地的超凡之士，都会有类似遭遇，可随着时代的发展，又有诸多外来力量的插手，这种特性已经被压制，有了式微的趋势，不过心魔长居于此，自是从里面品味了许多，这个时候运用出来，比之原本的效用还要强上很多，以至于那几尊神灵在跌落的同时，心下还免不了惴惴不安，这甚至是境界退转的迹象了，可见影响之大。


　　另一边，那天空上的巨大动静，这时也让地上的人发现，武四平等人本见乌云散去，还有些失望，后来这天空干脆就生出一道裂缝，震撼人心，却也让他们抓住机会，把握住了时机，冲出了几道包围圈。


　　但正当这一群人想要喘口气的时候，天上一阵黑风刮过，落下来五个人，这一群人有老有小，还有女子，其中还有个戏子，着实是武四平等人颇为摸不着头脑。


　　此时正是众人逃命的关键时刻，哪里还有心思去处置这五人，当先就有几人催促继续，但武四平却是眯起眼睛，打量面前几人。


　　“从天而降，本就不一般，行走江湖中这老人、女子、小孩、方外之士，都是有些能耐的，否则不敢孤身而行，他们出现在这里，或许是什么预兆也说不定，再说了，这天上异象连连，也不知到底是个什么情况，就算是这次逃出去了，也要弄清楚情况再说，说不定能从这些人的口中得到一些收获。”


　　这样想着，武四平已经有了主意，就与边上人分说。


　　这边，这位转世之人有什么打算，且不多言，就说那天上，邱言在驱散五尊神灵后，终于不再拖延，再次步入那裂缝之中。


　　实际上，这一前一后的间隔时间并不长，邱言处理老妪等神果决干脆，问清来历，直接便镇压、封禁，跟着魔气入缝。


　　这空间缝隙的景象，又是另外一番光景，时间的流速有了微弱的变化。


　　“那长发神灵的目标，果是那古神意志，这里正是原本遗蜕之地的外围空间，那些遗蜕之地中诸多部落的守护天神，便都沉寂于此，当初这里的时间流速与外界不同，两者之间的差异，催生了时晶，最终又让不少人得利，可现在三方小世界结合，凝聚出来的半步部洲，时间流速趋于正常，很多地方已经有了变化。”


　　周遭，有淡淡的火光此起彼伏，向前蔓延。


　　这些都是邱言之前引爆了心猿毫毛，带来的念火，在这一片时空中流传，影响很大，便是改变规则，也变不了人念、人心，是以那长发神灵的手段，被这样压制下去。


　　但前行几步，就有几道身影浮现，个个身上神光缠绕，催发着不同的神通，里面有修士也有神灵，更有一个明显的妖类。


　　邱言自是知道，这些人都是当年镇守一方部落，坐拥一座图腾柱的部族“天神”，现在被那长发神灵的神力灌注，操控了身躯。


　　“他的意志还在沉睡，与我也不算仇人，没有必要平添杀孽。”此念落下，心魔流转，一个个触角延伸出去，近似于文网思线，穿梭过去之后，与一道道身影结合起来。


　　下一刻，这些神力操控的超凡之士就陷入到了种种变幻意境里面，迷失当场，根本不能有效阻拦邱言。


　　邱言以魔气云雾之态一闪而过！


　　他的这一手，已然超出了寻常心魔的范畴，乃是结合了人道之能，那长发神灵如何能够预料得到，是以终究做了无用功，同时倒是因为分散神力去操控他人，使得速度变慢，眼看便要被邱言追到。


　　“真是没想到，本座有朝一日会被一道心魔逼到这般地步，只不过，这接下来你要面对的，可就不是本神了。”那长发神灵说话间，忽然回头一看，然后猛然挥动手臂！


　　顿时，四周的空间，有如帷幕一样向两边滑落，随后那恐怖到了极点、也混乱到了极点的意志，就从中呼啸而出！


　　这意志之强烈，甚至将那长发神灵的神躯，都给顷刻间冲击的支离破碎！


　　但随后，那破碎开来的神光，往前面一冲，瞬息千里！


　　邱言所驾驭的魔气也没有停顿，同样往前，在这恐怖的意志呼啸间前行，在那意志的震荡下，魔气中的诸多杂念、欲望都仿佛活过来了一样，挣扎变化，居然牵扯了邱言的精力，更是有意念分裂的趋势！


　　“好霸道的意志，哪怕只剩下本能，也不是轻易能够承受的！想要平息，不是旦夕可成，既然如此，那只能先把握住机会了，否则让那神灵得手，局面就不受控制了！”邱言感受着那澎湃而狂躁的意志，已然猜到了那长发神灵的目的，有了决断。


　　下一刻，邱言念头一抖，诸多欲望、杂念直接从魔气中跌落下来，成了一小团一小团的烟气，约莫指甲大小，一落下来，就急速远去，但终究逃不出这一片时空，紧跟着就被那呼啸的狂暴意志冲击过来，将这些小团撕碎，有限的几个强烈欲望没有破碎，却也如狂风暴雨中的小船，被带动着远离，消失在时空深处。


　　对于这些变化，邱言不见半点关注，他的意识、意念都随着最核心的魔气收敛、凝实，化作梭形，盯着狂暴意志往前面一冲！


　　嗖！


　　黑影成梭，后发先至，竟是赶上了前面的几道神光！


　　那神光这时也聚集起来，凝成一股，并不与邱言缠斗，而是同样顶着狂暴意志，急速向前！


　　邱言也不理会，同样向前。


　　如此一来，这一光一暗，一神一魔，一边一个，仿佛争先恐后的往前冲击！


　　在他的前面，遥远的时空深处，那狂暴意志的源头处，却有一张庞大至极的面孔，从这个距离看过去，能分辨出是一名年龄不小的男子的面容，虬须满面，双目紧闭，但依旧呈现出一股凶恶、凶残、凶猛的意境！


　　而这个面孔的下面，则是连绵不知几万里的庞大身躯，那身上的一个毛孔，对邱言来说都是巨大的山谷，任何一个凸起，都是连绵山峰！


　　这仿佛无穷无尽的意志，正是从这庞大身躯上传递出来的！


　　只是一眼，邱言便就知道了这具身躯的来历！


　　“古神的精神核心！这尊神灵，所谋夺的，果然还是这古神核心！”邱言不断提速，而那长发神灵的神光，也是越来越快，“古神遗蜕化作小天地，但同样也是近似于修士灵地的存在，那古神的核心则是沉寂、陨落，但体量太大，几万年过来，还不见消散！”


第1441章 穿梭虚实过往间


　　“这尊古神核心，本座就不客气的收下了！”


　　越是接近这古神核心，那狂暴的意志就越是强烈，恐怖的压力，便是邱言与那长发神灵，都有些承受不住了，不光是邱言在不断抖落被狂暴意志所影响的种种欲望、杂念，那长发神灵的神光，也是在不断的分解、消散中，越发凝聚。


　　这还不算完，越是接近，越能感到重压，仿佛连意志都要被镇压。


　　但事到临头，那长发神灵当然没有停下来的可能，凝结出最为精华的一点结晶，直接激射出去！直接落在了那古神核心之上！


　　下一刻，那一点结晶好似种子一样，在古神身躯表面扎根，并且侵染出一片晶莹之色，急速扩张起来！


　　这一点异样，对于庞大的古神之身而言，连九牛一毛都算不上，可那速度之快，着实让人咋舌。


　　“好算计！”邱言也不甘示弱，魔气黑风中一根细长丝线直接弹射出去，被那狂暴意志一冲击，飘飘荡荡的好似风中残烛，仿佛下一刻就要断裂，但终究没有真的被截断，也落在了古神之上，同样相连！


　　顿时，无数信息顺着这一根丝线就传递过来，但邱言无心细查，意念一转，源源不断的意念传递过去，那一根丝线也就扎根，然后呈网状辐射出去，也是在古神的身体表面扩张起来！


　　嗖！


　　正在这时，一道神光激射过来，直指邱言的心魔魔气！


　　赫然是长发神灵出手了！


　　“都在争夺，就看谁的速度快了，但若是将我这本体逼退，那争夺之处也就成了无根之木，不战自胜！不过，这也是我所想的！”想法一转，邱言就有动作，魔气蜂拥，无边欲望爆发出来，形成强烈的渴望，扭曲了现实与空间，那激射过来的神光整个的变形，然后侵染了黑色，被剥夺了控制权，猛然一停，然后弹射回去——


　　居然是用更快的速度，朝着来时的路径返回！


　　这神光回去还未到地方，半途便就炸裂，散落开来的神力，分散成无数香火心念，惨叫着在周围的时空扭曲中消弭。


　　下一刻，整个空间剧烈的震动起来，伴随而来的还有一声震耳欲聋的咆哮！


　　赫然是那庞大的古神在挪动身子，同时张嘴咆哮，声声震天，无数远古之景象随着那咆哮声到来、降临，充斥四周，邱言与那长发神灵根本无从逃脱，尽数跌落其中。


　　顿时，光影旋转、地动山摇，待得景象平息，周围已然化作一片广袤大地，山川连绵、绿意满眼，但紧接着就是一阵热浪呼啸而来，伴随着的是一阵狂暴大火，天上的太阳直接落下来，砸在地上，强烈的火光冲霄而起，尘土如幕、如柱，伴随火光一同升腾，在那高空又朝着四边滚动、跌落。


　　强烈的冲击，将周遭的高山尽数毁灭，无数碎片与热浪结合在一起，急速飞驰，掠过四周，那一片片森林登时燃烧，转眼变作灰烬！


　　强烈火光充斥感官，将诸多意念、心念都给压了下去！


　　而后，在那火焰的中间，太阳跌落的地方，一个庞大的身躯缓缓站起，舒展筋骨，筋骨弹动的声音比雷霆还要响亮，扬天长啸，口中发出来的声音震撼天地。


　　但没有生灵能够感受到这股威势，因为在那火焰爆发的第一时间，脆弱的血肉生灵就伴随着山林归于死亡！


　　紧接着，天上雷霆落下，无数光影浮现，那士林之中的景象、行伍之中的沙场、乃至三表法界中的天地，还有其他林林总总的几个精神世界，都伴随而出！


　　“这是……当年人道与神道大战的景象？”看着眼前的这一幕，邱言心头免不了惊讶，但并未扰乱他的思绪，前因后果顷刻分明，“是了，那古神核心其实并非肉身，因为古神的遗蜕肉身，都归于洞天之中，化作了遗蜕之地，所以在那时空中的庞大身形，其实是本能投影，用来承载陨落后的意志。”


　　转念的同时，邱言的身形一动，几次闪烁，躲过几道侵袭而来的神光，同时激发烟雾，那雾气如刀，朝着一片被烈火包裹的岩石激射过去！


　　雾气抵达，岩石炸裂，一道身影腾空而起，正是长发神灵，凌空一转，居然急速远去，也不知去往何处！


　　看着对方远去的身影，邱言并未追击，同一时间，在他的身边，层层叠叠的漆黑丝线浮现出来，改变了周遭的部分规则，让他的烟雾之身越发凝实。


　　“古神核心的精神，本来只是本能，其自我意识已经消亡，这尊神灵侵入那扭曲时空，为的就是撺掇本源。”


　　“只不过他原本是想要一点一点的抢夺，立足泰西大地，入侵遗蜕之地的王朝，等掌握了半步部洲的执掌权，再转而去蚕食古神意志，但我的出手，打乱了他的步骤，最终铤而走险，直接过来抢夺！”


　　“现在，那古神本能被激发，所作出的反抗，就是降临这么一片世界，源头在古神残留的记忆，但随着我与那神灵对古神本源的掌控不断增多，这一片记忆世界的掌控权，也会逐渐改变……”


　　说话间，邱言周围的玄妙丝线越来越密集，好似一个护罩一样，将心魔身凝结的身形笼罩在里面，无论外界是风吹还是烈火灸烤，都无法伤及分毫。


　　与此同时，这些个丝线还相互纠缠，构建成一道道奇异的纹路，呈现出诸多变化。


　　看似只是普通平面的纹路，变化起来，居然衍生出一种空间之感，好似那纹路里面隐藏着的是山川河流。


　　“原来如此，这古神体表的纹路之中，实际上将自身灵地中的许多特性，都给描绘出来了，纹路本身就是对空间的感悟，随着我对古神躯体争夺不断深入，控制的范围不断增加，那古神体表的奥秘，也就慢慢的展现出来了。”


　　想着想着，邱言周围的丝线越发玄奥，在空间气息穿梭的同时，还有阵阵时间气息散发出来，带来别样之感。


　　跟着，邱言心念一沉，无数丝线汇聚过去，紧贴在身上，迅速构造出血肉骨骼，将那身躯勾勒出来，在空间与时间上改变了心魔身的存在形式，从魔气、魔雾中清晰下来。


　　“果然如此，这些空间和时间上的感悟，能反过来助我迅速掌控那古神的精神核心，现在更是给心魔身增加了一个外套，方便在这片历史幻境中行动。”


　　念头一落，他的身形已经消失原地，化作一道黑影在那狂暴的火焰中穿梭，前方很快就出现了另一道人影，赫然是那长发神灵也领悟独属于古神的时空奥秘，给自己增加了一个身体，让他得以干涉这片历史幻境。


　　远方，雷霆与那庞大身躯不断的厮杀、激战，战得天昏地暗，整个大地都在嘶吼，广袤土地块块龟裂。


　　但在这裂缝中，一道金光与一道黑芒反复碰撞，正是邱言与那神灵也在混乱中交手，他们在力量层面、空间层面、时间层面、概念层面、心念层面，乃至过去未来、虚幻真实之间反复碰撞，比拼着的不单纯是力量大小，还有对那古神核心的理解。


　　随着时间的推移，邱言渐渐占据上风，毕竟他不光只有这心魔身，其他几身各有特性，从几个方面分析着内里的奥秘，自是事半功倍。


　　轰隆！


　　一道雷霆闪过，那长发神灵的身躯被击碎一半，连同周围的空间都崩溃许多，这是他在外界用来争夺古神核心的种子侵染了相应的面积后，投影过来，影响了周遭的空间，所以邱言将之一同击破！


　　余下的半边身子翻滚几下，那长发神灵好不容易将身子定住，但未及喘息，邱言的下一击已然到来，这是挟着空间与时间变化的一击，便将这长发神灵的身子撞了出去！


　　轰！轰！轰！


　　接下来，邱言手上不停，身化黑影，接连撞击，就听一声声巨响声中，那长发神灵的身躯越来越破碎，无数碎片跌落下来，被冲击的飞出一万三千里的距离！


　　这大地无比宽广，哪怕两人这般交手，纵横一万多里，入目的依旧还是那单调的大地，而且处处都被火焰覆盖！


　　“这里到底是哪一片部洲？莫非是一处大千世界，居然这般巨大！”邱言一边出手，一边心惊，他亦知道此地虽是记忆碎片成型，但反馈的乃是无数年前的真实景象！


　　“你定是十分意外，在猜测这片大地的来历！”这个时候，浑身破损不堪，近乎支离破碎，神光处处泄露出来的长发神灵，突然传念过来！


　　邱言并不理会，依旧抬手轰击，无数感悟凝结起来，冲击着那长发神灵的根本！


　　但下一刻，长发神灵倏地解体，那神光竟是消弭不见了！


　　“嗯？”邱言一愣，心底泛起警惕、警兆，正要后退，但那大地上突然一道神光激射出来。


　　“何方妖孽，在本座讲道时作祟？”


　　下方，浓郁火焰中，有片竹林不受影响，林中人影处处，中央乃是名长发青年，坐长椅，手指天。


第1442章 幻里无踪幻外解


　　“哦？”


　　邱言闪过那神光，感知就落在那人身上，从其身上捕捉到了一股浓烈的洪荒、亘古气息，但在这里面，更充斥着驳杂、纷乱的人念。


　　在他周围的那些人，看上去也是衣着简单，但肉身并无特殊之处，乃是肉身凡胎。


　　“嗯？这里的人都是寻常凡人，在这烈火处处的大地上，没有外力护持，是无法生存下来的，而这一片景象，已经超出了历史幻境，是另外一种介于真实与虚幻、过往与现在的法门！应该是那长发神灵出手，布置下来的，只是手法精妙，并且有所依凭！”


　　对于那依凭是什么，邱言自然是有自己的判断的。


　　“这或许是那神灵借助历史幻境为根基，将自己的记忆也投影出来，凝结成型了！这样一来，他就可以更顺畅、方便的利用和借用古神之力！不过，要做到这一步，首先就有个前提，那便是当年这烈日坠落的时候，那长发神灵真的就在此处讲道！想要印证这个猜测，倒也容易，只要一试此神的手段是否更厉害了，就能知晓！”


　　“不说话？还不赶紧将来历说个清楚！”下方，那长发青年见了，不见他如何作势，周遭的大地上，突然显露出一环一环的纹路阵图，将那侵袭过来的火焰都给逼退了，光从里面涌出，往上一冲，有如幕布，环成圆柱，将邱言的心魔身笼罩、封闭在里面。


　　而后无数心念、意念涌动过来，原始而纯粹，猛烈而单调，但就好似最简单的一拳头，直接作用在心魔身上，强烈的冲击令心魔身直接就跌落下来。


　　邱言却也不乱，半途就分出一缕缕的魔气，分散四周，要侵入到那些个林中听道之人的心里，不是要扰乱和操控他们，而是打算从这些人的记忆中探得情报，了解这长发青年的根底。


　　“那长发神灵弄出这般局面，也是我的一次机会，能够知晓他的根底，从而有所针对，嗯？”


　　这念头还未落下，那一道道无形魔气就被弹了回来！


　　“这些人的心思，居然如此纯粹，念头也是精炼至此！”魔气被弹出来，不是那长发青年动了手脚，而是由于这些人的心灵，甫一接触，可以说是无懈可击！


　　不过，但凡人心，终归还有漏洞，第一次接触因为局面不清楚，有所疏漏，并不算意外，只要再来一次，终究能够如愿，可边上还有一尊高深莫测的神灵坐镇，情况就截然不同了。


　　那神灵一动，就在那众人身上增了一层淡淡神光，阻挡心魔入侵，同时探出手去虚抓，那空间登时就塌陷下来，将邱言的心魔身整个的圈住，往前方落下去！


　　四周，无数人念聚集过来，又有源自天威的一股韵律，说不清是哪一种天威，但却使得大地、天空都与之同力，心魔身的力量和这股力量一比，立刻就显得微不足道了。


　　“果然，一旦观想出过往的景象，这片历史幻境对那长发神灵而言，就是根基之地，主场作战了！”


　　心里想着，邱言的嘴里却是出言问道：“阁下是哪一位神灵，何不报上名来？”


　　“本座可不会将神名说与你这邪祟听，那就污了本座的名声了！”长发青年根本不理会，五指一抓，空间内塌，要将心魔身整个破灭！


　　“是么，在这种情况，都不愿意透露出一丝一毫的信息，”邱言并不焦急，只是有些遗憾，“而且，在这种烈日坠落，天地大变的时候，阁下还在此处讲道，本就显得异样，可惜是没有机会弄明白了。”


　　此话说完，心魔身连同空间一同内塌，消失在原地，一点痕迹都不剩下。


　　“嗯？这话是什么意思？”长发青年收回手，一脸的疑惑，在他的头上，一道淡淡的虚影浮现出来，同样流传出疑惑情绪。


　　远方，火焰越发浓烈，除了最开始的那道巨大身影之外，又有几道身影先后出现，挥舞四肢，似乎在与什么搏斗着，每一次动作，都带来空间震荡、大地摇晃！


　　但下一刻，这诸多景象尽数退色，火焰消散，巨大身影也逐渐消弭，连这连绵土地、高山都迅速崩溃，陷于虚无，只有那颗坠落在地上的太阳，还依旧闪烁着光亮。


　　“这是……”竹林之中，长发青年面色陡变，随后释然，“原来如此，此时的我乃是一片幻境中残留的烙印，是被人调度出来的，难怪会遇到那奇异邪祟了，只是不知后来的命运如何，是否又要陨落一次，那最古老时候的记忆，不知道最终能残留多少到后世，再次复苏之后的神灵，又是否还留存我此刻的心志……”


　　伴随着诸多想法和一声叹息，这长发青年的身影也随之消失，远处只剩下一道虚影，虚影凝实，成为长发神灵泛着神光的身影。


　　周遭变成一片漆黑的空间，只有不远处的一团火光还在跳动着。


　　这一团火光的源头，正是那颗落下来的太阳，而此时他所处的位置，则是那尊古神的核心所在，镶嵌在那巨大面孔的额头中间，乍一看火光跳跃，宛如一个活动着的纹路。


　　“历史幻境居然自行瓦解了，那道心魔做了什么？”


　　游目四望，这长发神灵的目光扫过周围，却没有发现心魔的踪迹，越发疑惑。


　　原来，刚才的消散、消弭，正是那历史幻境褪去的表现。


　　就在这个时候，邱言的声音、意念从古神核心处传来——


　　“你之前攻击我，并不是为了与我决出个你死我活，归根结底还是为了占领这核心，所以我在那历史幻境中虽然陷入了困境，但只要先你一步掌握这核心的掌控权，一样能够反败为胜。”


　　长发神灵听到这话，循声看去，正好看到一团团的黑雾，与几十道身影相合，正在那古神庞大的身躯上飘荡，所过之处，古神皮肤表面的纹路，都像是染上了一层颜料，并且散发莹莹光泽。


　　“这些人……是那些被摄取到这时空扭曲处的修士和神灵！”长发神灵眯了眯眼睛，就认出了这一个个人影，“未料到，你连他们都能发动起来。”


　　他口中的修士和神灵，在遗蜕之地中都被称呼为“天神”，在初始之时，看守部族，雄踞图腾柱，之前也被这长发神灵将其中几人灌注了神力，加以操控，想要阻碍邱言，但未能达成目的。


　　“你是用什么手段控制他们的？”长发神灵凝神观察片刻，冒出这么一句，以他的眼界自是不难发现，这些个修士和神灵，因为长期存在于这时空扭曲之地，被那恐怖意志镇压、侵染，和古神精神核心之间，有了明显的因果联系，这种联系乃是根植在内的，循着这种联系，心魔烟雾蔓延过去，要侵染这古神的核心，可谓事半功倍。


　　“我在这片土地上经营了多久，连我自己都记不清楚了，自是有着自己的手段，阁下无须多问，现在胜负将要分出，我能够做到这一步，也多亏了你的帮手，哪怕不是本心，但总归有因果，不能轻易抹除，阁下现在退出，你我之间也不会再有纠葛，东华升格那边，则是各凭本事争夺。”


　　有烟气渐渐从一道道身影上飘荡出来，在半空中凝结成邱言的身影，说出了这么一番话，邱言并未真正控制古神核心，但借助其他“天神”的联系，掌控古神纹路，远远多于长发神灵所控，奠定了胜局。


　　这些修士和神灵，邱言很早就接触了，里面甚至还有石老、风中子、毒虫神等被他禁锢之后，作为当年廉溪部的守护神，后来遗蜕之地大变，十二时辰日晷之能催生变化，时间差异诞生，这些修士因为自身神通，都被古神意志牵引，跌落于此，但邱言早在遗蜕世界时间的千多年前，就与他们有了接触，那个时候便有了布局，落了子，又岂是那长发神灵短短时间能够比拟的。


　　“如果是真正的心魔，哪怕来的时间长，也只能在人心方面下功夫，对神灵没有多少威胁，可我毕竟还有几身相助，从前，因为古神核心疯狂、混乱，稍有入侵便会被那古神残留意志本能的顶住，然后疯狂冲击，进展缓慢。现在却因此神出手，不仅引得古神核心显形，更是分散了古神的本能冲击，他当先动手，那颗种子也在古神身上蔓延，承受了不少压力，这也是我这次能够成功的缘由！”


　　对面长发神灵沉默不语，似乎在权衡，而邱言则在心里思索这一次的手段过程。


　　“另一边，那古神的历史幻境，也有很大原因是因此神而生，只是不知他到底是何身份，应该也是古神之一，但手段却与寻常古神不同，但正是历史幻境分散了古神残留意志，才能这般顺利。”


　　“好，是在下输了。”那长发神灵沉默许久，这时开口，“可惜啊，若是本座的肉身未被那黄帝拿去，今日的结局就截然不同了，或者说，根本就不必来争夺煌的肉身！”


第1443章 神人隔世同


　　“煌？”


　　邱言听到这个称呼，感到一阵陌生，他的几个身子经历诸多，也算是见多识广了，但从未听到过这个名字。但这个时候入耳，却仿佛重逾千斤，带来浓烈的因果！


　　“不错，”长发神灵说话间，微微眯起眼睛，“煌乃是洪荒升格之前，那片土地上的人，对太阳的意念凝聚而成，乃是最早一批的古神，只是最后被人道射落，也就是你之前见到的那一场战争！”


　　“洪荒升格……”邱言心中一动，“莫非也是九天十地的一处来历？”


　　“我等古神，承生灵之念而生，但也是秉承天地造化，是天地之威、星空道理最直接的体现，铸就了古神核心，轻易不会陨落破灭，但真正承载我等力量的，实际上是那神躯！”长发神灵似乎是想开了一样，抬手一指，指向那庞大身躯。


　　“这虽是精神核心的衍生景象，但在这时空扭曲之地，却与那真实神躯一般无二，你可知为何古神的身躯，要这般巨大？原因就在于，我等古神才是那命修的根源，所谓修士，最初就是模仿神灵，命修修命，强化肉身，最终的目标，就是接近于古神之躯，而古神秉承天地之理，会在体内形成相应的乾坤，这就是灵地的来历了。”


　　长发神灵说话的同时，身子缓缓趋于透明，似乎要从这一片空间中离开，但他的话语和意念，并没有因此而消散。


　　“随着寿元的增加，古神的身躯会越来越大，呈现在身上的小世界玄妙纹路，也会越来越多，这个时候攻击这些纹路，就和直接撼动一个世界，是一样的！本座此番离去，是认输了，但阁下能不能真正降服这古神精神的残留意志，却还是两说，还望好自为之！”


　　话落，此神身影全无，邱言再去探查，无论是从气息上，还是从空间上，乃至时间上，都寻不得长发神灵的踪迹了。


　　“未料此神这般放得下，果然是一号人物，不过他刚才也不是没有给我下套，先是提到了这尊古神的名讳，引动了因果，同时话中还谈及了黄帝，那黄帝应该是五方天帝之一，名号与因果牵扯，被人提及，立刻就会有所感应，所以这个半步部洲已经不够隐秘了，不过他倒也给我留了一点好处……”


　　这样想着，邱言的感知延伸出去，触及古神核心的一处表面，那里晶莹剔透，好似一片冰雪世界，但并没有寒气散发，而是蕴藏着种种意境，随着那一道道纹路游走变化——


　　这些结晶，正是长发神灵的那颗种子铸就，是他用来争夺古神核心的手段，尽管速度比不上邱言联合其他“天神”，但依旧占据了很大一片，而且对于古神纹路的阐述和感悟，比之不少天神，要深厚的多。


　　现在，这些结晶正在迅速的失去主宰，就仿佛是被父母抛弃的儿童一样，陷入了迷茫与混乱，邱言只是将自身的意识延伸过去，便与之结合在一起，并且迅速蔓延，转眼就获得了掌控，而后魔气也顺势而去，将那晶莹结晶一点点的染黑，不消片刻，这一片长发神灵所铸根基，就被邱言掌握，无数信息蜂拥而来，令邱言对这古神的力量，又有了进一步的了解。


　　“留了一点尾巴，让这里不再安全，又给了一个甜枣，让我得以从古神的角度，去理解古神的玄妙，算是开辟了一条崭新道路，可如果我要潜心去探究，却又难免要沉溺其中，不知道花费多少精力了。”


　　这样想着，邱言已然有了取舍，那无数的烟雾汇聚过去，丝线穿梭，将长发神灵的这一片结晶彻底淹没、改变，然后和自身所掌控的那些结合在一起，共同构建出一片黑暗地带，横在这庞大古神身躯的一处。


　　尽管他侵袭的速度很快，可和这巨大的古神比起来，还是九牛一毛，所占比例小的可怜。


　　不过，这片地方，却很接近古神的额头，而邱言的感知，这时已经落到了古神额头中间的那颗太阳上。


　　“以煌为名，坠日而显形，又有那长发神灵的话为佐证，那么这尊神灵应该就是太阳显化而成，这太阳是万物滋长的根源之一，得之能有不少帮助，更重要的是，这尊古神的境界，或许要超出天君层次，若是能参悟一二，不说衍生出什么神通，先就有助于黑煞半身行事！”


　　转念间，黑雾在古神核心的表面蔓延，一道道纹路被沾染上黑色，加深着邱言对古神玄妙理解的同时，也增加了他和外界遗蜕之地的联系。


　　而此刻的遗蜕之地，也只是半步部洲的一个组成部分，其内部的规则融入到了整个封闭世界中，邱言便顺势融入，缓缓探查。


　　“事到如今，大势已成，心魔身已然渗透到了这半步部洲的核心，后面的事，已经不用再操心了，至于那黄帝是否会派人过来，倒也不用太过挂心，若是派来的是天君之下的人物，单凭心魔身本身就能对付，就算是天君级别的，借助这古神核心，调动古神的残留意志，也能够抵挡，若是天君之上，那就根本没有胜算，莫说是心魔身，就算是其他几身，也只能保命退避。”


　　“所以，留下一部分心魔种子和碎片，继续侵染此处，心魔身的本体，是时候回归了……不过，在离开之前，还要先将那五尊神灵的事情处理一下。”


　　……


　　另一边，人道身的洞天灵地则相应的有所变化，这两者以阴阳之法相合，此时得到了古神世界的玄妙，加以微调，慢慢更趋于天成。


　　不过，这些变化并没有被邱言直接表现出来，在外人看来，人道身依旧还是在政事堂端坐着，处理着桌上堆积如山的政务。


　　不过，在另外一个层面，无数信息顺着文网涌来，与他的小世界交织在一起，彼此交换着信息，那源自古神世界的诸多玄妙布置，便就顺势流淌过去。


　　文网之地，这个虚幻世界便也顺势产生了变化，扩张了许多，并且在人文神道中，增加些许内容，其中开辟了一处空旷之处。


　　很快，就有一道泛着光芒的身影，踏入这片地方。


　　“真是没有想到，居然真的踏入此处了！”


　　这道身影，赫然就是邱言的神灵身，这神道之身虽与文网相合，但这般完整的踏入里面，依旧要受到排斥，但眼下神躯表面却有一道道奇异纹路，看似玄奥，但细细分辨，就能看出是一个个古篆文字，一枚枚横竖排列，形成一片片文章，无数人道气息从中喷薄而出，形成护壁，让神灵身能够抵挡文网侵袭。


　　这神灵一踏入，顿时四方生华光。


　　“我这神灵身之前顺着仙山落下，但同样受到天地排斥，这时候进入了文网里面，反倒没有感到天地排斥了，看来这文网是越发具有独立的精神世界的气相了，不过这并不是靠我一人之力而成，而是无数大儒、宗师，以及士子、儒生，乃至那市井万民，甚至部分妖类传递意念，彼此交换、积累达成的变化。”


　　但神灵并未停步，再次一行，竟是化作一道神光，随着文网思线入了那阴阳小世界！


　　这小世界乃是邱言的洞天灵地结合而成，因为诞生之日尚短，并没有太多变化，可随着神灵身的到来，其中的诸多规则却是产生了细微的变化。


　　与此同时，顺着这股变化，外界的人道身也有感应，那人道珠表面浮现一道奇异纹路，蕴含莫名意境。


　　长出一口气，邱言的人道身忽的生出一点感慨：“经过了这许多，神道身入了那阴阳小世界，也算是重新与血肉身立于同一处，待得心魔身处理好半步部洲中的事情，也会到来，这就是一次因果轮回了……”


　　想着想着，他放下手中笔，思绪飘飞，顺着丝丝文网联系，遥寄西方，落到了那竺坨兰处，萦绕在一名少年身上。


　　而此刻，这少年身上所萦绕的意念，不下百道。


　　……


　　子归道人领着那名为原姆悉的少年缓缓前行，心里却有些忐忑。


　　这名少年乃是他的师侄收的记名弟子，虽是这竺坨兰本土之人，但资质上佳，这才打动其人，未料他的师侄随后遇到埋伏，身受重伤，护着原姆悉寻到了这子归道人，将之托付后，便闭关修养去了。


　　起初，子归道人尚不觉得如何，但那原姆悉随后奇遇不断，总是遇难成祥，甚至随便一次冒险，就能得到中品法宝，连在集市上随便挑选的小兽，随后都摇身一变成为珍贵仙兽，便是在溪边喝水碰上的钓叟，都是绝世高手，将一些埋伏的鳞甲人直接灭杀，那散落的余威落在子归道人的身上，都让他暗暗吃惊，知道不是自己能对付的。


　　“此子莫非有大气运在身？不过，贫道多少也从中得了些好处，只是福祸相依，这福大，祸就大，此子不怕，可贫道……”


　　他正想着，那原姆悉忽的惊叫一声，将他惊醒，随后一片阴影落下，遮住两人。


　　前方，悬着一头八臂神龙！


第1444章 寻道沾东土


　　这八臂神龙，乃是竺坨兰神话中的超凡之灵，就算是子归道人新近落下，也是听说过的，传说中，这种神物多为神灵坐骑，但并不是说明这八臂神龙就只能作为坐骑。


　　按着那传说之言，最初的八臂神龙甚至是与神灵大战，打的昏天黑地，毁灭了几座城邦，令几百万生灵湮灭，才被神灵降服，从此作为坐骑，但也会被派出去降妖除魔，在民间的名声，比许多小神还要来的响亮。


　　而此时出现在子归道人面前的神龙，体格庞大，龙头、人身，浑身覆盖鳞片，霍霍生光，细细一看，能在一片片细小的鳞片中寻得那精铁色泽，他的两边身侧各有四条手臂，而那下半身则是有如神龙一般的尾巴，看上去有种头重脚轻的味道，但悬浮空中，却又平添了一份威势。


　　这八臂神龙一出现，原本还有些声响的树林，立刻就安静下来——


　　本来还有风吹树林的枝叶声响，以及轻微的鸟虫鸣叫，可此时却仿佛都被凝固、镇压，四周寂静。


　　而子归道人这时候，也已经没有心思去理会突然消失的声音了，他的全副心神都被那八臂神龙紧盯自己的目光给吸引了注意力。


　　压力在身，目光落处有刺痛之感，子归道人越发警惕。


　　“单纯以目视，就有这种效果，而且不是特地动用的目击之法，可见此物修为之高，就算是我全盛之时、实力尚在，恐怕也要苦战一番，更何况现在修为还未完全恢复！”


　　想着想着，他的额头居然流下了几滴汗水。


　　原来，一切还是归根于邱言神灵身的插手，但并非是仙山一事，而是之前那五行道祖、持目星君引领的周饶洲修士大军，化作群星跌落大地后，他们的修为都被封印起来，只是比寻常人强上些许，算是个武林高手，又会些盾甲之术，除此之外，几乎没有特别的。


　　不过，随着时间的推移，这些修士也有了恢复的迹象，毕竟本身的底子还在，功法记忆尚存，调息疗养，就算不能尽复旧观，但多少恢复一些真元神识还是做得到的。


　　但恢复的点滴修为，一对上八臂神龙这般的神物、魔物，就显得相形见拙了，更不要说，这神龙还不断散发出威压，去压迫子归道人。


　　好在这子归道人在那周饶洲中，也算是一方人物，开宗建派不说，也算是见过大风大浪，他看那八臂神龙的样子，不像是要动手。


　　“若是打算动手，根本没必要用气势这般震慑，上来一抓，撕扯几下，我与这小子都要殒命，嗯？或许这又是因为那原姆悉才现身的……”


　　想是这样想，可就算能够确定，他子归道人也不敢托大，所以定了定心神，上前打个稽首，正要开口说话，未料那八臂神龙却扯着嘶哑的嗓音，当先出声。


　　“你们就是要去东行的人？”


　　“东行？”子归道人闻言迷惑，但也知道这时不好直接询问了，便就默然不语，这种行为是他平日里用来对待门人弟子的，给人以高深莫测之感，现在则是为了防止言多必失。


　　倒是那少年原姆悉看着这八臂神龙庞大的身躯，露出了一点畏惧之色，但眼睛里同样充斥着好奇，站在子归道人身后，似乎想要逃跑，但又不愿意独自离开，有些进退维谷的意思，自然也没有心思去回答问话。


　　那八臂神龙见二人不说，也不追问，反而自顾自的道：“虽然你们不说，可气运骗不了人，气运相随，这是现实存在的，既如此，那本王便依照父神的嘱托，在那竺坨兰边境等待，切莫让本王久等了！”话落，这八臂神龙浑身一抖，那身上的鳞片居然煽动了两下，而后就收敛许多，光泽也瞬时黯淡，原本充斥周围的一股无形压力，则是随之消散。


　　子归道人长出一口气，见那八臂神龙腾空而起，转眼远去！


　　待得那庞大身影变成一颗黑点，最终又消失在天边，这子归道人才算是彻底放下心来，但回忆对方言语，免不了浮想联翩。


　　“看来，这一切，果然还是因为这原姆悉啊，此子却是资质过人，我那师侄在门中也是一等一的人物，眼高于顶，却是看好这少年，想要收为衣钵传人，可如今看来，这样的人物，不是我们这样小门小派能承受的，还是找个机会，分道扬镳吧……”


　　想是这样想，可他也不会真的就将原姆悉给扔在林中，一行两人依旧前行，穿过了树林，来到了一处镇子，借宿一户人家的棚中。


　　这一夜，子归道人盘膝打坐，而原姆悉则是在一边读书，那书乃是他从子归道人和道人的师侄手中得来的，用的是东华的文字书就，写的是一种名为“知行心得”的道理。


　　这书的来历也颇为离奇，乃是在那周饶暗地里流传的，源头乃是如今在周饶风头正劲、有如彗星般崛起的观山真人肖离。


　　肖离的横空崛起，打破了诸多门派的平衡势力，其修为提升之迅速，更是冲击了一直以来的修道常识，据说其中的很大一部分原因，就在于这知行心得，因而一方面各门各派打压那肖离等人，另一方面却又暗暗觊觎他们手中心得，经过各方努力，终于使得这些心得在暗地里流传起来。


　　在这其中，又以这种大瑞文字所写版本最有效用，因为那些翻译成了周饶文字的版本，终究有些精妙、微妙的意思难以传达，要从原本的字形、语句、深意中探寻。


　　这学习一门语言，对于肉身凡胎之人来说很是困难，可修士初期都是性命双修，这心神魂道都有涉猎，记忆其他语言，直接用精神便可以拓印在心头，记忆深刻，所以到了后期，这与知行心得有关的文字，几乎成了整个周饶修行界必须掌握的文字了。


　　不过，在那五行道祖回归，并且将东华方面的消息传出之后，在那周饶的修行界却是引起了一场风波，因为他们赫然发现，在暗地里流传的心得文字，居然是东华大瑞的文字！


　　这个发现，让不少修士暗暗担心，但道祖有命却不得不出马，但最终的结果却不尽如人意，随着邱言的出手，坠落在竺坨兰的修士先就损失不少，其他的也是历经磨难，子归道人这样的，已经算是不错了，甚至还寻得了一名资质不错的传人。


　　只是这个传人对修行神通不怎么感兴趣，倒是对那知行心得很是在意，在得到之后，日夜研读，还学着书写，并且举一反三，很容易就参悟透了里面的不少道理，让子归道人也大为惊异，只是尽管有了造诣，但原姆悉却不愿意将之运用到修行上，而是付诸于行动，在言行举止中来实行学到的道理，时间长了，子归道人也听之任之。


　　但今夜，这道人却在思量其他事情，考虑着要怎么将这位看上去气运不凡的传人，打发离开。


　　“不然的话，照着现在这架势，早晚要有我无法承受的人物抵达，可又不能真的丢弃，至少也要给他寻个寄身之地，不然此子日后崛起，若是记恨于我，再连累门派，可就得不偿失了……”


　　有心逃跑，又担心后患，隐隐还有些不舍，既是感情，又牵扯机缘气运，当真是左右为难，一夜无眠，但这种纠结，在第二日早晨，便被惊讶给驱散了。


　　一大清早，两名身着铠甲的大汉就扰乱了子归道人的清净，并且说出了让他惊讶的话来：“吾王听说这位少年于东学有所建树，所以过来邀请。”


　　“果然是来寻原姆悉的！”惊讶过后，子归道人又平静下来，生出明悟，“原来如此，我也不过只是这少年的机缘之一，护着他走出了森林险境，也就功德圆满了，日后的事情我插不了手，也插不上手，此时收手才是最好，虽有不甘、不舍，但终究要知道进退。”


　　有了这个念头，道人淡淡一笑，给两名大汉行礼，又对原姆悉言语几句，留下了几个护身之物，便飘然而去，旁人看不出他的纠结与遗憾，反而觉得仙风道骨。


　　实际上，这位道人在与原姆悉同行的日子里，虽然担惊受怕，但也因此受益，这番离去后，便就潜心修行，最终有所成就。


　　却说那原姆悉见子归道人离去，多少有些不舍，但还是忍住，望着其人背影行了一个东土礼仪后，就被那两名大汉领着踏上另外一条道路。


　　这两名大汉口中的王，乃是竺坨兰东北一座王国的国君，其国名为萨姆阿，其国君据说有着东方血统，乃是当年大齐的一位使臣之后，那使臣以一人之力去搅动了整个竺坨兰风云，也是名留青史的人物。


　　“吾王自幼就对元策先祖很是憧憬，更是喜好东方之学，这次听有人说及先生你，这才派人邀请。”那大汉一路对原姆悉很是客气。


　　不过，走着走着，很快却被一阵闹哄哄的人群挡住了，一名大汉皱着眉头上前询问。


　　那围着的都是普通下等人，见了此人模样、装扮，都是一惊，知无不言：“却是一口井无缘无故的出现，横在路中间。”


第1445章 逢凶化吉路途坦


　　“井？”


　　大汉闻言一愣，然后目光一转，沿途之人也都注意到了他，立刻惶恐退开，让出一条路来。


　　这道空隙，倒是让那大汉将被人群围着的里面的情景看了个分明，果然在那简陋的泥土路中央，居然是多了一口井。


　　这口井的井壁乃是岩石铸就，和周围的泥土格格不入，形成了鲜明的对比，想不被人注意都不行。


　　“你把事情说清楚！”这大汉跟在国君身边，也是见多识广的，更何况他们赶来的时候，也经过了这条道路，并没有见过这口井，自是感到意外，联想到一些神鬼之事，难免就有猜测。


　　“回勇士的话，”被他问到的人小心翼翼的回应，“小人等本在这边上走过，但突然有人倒地，说是被绊倒的，小人等还在想着，这路上空旷平坦，怎么会被绊倒，但没想到循声看去，就看到这口井无中生有，慢慢凝实，最终立于那道路中央。”


　　“无中生有？”这个时候，原姆悉也走了过来，“就算是神通之法，也不会真的无中生有，无论是意念投影，还是化虚为实，实际上都是先有意念、虚影，才能凝结出来，所以这里面必然是有原因的。”


　　这少年在子归道人离开之后，本有些伤感，可毕竟是少年心性，这时候见到怪异的事，这好奇心一上来，暂时将离愁别绪压下去了，他又将从知行心得中得到的知识，运用出来，进行分析，一边说着，一边朝着那突兀的井口走去。


　　这路上的人见了他，都是对视一眼，却没有人去让路，因为这些人都从原姆悉的肤色、穿着和气度上，猜出了此人的位格并不高，和他们一样都是下等人。


　　在竺坨兰这片土地上生活，分别他人的位格等级，是最基本的技能，这路上的人当然不会有例外，但他们同样注意到，两个位格较高的上等人卫士，随少年同来的，看态度也不一般，是以有些难以拿捏。


　　“你们还愣着做什么，还不赶紧让？”未料，陪在原姆悉身边的那大汉先不耐烦了，出口斥责。


　　旁人这才如梦初醒，赶紧四散。


　　“诸位不必如此的，有道是……”那原姆悉见状，颇为不安，有心要安抚一番，但哪里比得上身后那大汉的眼神，最后只是叹息一声，来到井口边上，蹲下身子仔细打量起来。


　　又伸出手，摸了摸，反馈回来的是冰冷、坚硬之感。


　　“小子，你有些见识，老夫很欣赏你！”这个时候，人群中突然走出了一个颤颤巍巍的老人，那身子枯瘦，好似吹来一阵大风就能将他给吹倒一样，但一步一步却走得很稳。


　　“你说的无中生有，必有缘故，这个话可见智慧，是个难得后生，既然让老夫听到了，就说明是与老夫有缘，既然这样，这个东西你就收着吧，希望你今后还能多多思考。”老人说话的同时，从怀中取出了一个小葫芦，硬是塞到了原姆悉的怀中。


　　做着这些，老人口中兀自说着：“这小物件，乃是老夫的一件礼物，好好运用吧。”说完这些，他又以与自己年龄不相趁的速度快速离开。


　　看着那人离去，原姆悉却很快镇定下来，这样的场面，他之前也遇到过，并没有多么意外，熟练的将小葫芦收好，跟着重新打量着那口井。


　　倒是两个大汉这时才反应过来，却是面面相觑，他们二人乃是萨姆阿王庭中的高手，这次奉命过来，本就有保护原姆悉的意思，但现在那老人一来一回，等走得远了，两人才反应过来，若是对方想要出手，怕是原姆悉已经身首异处了。


　　“这人不简单！”


　　顿时，两人的背后渗出冷汗，却没有去追赶，因为他们知道，这样的人想要捏死他们，并不困难。


　　另一边，原姆悉则是表现如常，摸着井口，点头说着：“和普通的井口没有多少分别，只是这普通的井，如何能自己出现在路上，而且井随水源，乃是为了打水，这井里面可有水？”说着，他抬头往那井中一看，入目的却是漆黑一片。


　　“先生问井中有没有水，你们谁知道？”两个大汉一听，游目四望，张口喝问，同时平息心中惊恐。


　　“回禀两位勇士，这水中没水，刚出现的时候，我等固然惊慌，可也有那位长者吩咐，就有那胆大的往里面扔了石头，想要测一测这井深几许，可石落井中，并无入水之声，反倒有那落地的碰撞声音传出，想来是没水的，而且也不深。”


　　说话的人，还是之前那个，他提到“长者”的时候，还张望两眼，随后收回，两大汉一看，对视一眼，知道指的正是刚才的老人，便也闭口不语。


　　“这样么……”原姆悉一听，将头探入井中，并且伸手想要摸摸内壁，但这个动作却将两个大汉一惊，其中一人三步并作两步来到原姆悉身边，赶紧一抓，口中还道：“太危险了，赶紧回来。”


　　他这心中一惊，手上劲力有些大，令那原姆悉的手在扯动中，与井口内壁的一块凸起石块碰在一起，划开了皮肉，弄出了一个血口子。


　　“哎呦。”原姆悉忍不住叫痛，两个大汉也是一惊，就要给他止血！


　　但就在这时，那井口突然震动起来，一个尖锐的声音从里面传出——


　　“这是谁的血？这般香甜！俺可是许久没有这般舒畅了，可惜啊，鬼子母就快追上了，又要挪移，不过这血倒是让我恢复了不少，这次应该能跑得远些了！小子，你的味道俺记住了，待俺脱身，定要再来寻你！”


　　话落，那井口竟是通透起来，最终化作线条，消失不见！


　　“这果然是神鬼之事！这种事情，咱们可不能搀和啊！”


　　“走！走！快走！”


　　“这少年被神鬼盯上了，可怜啊！”


　　见那井口消失，回忆井中话语，聚拢过来的人群一哄而散，转眼就跑了个干干净净。


　　只是，这些人的话，落在原姆悉耳中，多少让他有些不安，便是那两名大汉，也是神色不对，跟着一人就道：“小先生不必担忧，王庭中也有高人，这次正是高人指点，吾王才会派出我等二人过来邀请，王庭离这里不远，过了此镇，很快就到。”


　　他们也是担忧那井中话语，毕竟武功再高，还是凡人，怎比得上神鬼妖魔？更何况，如今的竺坨兰，几方混战，这萨姆阿虽处边远，相对安稳，可也有零星鳞甲族出没，让凡俗之人，对神通妖魔越发畏惧。


　　“好，既然是这样，那咱们就快点去见王上吧。”提到那位萨姆阿王，原姆悉还有一点敬畏的表情，他毕竟是生活在凡俗，过去在寺院中，也知道贵族的威严，就算是现在生出了一点感悟，但自小积攒出来的对王权的畏惧，不会因此减弱。


　　两位大汉对视一眼，松了口气，对他们而言，只要将原姆悉送到地方，后面的事就和自己无关了，也不用再担惊受怕了。


　　于是，一行三人便又急急赶路，甚至租了一辆马车，但刚从镇子里走出来，那天上突然就风云变色，就见一道连绵百丈多的黑风黑雾刮过，更有诸多低语此起彼伏，好似无数婴儿在呢喃。


　　三人一见，尽皆色变，拉车的马更是瑟瑟发抖。


　　“咦？”天上，几道婴儿身影中，邱言的从神鬼子母忽的有所感应，低头一看，见了马车上的原姆悉，立时一惊，“原来是那东行之人，这么说来，那奴哈这次逃亡，也是命中定数了，不过难得相见，总要留个善缘，日后也有好处，况且此人也是神尊与相国的安排，我与他好处，日后在神庭阴司，也能得到青睐。”


　　这样想着，她分出一缕神念，从黑云中落下，来到车前化作一名妇人，对车上的原姆悉道：“这位小哥，不必惊慌，奴家这次过来，是为了降服妖魔，但惊扰了诸位车架，委实不安，这一点护身符，便当做赔礼吧，可保小哥平安。”说着，抬手一指，就有一张张符箓凭空而成，飘落到原姆悉的手上。


　　符箓入手，就生暖意，原姆悉低头一看，见那符箓霍霍生辉，别有美感，等他抬头要致谢，却哪里还能再见到妇人的身影？


　　“好家伙，这原姆悉到底是什么人！”两个护卫大汉却是心下惊恐，终于意识到原姆悉不同寻常了，他们虽说表现的恭敬，可仗着血脉、位格，心里还是看不上原姆悉的，只是现在回想起来，却是毛骨悚然！


　　“此人本就被那仙风道骨之人护着走出森林，又有那王庭高人提前指点啊，让咱们等待，一出山林，就遇到路上生井的怪事，却又有一长者赠物，现在路遇神魔，不光无事，那神魔反而给我等赔礼，还留了物件，这……”


　　两人越想越惊，看向原姆悉的目光中，已然带有一丝恐惧。


第1446章 破井随念血随身


　　这种恐惧，并非是对实力的畏惧，而是对于超出常理的事情，发自心底的忐忑。


　　“两位，咱们继续赶路吧！”这件事情，对原姆悉来说，只是最近怪异事件中的插曲，他已然是见怪不怪了，这时候居然还催促起来。


　　但两个大汉却是悚然一惊，却是越发恭敬，面对原姆悉的催促，不敢有半点拖延，急急带着这位驾车疾行，很快就消失在远方。


　　而另一边，那鬼子母在辞别了原姆悉一行三人后，却也分出一缕神念缠绕过去，想要探查，但神念这么一缠绕，才让她发现不对。


　　就感到那原姆悉看似瘦弱的身躯周围，居然围绕着诸多神念，其中几道便是鬼子母这样的神灵，都在里面发现了一种威严，让她心惊。


　　随后，她更是在符篆的牵引中，捕捉到了一道熟悉气息，散发出上下统属之意，顿时这鬼子母就意识到，这道神念的来源，乃是她的正神，那位如今已经威慑星空的神尊！


　　于是，下一刻这鬼子母就很理智的收敛了自己的神念，不再多做什么。


　　“既然神尊都在关注，那我若是插手进去，很有可能弄巧成拙，刚才卖了个好，已经算是结了善缘，相信神尊也有感应，便已然足够了。”


　　想着想着，这鬼子母的神念，重新凝结在探查之上，开始循着自己的神力联系，去寻找正在逃亡的那口井！


　　那井中镇压着一个大妖，当初便是这鬼子母动手，并且顺势要将之炼化，可跟着她明晰了因果，便有心留一份情面，结果一个不察，居然发现那被镇压井中的大妖，和井形成了联系，居然带着整个封印之井逃遁出去。


　　因为担心会扰乱了整个东行的过程，鬼子母便就急急追赶，于是这一神一井，就在这竺坨兰的大地上展开了一场追逃，持续到现在，居然让鬼子母见到了那传闻中，真正的东行关键人物，并且留下了善缘。


　　“这样看来，或许那妖猴带井而逃，也不是什么意外和坏事，说不定就是整个事情的一环，但既然我现在有着职责，就不能擅自丢弃，嗯？那妖猴停下来了！”


　　这样想着，鬼子母突然一动，捕捉到了千里之外，那镇压妖猴的井口突然又停下来了，那井中本就蕴含鬼子母的神力，所以能够感应得到。


　　“之前，那妖猴之所以停下来，都是因为带着封印挪移，要消耗太多的元气、妖气，是以每过一阵子便要停下来，恢复一段时间，才好继续动身，可刚才这妖猴气势大涨，甚至屏蔽了我的神力感知不短时间，如今这般停下，咦？封印正在迅速松动！”


　　只是遥遥感应，得到的信息终究有限，反馈过来的也不甚清晰，但一些关键的地方还是能够捕捉得到的。


　　顿时，鬼子母便认准了方向，急速奔去，只是还未抵达，前方忽的一声巨响，而后便是湍急的气流呼啸而来，形成的气浪汹涌而强烈，吹动着天上的云朵都散落开来！


　　“哈哈哈！俺终于重获自由了！”


　　便听到一声爆响，跟着一道身影冲天而起，四周风起云涌，气浪冲天而起！


　　噼里啪啦。


　　随着一阵碎石落地，一只黑毛猴子驾驭狂风，朝着天边一处疾飞而去！其速度快疾！


　　“到底是风中诞生，这速度当真不同凡响！”远远的，鬼子母便见到了这一幕，正要架起神通追赶过去，但却被一道声音拦住了——


　　“不必追赶，归来东土吧。”


　　那鬼子母闻言一愣，而后面露恭敬之色，低头应下，再看了一眼消失在天边的黑毛猴子，露出一点笑容，便不复多言，直接回转。


　　“果然是这么回事……”


　　……


　　“咦？那破神好像没有追上来！”


　　黑风疾行，黑毛猴子却是满脸凝重，全神贯注的看着前面，但感知则是扩散周围，在沿途不断的扫过，一遍一遍的确认身后、身边，以及更远处的诸多变化、景象。


　　他虽然是重获自由了，但当年被镇压时候的景象还历历在目，更对一直镇压自己的鬼子母有着深深的忌惮，对其人的手段、神通都颇为畏惧，知道一旦被追上，自己并不是对手。


　　只是，这样持续了一段时间后，发现没有神道迹象产生，那黑毛猴子稍微放下了心，但并不敢松懈，只是为了防止引来不必要的麻烦，还是按下黑风，紧贴地面飞驰，以防止招惹来更为难缠的麻烦，影响了行进速度。


　　“没想到那个小子的血，居然有着这等功效！”


　　到了这个时候，黑毛猴子才有时间好好梳理这次事情，对于如何脱困的，说实话，连他自己都有些糊涂。


　　本来，这事情都如那鬼子母所知道的一样，黑毛猴子当年闹了神宫，引得竺坨兰之神出手，又有鬼子母相助，镇压在井中，就要将他炼化。


　　不过，那鬼子母的炼化之法，宛如孕子，时间长久，才能根除后患，却不知这黑毛猴子实际上也是天生地养，近似于天生灵物，若说特点，和那天生神灵倒是有些相似，只是有血有肉，被这般在井中蕴养，不知怎的居然与那井中神韵相合，更是借着这股势头，顺势便将当初他师父传下来的一套变化之术给参悟通透了，如此一来，才能引起后面的那些事情。


　　只是，这般逃跑，同样也不是根绝之法，只是拖延罢了，与鬼子母一前一后，时常还会陷入险境，却没有料到，这次因为吸纳了一点意外的血液，居然渗透了整个封印，不光使得镇压他的井口松动，还令黑毛猴子的元气迅速回升，这般此消彼长，最终的结果，便是那猴子一鼓作气，一个挣扎后，直接破开了井口，恢复了自由！


　　“这一切，都是源自那些鲜血，那小子到底是什么身份，他的血非同一般啊。”想着想着，黑毛猴子便抬起一只手，那手的指尖上，还残留着一点血迹，正是先前原姆悉留在上面的，大部分都被消耗，只有这一点留了下来。


　　鼻子抽动了一下，猴子嗅了嗅那血，随后眉头皱起。


　　“看上去与寻常的血液并无分别啊……”他却不知道，在其人无法探查的层面上，这血液中的浓烈气运已经缓缓扩散出来，朝着周遭辐射出去，引起不少超凡存在的注意。


　　终于，随着几道黑影的闪烁，腥臭扑面而来，将这猴子惊醒，他的意念猛然一动，那承载其身的黑风一个上扬，躲过了几道黑影的扑击！


　　而后，顺着味道看过去，入目的正是几个张牙舞爪的鳞甲人！


　　“原来是你们这些鳞甲走兽，居然主动找俺的麻烦，真个不知死活！”那黑毛猴子见了，并不意外，扯动嘴唇，露出獠牙，狞笑一声，而后黑风暴涨，狂暴气浪呼啸而出，伴随着一声爆喝，直接盖在那几个鳞甲人的身上！


　　轰轰轰！


　　一连串的炸裂声后，黑毛猴子满身都是黑血，狞笑着归来，而几个鳞甲人却已经变得七零八落了，那血腥味道将不远处的几匹野兽给吸引过来，但碍于猴子的凶威，却是不敢上前，只是在周围徘徊，一副焦躁不安的模样，不时磨动爪子。


　　黑毛猴子见到这一幕，不以为怪，反倒很是亲切，他被封印了之后，每日里都是暗无天日，很长时间没有看到这般景象了，自是难免会生出亲切感。


　　正当这猴子打算按下妖风的时候，这周围的土地突然就震动起来。


　　“嗯？”下一刻，警兆在猴子的心头升起，他第一时间就察觉到，正有危险逼近自己，却是摸不着头脑，但终究不敢掉以轻心，正要驾起妖风，但身上突然爆发出一道道纹路，蜿蜒曲折，赫然是血管透过血肉皮毛，绽放光辉，那金光闪烁，又以他指尖的一点为最！


　　见到这点光芒，黑毛猴子如何还看不出来，问题就是被他吸纳的鲜血！


　　“那血果然是有问题，快……”只是这个念头还未落下，周围的大地上，一片片泥土飞来，凌空而起，转眼就将那天上的妖风打散，又将里面的猴子给围住，里外三层的泥土这么一抹上去，下一刻就成了一个土夯的井口，从上面跌落下来。


　　“真是邪门了！”那猴子这时也看了出来，发现自身血液，引动地脉，泥土阳气破了神通，再次将他封印起来。


　　不过，这次的封印，看上去并不牢靠，而且后面还没有鬼子母追杀了，所以几天之后，又被他挣脱出来，但好景不长，那血液隔一阵子就要爆发一次，他总归要被封印，只是说不好是哪一会。


　　“这么下去可不成！俺须得尽快摆脱这局面，一切的源头，都是那小子，只要找到他，应该就能破局！”在这种时而被封的情况下，黑毛猴子开始循着记忆，朝着大地东北缓缓挪移。


　　一个多月后，居然真的让他碰上了被人追杀的原姆悉！


第1447章 宛如政变时，内有无穷意


　　“追！不能让他跑了！”


　　“那边也不能放过，都派人过去探查一番。”


　　“对，千万要留心、小心，那小子有点鬼门道，一不小心就要着道。”


　　……


　　杂乱的脚步声，在这一片草丛中四处回响，伴随着的，还有一个个呵斥、命令的声音。


　　这里位于一座小镇的外围，小镇则离萨姆阿的王城不远，而在这一片草地、小林子里面穿行搜索的人，都穿着王城守军的服装，周围的村镇之民，没有一个敢上前攀谈的。


　　至于说，这些人所搜索的目标，正是不久前，还是那王城座上客的原姆悉。


　　一个多月前，原姆悉抵达了萨姆阿王城，受到了热烈的接待，那位国君亲自出城迎接，可谓给足了面子，甚至都违反了传统，事后就被不少的僧侣和封神之人批驳。


　　不过，这些话都未曾凑效，因为真正推动这件事的，乃是一尊神灵都要退避的高人，那人通过萨姆阿王将原姆悉招来。


　　之后的时间里，对原姆悉而言，当真好似在仙境一般的生活，不光是那国君给他展示了国库收藏，其中不乏来自东方的典籍，都是任凭原姆悉翻阅。


　　只是这么短时间内，原姆悉从那国库典籍中得到的知识、道理，比之他从出生到现在，累积的还要多。


　　更不要说，那位国君好似真的如他所说的那样，对东方的智慧很感兴趣，并且有着一定的研究，时常就与原姆悉探讨经义。


　　同时，更是好吃好喝的招待着原姆悉，又有富丽堂皇的宫舍用来睡下，不用担心责罚，也不用去劳作，每日沉浸在那为学的日子里，以至于原姆悉的心思都开始渐渐飘飞起来，深刻的体会到了这上等人的生活，是何等的快活。


　　只是好景不长，未过多久，这王城的一次冲突，就改变整个局面，那冲突的场面，原姆悉并没有见到，但最终的结果他却十分清楚——


　　那位对自己照顾的无微不至的国君在这次冲突中身亡，其弟上位，继承了王位，不仅如此，连同那位坐镇王庭的高人，都被竺坨兰的神灵击败，迅速遁走。


　　少了这两个支柱，原姆悉的情况可想而知，不要说继续原本的生活，便是想要从藏书中学习都再也办不到了，那新国君表面上客气，但原姆悉早就注意到，此人看自己的目光中，总是有着一丝寒芒。


　　之后的事情，也就顺理成章了，那新国君果是存着恶意，似乎是从供奉的神灵手上，得了某种李代桃僵之法，说是要将原姆悉祭献出去，把其人的位格、气运，都转嫁到新国君的身上，这事本就不算隐蔽，很快传出来，终于将暗中隐藏的几人引出，帮助原姆悉逃出了国都，一路东躲西藏，几次交手，来到了这里。


　　不过，那追捕的人里面，也有不同意见。


　　“将军，依照我的看法，还是小心为妙。”


　　“说起来，莫罗、嘉难这两人，乃是那宫中第一高手，居然一听说要抓捕原姆悉，就被吓得当面失色，无论大王怎么下令，二人就是不敢应，不惜下狱，这两个当初就去迎接了原姆悉，或许是知道什么，这才会一再拖延。”


　　“是啊，小心为上。”


　　听着属官低声劝说，那负责抓捕的将领眯起眼睛，冷笑道：“这又如何？我等背后可是有神灵撑腰，那原本坐镇王宫的高手可是厉害？听说还是天外而来的，神通无双，被先君惊为神人，可碰上了真正的神灵，还是要退避，那原姆悉没了此人护持，根本就没有半点逃脱的可能！”


　　这话说的旁人面面相觑，但冷不防的一个声音从边上传来——


　　“哦？那原姆悉的事情，可否给俺说个清楚？”


　　这个声音有些冷硬、沙哑，传入耳中后，更让众人耳根生出冷飕飕的感觉，他们一听就知道是陌生人，而且仿佛就在耳边。


　　“什么人？”


　　那统领将军一惊，拔刀出鞘，朝着四边打量——他尚且不能确定声音到底是从何方传来，很快，其目光落在不远处的土堆上。


　　准确来说，这是个泥土夯实的井口。


　　“这里原来有井么？”看着此物，顿时就有违和感泛起，这将军询问左右，但旁人也是皱眉回忆，拿不定主意。


　　归根结底，他们也是刚来这里，只是顾着找人。


　　“也罢，只要过去一看，便知真假！”那将军摇摇头，提着刀走过去，但刚走两步，那井口便就炸裂开来，一个黑毛猴子从里面跳出，嘴角狰狞，气势如虹。


　　这一下，就将在场众人给惊的不轻，但尚不及呼叫，一阵咆哮的黑风已然临面，将他们整个卷起来，狂暴的风力好似刀片一样，将他的衣衫冲击的支离破碎，那身上的皮肉也是道道血痕，痛楚在他们的心头爆发开来，但更多的是对未知和超凡力量的恐惧！


　　这股恐惧，令他们的心灵震颤着，当那面容狰狞的黑毛猴子逼到跟前，再次问出话语，立刻就有人崩溃，将所知尽数告知。


　　……


　　“看似是王庭的权力斗争，是一场政变，但实际上却是两方超凡势力的交手，那竺坨兰的神道，毕竟扎根了无数年，孕育了一方水土生灵，气运相连，底蕴还是有的，与之相比，那外来的仙道之人，本就是无根浮萍，为天外来客，被那位天君镇压下来，现在又要插手东行事宜，自是事倍功半。”


　　另一边，在那小树林的深处，正有两名身着道袍的男子，立于树梢之上，打量着周围的环境，远远的看到了林外的一阵黑风，但并不慌乱，反而从容交谈。


　　正在说话的那人，看上去年岁不小，须发皆白，话语中蕴含沧桑味道，而边上还有个看上去只是壮年的男子，只是二人在神态上，没有前辈、后辈的差别，倒有些平辈论交的味道。


　　这时壮年男子就道：“话虽如此，但那天外修士的境界高深莫测，我等潜伏之初，其实就被他发现了，其境界到底多高，根本无从探查，但这次那竺坨兰神祇一边，也明显来的不是一般人物，显化之后，有如黑天侵昼，不留半点痕迹……”


　　那老人笑道：“不错，实际上这次事情，表面上是政变，深层次是两方超凡势力的争斗，但本质则是星空棋局上，两个棋手争锋相对，甚至可能是赤膊上阵了……”


　　“赤膊上阵？”中年男子神色微变，“你的意思，莫非是说，那天外修士，以及后来出手的神灵，其位格都是……”


　　“不可说，不可说……”老人摇摇头，打断此话，“咱们观天，不知其高，无论日月星辰，还是云雾罡风，在我等看来，都是高高在上，分不清哪个更高，所以只能猜测，不过，以现在的东华局面，考虑此事的真正根源，其中可能着实不小。”


　　说话间，这人目光向下看去，边上的中年男子，也是一般。


　　视线的尽头，是原姆悉正在低头读书的身影，这几日风餐露宿，令他的面容有些憔悴，衣衫也破损不少，但这时看书，依旧显得安宁。


　　“这原姆悉当真不凡，不愧是东行气运之人。”老人看着，忍不住赞叹，“承受那般荣华富贵，但依旧不忘初心，那原本的国君还未毙命之前，我等就与他约定了东去寻道，他一口答应，现在逃亡，也不忘温故知新，真是一块璞玉，可惜便宜了那群人道宗师。”


　　“可不是，若是他愿入道门，不知有多少门派抢着要收……”中年男子也点了点头，随后如有所觉，再朝着之前那黑风涌动的地方看去，却是见到一个矫健身影，正朝这里过来。


　　“行了，咱们也算是和这原姆悉结了善缘，带着他一路来此，算是了结，也该离去了。”老人说着，身子一晃，就到了原姆悉跟前，开口与其说着什么。


　　中年男子看着，点了点头，心中暗道：“话虽如此，但这种事，不能就这般姑息，或许我道门也该选个人，加入进来才是。”


　　念落，这中年男子的身形随风而散，下方的老人也是飘然而去，只留下原姆悉面露不舍，但他的离愁尚未散去，一个黑毛猴子就从天而降，二话不说，伸手就抓，将那原姆悉提起来，扛在背上！


　　“正是你小子！气味俺都记得，等会找个地放放血，定要将你……”


　　这话尚未说完，那原姆悉已然惊叫起来，他这一叫，那黑毛猴子浑身便金光闪烁，下一刻泥土飞来，直接封镇！


　　“你这！”那猴子一惊，却是成了地上的一口井。


　　……


　　几日之后，在萨姆阿国的边境上，便有一名少年与一只黑毛猴子，在旁人异样目光的注视中，缓缓前行，只是少年神态安详，那猴子却是呲牙咧嘴，老大不情愿的样子。


　　“这叫什么事，俺这本来只是时不时的被封镇，现在倒好，惊了这小子要被镇压，这远远离开，也要被镇，当真是岂有此理！且看这小子要往何处，到时再寻机会……”


第1448章 何不往东？


　　这只猴子，本来寻得原姆悉，就出手捉拿，想要好生研究，看一看是怎么让自己套上枷锁的，最不济还能放放血。


　　在他想来，自己现在的情况，与原姆悉的血液有关，那血液看似给他上了枷锁，但也不是简单事物，或许现在的情况，是因为喝的血还不够多。


　　不过，这个念头尚未来得及施行，那猴子便浑身金光闪烁，直接被土夯井口给封镇起来，也算是解除了原姆悉的危机。


　　但这还不算完，待得猴子脱困，又去寻原姆悉，要故技重施，结果却还是一动手，直接就被封镇。


　　在这之后，又是几次，猴子终于看出问题来了，便是原姆悉，也从最初的恐惧、畏惧，变成了好奇和淡定，他这段时间看了不少的东土经义，为人处世的道理知道了不少，眼界也打开了，更是开发了智慧，所以便大概理清了缘由。


　　而那黑毛猴子眼看事不可为，虽然恼怒非常，但也算是拿得起、放得下，说了些许狠话后，就要离开。


　　结果这一走不要紧，离得太远，居然再次就被封禁起来，并且死活都无法再次脱身出来了，经过反复思量，这猴子重新背着一口井，过去寻找原姆悉。


　　最终，在遇上原姆悉后，这封印方才重新解除，这一下子，就让猴子证明了自己的猜想，但却只能更加恼怒。


　　“早晚要将这束缚挣脱，到时候……”


　　这黑毛猴子正想着，冷不防的前面的原姆悉就突然朝着一边的摊位冲了过去！


　　他们的组合，如果出现在东土大瑞，沿途的人见到了这黑毛猴子个头不小，难免议论纷纷，可在竺坨兰这般地方，几年以来神魔妖鬼交战不休，连那鳞甲人都时而出现，杀人越货、屠戮一番，早就让这里的人习惯了——


　　说到底，这竺坨兰和泰西之人，自古以来便逆来顺受，没有东土大瑞人士的那种刚烈，那大瑞之人平日里也就罢了，一旦被逼到死路，立刻就是“王侯将相宁有种乎”，转眼就遍地烽烟，大厦将倾，改朝换代只在弹指之间。


　　与之相比，那竺坨兰和泰西等地，就全然不是那么一回事了，贵人永贵，贱命难升，其中又以这竺坨兰为甚，面对苦难、刁难、剥削和压榨，这竺坨兰之地的人，几乎从未想过反抗，反而安于自身的血脉，一辈一辈、子子孙孙，地位越来越低，不断有外来之人过来，每来一个族群，取得了优势，便要将本土之人贬低一层。


　　对人如此，便是对那妖魔鬼怪，也是一样。


　　这久而久之，对于街上妖魔横行，竺坨兰的百姓都已见怪不怪了，这一个看上去个头大了点的猴子，又如何能让他们四散？


　　倒是那原姆悉吸引了不少人的注意力，盖因这妖魔常见，与妖魔同行的少年人却不多闻，此刻见这少年一个疾跑，到了一个书摊的跟前，那摊主还是一愣，等到了黑毛猴子也呲牙咧嘴的走过来了，这才有些惊慌——看这妖物走在街上，和来到跟前，死死盯着自己，那可是截然不同的两种概念。


　　不过，怕归怕，却也不敢跑，那摊主只能硬着头皮的问道：“这位小哥，不知有何见教？”


　　“老翁，你这摊子上，可有那东土书册，最好是写着知行之道的，若是有的话，我便买下，我有银币。”


　　“切，还不是俺弄来的银币……”那黑毛猴子忍不住在心里嘀咕一声，但却不敢真个发音，这都是原姆悉叮嘱过的，因为一个个头不小的猴子，口吐人言，终归是吓人的，便是旁人心有准备，也难免引来麻烦，这个见识，原姆悉还是有的。


　　说到银币的来历，确实与这猴子有关，但并非他刻意寻来，因为钱财于他，并无多少意义，想要吃喝，便去抢夺，哪里还要花钱？


　　不过，他在碰上原姆悉之前，倒是害了不少性命，其中还有来寻原姆悉的一众王城守卫兵勇，那身上都带了不少的钱币。


　　这些人一路追赶原姆悉，所以这位少年对这些兵卒没有多少好感，虽不喜猴子嗜杀，却也不去阻止，反倒是从兵卒的口袋中收敛了一些钱财。


　　这一路走来，若非有这些钱财，这一人一猴不知要多出多少波折。


　　听得原姆悉的问话，那摊主一愣，而后摇了摇头，他不过就是一寻常的小民，因为识字，所以能够抄录书本拿出来贩卖，但这些书说白了，也不是给下等血脉之人看的，多为上等血脉中的破落户购买，而这些破落户关心的是怎么重归荣耀，所学也只是为了在日后交谈的时候，不会被排斥，自不需要去了解什么东土学问。


　　没有需求，这些小摊主又如何会去提供？


　　得了答案，原姆悉很是遗憾，他这一路走来，别说书馆，书都没有几本，毕竟这个时代的竺坨兰，虽有造纸术，但也是从那东边传来的，技术不全，耗费很大，而那印刷术更是稀缺，此术还是东土传入竺坨兰西边的撒霜后，又由那撒霜人传入竺坨兰，一来二去，自是有许多缺陷。


　　更不要说，撒霜人的传播，实际上是伴随着兵马入侵，在北方建立了统治，所以这种技术，大多掌握在上层血脉的手中，如此一来，造成了普通工坊制作书册的难度，甚至大部分的人家，都是收藏在家，鲜有拿出来贩卖的。


　　这个小摊，还是原姆悉这一路走来，首次见到的，这才会上前询问，但这个答案也没有出乎意料，只是随后的情绪都很是低落。


　　那黑毛猴子在后面，敏锐的感受到了原姆悉的情绪波动，不禁暗暗高兴：“好好好，这小子心伤了，若俺也了解一下他关心的东西，借机打击一下，让他更为低落，心境沦丧，或许就能解了这妖法，就算是不能解除，看着这小子倒霉的面孔，那也是好的。”


　　这样想着，猴子的眼珠子骨碌碌的转了几下，等到了一处街角，他便试探着说道：“小子，你这一路上不是低头看你那书，就是寻找其他书，莫非是个书呆子？你这看得都是什么书？”


　　“这是东土之书……”原姆悉不疑有他，反倒与其探讨起来，并且显露出一丝开心之意，自从那位国君死后，他已经很久没有碰上能和他探讨东土之学的人了。


　　但这猴子哪里是真的在意内容，只是想要打击原姆悉罢了，只是听着听着，却是猛然心惊起来。


　　“咦？这怎的与我那老师教的东西相似？”


　　这黑毛猴子的老师，本就是邱言所化，在传授他神通的时候，同样也教授了些许知行之道总结出来的人道道理，只是那个时候的猴子根本无心去学，但天资聪慧，听过的总归会记住的，这时听到原姆悉说出，勾动了心底的崇敬和憧憬，居然真的就交谈起来了。


　　待得最后，他回想起自己的本来目的，这心里的情绪迅速褪去，正好原姆悉说到竺坨兰之地，没有经义典籍可看，所学终究是一鳞半爪，不得真意，这猴子心里暗笑，嘴上却道：“这有何难？你若真心想学，便去那经义本源之地求学好了，那里肯定不会没得看吧？”


　　他这话，看似好心，其实暗藏讽刺，本就是要让原姆悉知难而退，最终陷入纠结，心内情绪必然因此而混乱。


　　奈何原姆悉听了，却是眼中一亮，仿佛是拨开云雾见了青天，一把抓住黑毛猴子的双手，笑道：“真是一语惊醒梦中人啊，我之前可真是陷入了死胡同了，连这个办法都没有想到！”


　　说着，他又是连连感谢，直说的那猴子目瞪口呆，感到难以理解，可看原姆悉的表情、动作，并不似作伪，而且依照猴子这段时间以来，对这少年的了解，也知道这少年是言出必行之人，不会轻易定言。


　　但越是这样，猴子越是难以平静。


　　这就好像一个人吃饭，觉得饭不好吃，就直接要去自己盖个饭馆、学习厨艺，不是一般人能做出来的决定。


　　只是，那原姆悉却不管这些，那心情不光不再低落，反而元气充沛起来，明显是有了目标了。


　　“此番东去，不知要挑选怎样一条道路，说起来，猴兄你可愿意同去？”说话间，他满脸希冀的看着黑毛猴子，后者却是有苦难说。


　　正好在这时候，这天色猛然间暗下来，前一刻还是白昼，下一刻就变成黑夜！


　　而后三四道光芒在空中缠斗起来，这动静当然将地上人的注意力都给吸引过去，这黑毛猴子也不例外，而且以他的眼界，所见又有不同！


　　“嗯？这是什么？有神灵气息，还是那最讨人厌的竺坨兰神，以及仙道手段，还有一个是什么？好似死气一般，充斥着不祥！”


　　这样看着，他却起了好奇之念，正巧这时那几道光芒纠缠在一起，居然从天上直落而下，朝着不远处长者屋舍落下！


　　看了原姆悉一眼，这猴子忽的念头一动，道：“这地方不对劲，俺先去探查一番，看清局面，也好确定去留。”


第1449章 三年合牛，河中巨头


　　“星云子，你这外来修士竟是这般大胆！真当我竺坨兰无人不成？今日我南掌殿主，便要让你知晓厉害！”


　　“南掌，时机不等人，现在大局拉开，东行在即，那下方的少年乃是正主，可是比你们竺坨兰偷偷摸摸搞出来的几个王公弟子要强多了，现在各方关注，都抢着去送机缘，生怕落于人后，因为一旦错过这个时机，想要加入进去，就不是那么容易的了，贫道正是知晓此事，又有师门前辈传言，这才寄魂而来，要夺舍转世，还望你能行个方便！”


　　“两位，这般夺舍，有违天和，更是我冥府明令禁止的，还望停下！”


　　天上，三道意念交相变化，引动出几道神通光辉，彼此碰撞，造成的涟漪远远传递出去。


　　“九幽，你好好的尊者不去做，干嘛要来阳间蹚浑水？”那修士似乎对这冥府之人很是了解。


　　“此番东行，我冥土也有职责监督，嗯？”


　　说话间，这三道意志忽的同时一愣，感到冥冥中一股气运汇聚过来，竟是扰乱了他们自身的立身根本，那碰撞在一起的神通光彩，猛然间竟是缠绕起来，彼此侵蚀、破灭，居然失去了控制！


　　这一失去不要紧，与神通相连的三道意志也被牵扯其中，那三道意志就像是被一道漩涡生生拖拽着，失去了平衡，从天上直接跌落下去！


　　这一去，直接砸在一片屋舍中。


　　这屋舍乃是村镇长者的居住之地，供奉着“神牛”。


　　所谓神牛，实际上便是一般的耕牛，对农耕文明而言，耕牛有着非同一般的意义，是生产力的保证，久而久之，便是那神灵都被万民之念所影响，传下来的教义也就有了重点，将牛的地位、位格一再提升，如今都要在长者家中喂养。


　　传闻，这神牛在侧，祛病驱邪，震慑宵小，不光能护持平安，还能给长者续命，令其延年益寿。


　　正是这许多的人念和特殊概念，使竺坨兰人本能的将精神寄托在牛上，纵因牛本身灵智有限、真灵不明，又不是一只独属，而是分散大地各处，因而无法借之封神，可终究会在每一只上都凝聚人念，形成特殊的超凡之处。


　　平日里，这些超凡尚且不显得如何，可在此刻，终于爆发出潜能——


　　就见那三道从天而降的意志，还未落下来，彼此之间的力量就发生了碰撞，这仙道与神道的力量也就罢了，那九幽尊者源自冥土，位格也不低，这次虽不是真身降临，为了防止被天地排斥，只是派出了一具化身，但到底是特意凝练出来的，凝结轮回冥气，还封禁了自己的部分意识，这时失去控制，这轮回冥气释放出来，与阳气碰撞，又渗透神道、仙道，令三道意志陷入到了一种朦朦胧胧、昏暗不明的局面中！


　　这就好似是一艘船，载着三个人，虽然每一个都神智清晰，奈何那船的船帆破碎，只能随着水流飘荡，正好屋舍中的神牛上，人念激荡，就成了牵引的目标，将这艘“船”给拉扯过去了！


　　于是，一阵天旋地转之后，那头被养在这里许久的牛，直接眼睛一翻，昏倒在地，而整个屋舍也是猛然一震，将住在里面的长者给惊醒，待他出门探查看到那牛倒地，顿时一惊，迈开步子就要赶过去，但还未走两步，就有黑乎乎的一团事物从屋顶上落下，跳跃几下，也到了那牛跟前。


　　这一定下来，长者才看清楚那黑乎乎的东西，赫然是一个面容狰狞的黑毛猴子，这时候那猴子正好转头，对着长者呲牙咧嘴，将这老人吓得一个激灵，本能的转身就跑，嘴里还在嘶叫：“不好！不好！猴子吃牛了！”


　　这声音远远传出去，而外面的人也早已一片混乱，毕竟是突然就昼夜交替，没有半点征兆，难免便要混乱，就算是原姆悉，也不免心里忐忑。


　　那猴子走了之后，原姆悉便顺着人群，朝着镇外走去，这也是和黑毛猴子商量好的，不过这边刚出镇子，那边就见黑毛猴子蹦蹦跳跳的过来，这肩上还扛着一头牛。


　　“你你你……”原姆悉这下子也无法淡定了，这牛的地位，他同样清楚，还以为是猴子杀念再起，竟将这牛给宰了，“切不可如此！”


　　顿时，随着原姆悉的强烈念头，那血液与身边的气运都震动起来，与那黑毛猴子身上的血液产生了共鸣，顿时一道道金色纹路在他的身上扩散开来。


　　“别！”黑毛猴子如何不知道这是什么情况，只来得及说一个字，便被周遭的碎土禁锢了身子，成了一口井。


　　轰隆！


　　那头牛也就顺势落下来，但刚刚落地，就好似背上装了弹簧似的，重新又弹了起来，并且直接用后边的两条腿站立，用那前肢对原姆悉做了一个明显的拱手动作！


　　这个动作，登时就让原姆悉一愣！


　　此时，这牛较长的身躯，和稍短的后腿，形成了鲜明的对比，令人有一种啼笑之感，但那开口说话，难免让人毛骨悚然。


　　“阁下便是原姆悉小先生吧，在下受两位师门长辈之请，特地过来协助小先生你东去……”


　　听着那牛说话，经过最初的惊讶，原姆悉平静下来，到底是这阵子见得多了，口中就道：“阁下不知如何称呼……”


　　这套东土礼仪，在竺坨兰并不流行，但在王庭之中，原姆悉与那国君却是这般相互见礼的。


　　未料，话还未说完，那牛突然四肢落地，哼哼哧哧的道：“称呼什么？小子，你还是不要妄想去往东边，这山高路远的，不知道哪一会就被这路上的妖怪给吃了，我若是你的话，肯定是将念头都散了，拿着钱财回到家乡，也能做个小财主！”这一下，是语气大变，听得原姆悉又是一愣。


　　这时，那头牛突然又一翘身子，两腿一盘，做了个怪异的动作，口中那哼哧声消失，又淡然道：“此乃缘法，既然如此，我等便陪同在你身边吧，也好助你求道。”


　　轰隆！


　　这个时候，边上的猴子终于挣脱了束缚，将那夯土井口破碎，碎石飞舞中，直接落在那牛边上，一巴掌就拍上去，口中骂骂咧咧道：“装什么装呢？还拿捏腔调，这夺舍了牛身，也算是一大奇闻了，听你这话，颠三倒四的，疯狂之语不绝，不过就是一头疯牛，也敢在这里嚣张？”


　　这猴子刚才见了此牛，将之擒拿，很是威风，结果一来，就被原姆悉给封镇下来，自觉失了颜面，这时就要找回来，不敢拿原姆悉如何，只好从这头牛身上入手。


　　那牛也不恼怒，也不知从哪找了块布，围在腰间，不言不语的跟着，最终跟着这一人一猴上路，只是时常性情大变，有时显得博学多才，有时便又有出尘之感，但还有的时候，便显得无赖而聒噪，时常想让原姆悉放弃东去的念头。


　　但这些都无法动摇原姆悉的决心，在这熙熙攘攘中，他最终还是踏上了路途，但紧接着，有个最现实的问题摆在面前——


　　原姆悉并不认路。


　　他从前所居住过的地方，本就不大，对整个部洲都没有直观的认识，虽然这段时间以来，见识了不少，开拓了眼界，但眼下整个竺坨兰对部洲地理有所了解的也不多，更不要说是原姆悉了。


　　所以，他只能一路问，一路走，这路线就从东北萨姆阿，朝着西北而去。


　　这条路，倒也不能算错，因为若是一路向东，就要进入十万大山，那里毒虫遍地、瘴气连绵，稍有不慎就要殒命，更不要说林中环境错综复杂，人迹罕至，处处凶险，还有许多超凡遗迹，一个不小心陷进去，就是无穷麻烦。


　　相比之下，往西北而去，绕过万仞山，过吐火罗、行古大夏之路，抵达那西域诸国，然后再往东去，算是一条坦途。


　　最关键的一点在于，这沿途有国家、有人，所以才能问得到，正因如此，问出来的路，也必然是这么一条，本来就是互为因果的事。


　　但真正的问题，其实在于这条路上，危险也不少，若是从前，不过就是各地土邦的王公，或许会有所刁难，但现在天志军降临、鳞甲族出没、天外修士坠落，这一路上犬牙交错的分布着各种势力，其中最为凶险的，就是已然有了裂土建国迹象的鳞甲一族。


　　恰巧，这鳞甲一族所占土地，乃是原姆悉一行人的必经之路，期间免不了各种厮杀、追杀、搏杀，好在有神通广大的黑毛猴子，与那手段花样繁多的疯牛，倒也有惊无险。


　　这一日，一人一猴一牛在经历种种磨难，大战七场后，终于来到了这鳞甲之国的边界，只要越过一条河，便可脱身出去。


　　但刚到河边，那大地就微微颤动，一个犹如屋舍般庞大的鳞甲脑袋，就从河水中缓缓升起，两个眼睛有脸盆那么大，紧盯着原姆悉！


第1450章 神主点兵


　　“好家伙！这个妖怪厉害啊！”


　　黑毛猴子一见，抓耳挠腮，满脸的兴奋，不等原姆悉出声，便就一个翻腾，抬手一抓，那手掌猛然膨胀、变大，就要盖在这鳞甲人的脑袋上！


　　不过，那鳞甲人巨大的眼珠子一转，那竖瞳中显露寒芒，而后河水呼啸，波浪滚滚，一个巨大的手掌便就破水而出，直接扇在身在半空的猴子身上。


　　嗡！


　　顿时，这猴子被直接打飞出去，在破空声中，转眼远去，等到了天边，能看到地上无数碎石、泥土飞起来，将他凌空封印成一个夯土井口，然后直落下去。


　　“好家伙！”那疯牛此时正是哼哧哼哧、粗声粗气的时候，被直接吓了一跳。


　　这牛身里面，实际上是封锁了三道意志，此时掌握主动的，乃是那竺坨兰的神灵南掌殿主。


　　这位殿主的法职，乃是一条河流，位于竺坨兰东边的十万大山里，被称为南掌河，又名澜沧江，神位虽然不高，但神力贯通大地后，有着过人战力，这时惊讶过后，立刻就是严阵以待，身上神光闪现，眼看就要凝结成奔流长河，这个时候那鳞甲巨人那只将猴子拍飞出去的巨手，却是以闪电般的速度直接落下来，轰隆一声就砸在这牛身之上。


　　蛮力！


　　最纯粹的蛮力顺势爆发出来。


　　那手掌表面的鳞片，在蛮力与神力的碰撞中破碎，使得鲜血喷涌而出，那汹涌血液猛然炸裂，直接将这疯牛的身子直接压下，就听一声巨响，大地开裂，一道裂痕从那疯牛立身之地展现，一路延伸，仿佛不会停下一样。


　　裂缝深处，一阵牛叫传出，伴随着阵阵金光！


　　但随着那鳞甲巨人抬起手，疯牛的身影已然不在，只剩下一个巨大的坑洞，洞深漆黑不可测。


　　“这……”原姆悉顿时瞪大了眼睛，他这一路走来，幸赖猴子与疯牛护持，对这两位的斤两多少知道，明白神通不小，在修行界中也是高手，却没想到这会居然一连两下，一个就被打飞，另外一个则是沉入地底。


　　抬头一看那鳞甲巨人，原姆悉心中恐惧，却也没有后退，与之对视，从对方眼中捕捉到了一丝不同寻常的味道。


　　“这鳞甲人何故这般巨大？和一般的鳞甲人截然不同，也不知是不是有什么来历？”这边还在想着，那鳞甲的手缓缓落下，伸出一根手指，似乎要触碰原姆悉。


　　这个动作落在原姆悉的眼中，但他并未感受到杀意、恶意，那巨大的眼珠子里，寒芒也已散去，有着的只是平静和渴求。


　　“我身上有它想要的东西？”只是瞬间，就有念头泛上心头，正当原姆悉想要进一步探究的时候，一声爆喝从河对岸传来——


　　“孽畜！竟要伤人！”顿时，便见一头八臂神龙腾空而起，挥舞八条手臂，背后一轮奇异的转轮急速旋转，一道虚影凌空生出，好似顶天立地的巨人，随着八臂神龙的一道咒文，虚影巨人抬脚往下一踩！


　　顿时，轰隆爆发，那鳞甲巨人庞大的脑袋，居然被直接就给打压下去，沉入滚滚江水，跟着似乎是那巨人庞大的身躯在江水中挣扎所致，江面江水湍急，形成了几个水涡，进而形成了漩涡，内里阴森之气、妖气与血腥气味交相变化！


　　“切莫动手！”这个时候，原姆悉总算是看清了动手人的模样，那八臂神龙的样子，当真是见过一次就会难忘，他又怎么可能忘得了？


　　见对方出手，这原姆悉却知道刚才那鳞甲巨人并没有杀意，没有要斩杀自己的意思，有心要搞个明白，这才出言。


　　“哦？”听得此言，那八臂神龙露出诧异之色，但并未收手，八臂舒展，那巨大虚影便也伸出一条条手臂，探入江水之中。


　　顿时水中炸裂声不绝，涛涛水浪汹涌澎湃，一浪接着一浪，更有那浓烈的妖气涌动出来，那凶猛的江水甚至升起几丈高，朝着两岸扑过去，将那江边的泥土、石头都给打得粉碎，连连逼近，让原姆悉不得不急急后退！


　　但正在此时，天上传来一声爆响——


　　“你这妖怪！好生嚣张，居然趁俺不备，暗算于俺，真个气煞猴也！看俺不将你大卸八块，如何能泄心头之恨？”随后妖风呼呼，遮天蔽日，四周的温度都顺势降低，却是那黑毛猴子重新杀了过来！


　　这猴子刚才大意之下，被一掌拍飞，现在就是要找回场子，只是心中恼怒之下，根本不愿意去细分，见了那巨大虚影，便直接出手，顿见妖风阵阵，澎湃而来，直接撞在那虚影之上！


　　紧跟着，大地震动，那道不断延伸的裂缝中，一头愤怒的疯牛也倏的一跃而起，发出愤怒的嚎叫声，神光炸裂而出，居然也朝那巨大虚影冲击过去！


　　“又来两个妖孽！”那八臂神龙也是冷哼一声，不再与原姆悉交谈，而是奋起虚影，直接和袭来的一猴一牛碰撞在一起。


　　顿时，大地轰鸣，天上气流湍急，江中江水纷乱！


　　无数神光、黑风、虚影、火花、蒸汽、灵气四散飞舞，形成狂风巨浪，将那岸边的原姆悉直接就给卷飞出去，这让他的一句“误会”都没来得及说完。


　　但下一刻，这狂暴的风浪忽然间就平息下来，那原姆悉则是凌空一翻滚，就落到了一片软乎乎、暖乎乎的光芒里面。


　　“咦？这是怎么回事？”原姆悉一愣，伸手一摸入手都是暖烘烘的感触，睁开眼睛，便见到托着自己的赫然是一团云朵，好似棉花一样，正缓缓朝着地上飘落，而后天上又有光芒闪烁，照射下来，这抬头一看，当即惊在当场——


　　却有一团团的祥云悬浮在上面，一道道绽放光芒的身影立于云上，一层一层的，散发出肃穆气息，其中不少身形的样貌，在原姆悉的心头都有印象，不过却不是他曾经见过，而是在许多的壁画上见过。


　　这赫然是一尊尊神灵的样貌！


　　“神灵下凡显圣了！”


　　这个念头一出，就让原姆悉很是震惊。


　　紧跟着就见那一道道神灵出手，便有光辉有如雨点、雾气一般的散落下来，光亮在其中折射、反射，布下了一片幕布，绽放七彩光辉，直接笼罩交战中那片混乱区域上。


　　顿时，风平云息，那八臂神龙、黑毛猴子、壮硕疯牛都跌落下来，连带着那江水也如帷幕般拉开，一道庞大身影被神光勾动，从水底升上来，赫然就是那鳞甲巨人。


　　这鳞甲巨人单看外表，与旁的鳞甲一族也没有多少分别，只是个头更大，那一个个鳞片上的花纹都因此清晰许多，看着触目惊心。


　　“尔等何故在此争斗？”这时，在那祥云中间，一个厚重声音传出。


　　原姆悉循声看去，入目的却是最为威严、高大的身影，身上光辉重重，背后一个轮转变化不休，与传闻中的竺坨兰之主神一般无二，登时就猜出了身份，不禁呼吸急促起来。


　　而那头疯牛，这时听着声音，却是兴奋起来，此时掌控牛身的正是那南掌殿主，他本就是竺坨兰的一尊神灵，奉命阻拦东边投来的一道魂，未料却陷入里面，现在见了竺坨兰诸神出面，以为可以解困，正有心要开口，却突然发现牛嘴被一股力量禁锢起来！


　　这时，就听那竺坨兰主神目光扫过，让他牛心一颤，说不出话来了。


　　“这原姆悉秉承上天之意，前往东边求道，此事天注定，却也是尔等造化……”


　　滚滚神威落下，令周遭景象都扭曲起来，这一片的空间好似被隔离出来了。


　　“奴哈，你这顽劣猴子，当年闹神宫，罪孽深重，如今算是你赎罪的机会，好生护持原姆悉，自有好处。”


　　“哼！”黑毛猴子被神光压住，只是冷哼，他之所以跟着原姆悉，乃是不得已为之，稍有机会脱困，便会立刻离去。


　　那神主这时又对疯牛道：“你也算是来历玄奇，自有定数，当见机行事。”这话另有玄虚，但除了牛身中的三道意志，其他人如何能分明？


　　而那牛被压住了嘴巴，无法回答，只是呜呜叫着。


　　但神主并不理会，而是目光一转，落在那鳞甲巨人身上，抬手一抓，一团光辉落下去，将那巨人圈住，随后那巨大身影便就缩小，转眼就成了个精壮大汉，看上去与寻常人别无二致，只是在那皮肤表面，细看之下能发现一个个小鳞片痕迹。


　　做完这些，那神主又道：“你们鳞甲一族，乱我竺坨兰，伤我苗裔，但上天有好生之德，你若能护持原姆悉东去，也有功德，日后说不定能让族群命运有所转变。”


　　跟着，又看向那八臂神龙。


　　此龙见了众神，早就落下，恭敬伏地。


　　神主就道：“那罗楼，你本凡尘王子，转世为龙，本该位列八部众，却有罪责，此去东往，乃是苦修之路，你当兢兢业业，方可再得正果……”


　　“弟子谨遵教诲！”那八臂神龙闻言，面露激动之色，连连叩首，口中说着。


第1451章 台前幕后纷乱明


　　神灵在上，点兵点将，这般景象，就算是那黑毛猴子桀骜不驯，表面上并不买账，但心里终究还是有些异样。


　　至于那恭敬的八臂神龙也好，有口难言的疯牛也罢，连同那被封禁成壮硕男子的鳞甲巨人，都对这般肃穆之景，发自本能的敬畏。


　　而原姆悉尽管心向东学，但毕竟土生土长，难免受到各种影响，这时便也免不了心情激荡。


　　不过，他们的肃穆、激荡的情绪表现，都被天上的神灵观看在眼中，可这些神灵的心情、情绪波动，同样也在不断显露，浮现出来，并且被另外一群人所捕获。


　　这群人，对于这一众神灵没有半点敬畏之心，反倒是在审视，在玩味，因为他们知道这背后的一些事情，其中就包括了邱言的意念。


　　“看来，那位黑天神，已经和竺坨兰的神灵有了接触了。”


　　所谓黑天神，同样也是天君位格，曾经与南斗、蚀日、红佛他们一同在东华外围陷入波折，但之前那三表法界发生巨大异变，内里囚禁的神灵，都先后挣脱出来，那黑天神也是因此重新获得威能。


　　不过，三表法界异变的时候，涌动出诸多黄龙，又有无数心魔鬼魅冲击，手段玄妙，便是天君也无法立刻镇压，双方缠斗许久，直到近日，才纷纷腾出手来。


　　“不过，我之前左挡右挡，将那些天外势力干涉东华的渠道，尽数封堵起来，但堵不如疏，只是一味的阻挡，必然是双拳难敌四手，机缘巧合之下，倒是让祸水西去，但另一方面来看，无论是天志洲，还是烛龙坐镇的鳞甲一族，都选择竺坨兰为突破口，并非是毫无来由的……”


　　邱言的几身，如今各安一方，便是那心魔身，也正带着五尊神灵从半步部洲中脱身出来，但他的意志好似高高在上，俯视着几身境况，对于现在的诸事焦点，则格外看重——


　　眼下的焦点，正是起始自竺坨兰的东行一事。


　　“东华升格，气运沸腾，从中千世界扩展到大千世界，位格提升的同时，规则、时空都要变化，这部洲的提升，比之修士、神灵的提升，在本质上也许没有多少区别，但依托于部洲的生灵，却可以得到无穷好处，便是我从前没有经历过，也能知道这些，那些历史悠久的天君、星君们，更没有理由想不到，正因如此，他们才会觊觎东华，而想要分一杯羹，或者独占，都必须要涉及东华，要让自身的气运，与东华相连……”


　　感受着竺坨兰神灵对原姆悉一行人的干涉，邱言的思绪里面，却整理着念头，将前后逻辑理顺，将利害关系剖析清楚。


　　“正常的情况下，部洲升格，整个部洲都会收获好处，那竺坨兰作为东华大地上的一方文明主体，有着完整的体系，自然也不例外，甚至会成为重点的关照对象，不过他们本就不安于此，派出了一些教派过来，想让东土之人，将意念寄托于上，自然会让气运流转西方，这部洲升格时候，原本的气运越深厚、浓烈，得到的好处就会成倍增加，而这东行之事，却是将两地气运汇聚在一起，一旦事成，所得好处，还要叠加起来，不可限量！”


　　下方，那原姆悉等，已经朝着神灵恭敬行礼，谢过众神了，竺坨兰的众神在神主的带领下，则是越发肃穆而高深莫测。


　　只是，在邱言这等意志的观察下，能清楚的捕捉到，这神道气运都被牵扯过去，与原姆悉相连了。


　　“不过，这种行径，无疑是损害了那竺坨兰本身的气运和利益，因为东行之后，东学西渐，等于是文化入侵，改变竺坨兰人的习惯、传统。”


　　“那处世的手段和祭祀一旦改变，气运自是会急速转移，虽说部洲升格后，好处无穷，竺坨兰就算是输送了部分气运过去，比起之后的获得，也是小巫见大巫，但本可得到更多，任谁都不愿意分出去，只是现在的情况，却由不得他们了。”


　　“与气运多寡相比，还是文明和竺坨兰神道本身的存续，更为重要，更何况他们现在看似大行方便之门，是顺势而为，但背地里还有其他动作……”


　　就在邱言转念间，那一众竺坨兰神灵已然落下神谕，跟着在诸多飘渺神曲的衬托下，随着祥云不断的升起，直至高空，不见了踪影。


　　地上，原姆悉等人自是感慨了一阵，然后继续上路，可天上，那诸多神灵在隐去身形后，则是面色皆变，露出了阴郁之色。


　　“就这么便宜了那东边之人？本来该是我等去占了东边的人心，现在却要放行这些吃里扒外之人！连本该是咱们独占的升格气运，都要分出去，还要分给几方，简直岂有此理！”


　　当下，就有神灵忍不住抱怨着，那模样、语气，再也没有半点神灵的威压，一如失意凡人。


　　这话却被那位神主打断，就听他道：“休得多言，先去见了神尊，再言其他。”言落，一众神灵化作一道道神光，朝着那北边的高山飞去。


　　飞到一半，周遭景象突变，普通的天空化作金光道道的恢宏之地，远方则是一座宫殿漂浮在云朵深处，不过在那宫殿的上面，却是一片黑夜之景。


　　这神主等神灵却见怪不怪，驾轻就熟的来到宫殿之外，在那拱门前的广场上恭敬行礼，这位之前在原姆悉等人面前威严深重的众神之首，此时却谦卑无比，比之那八臂神龙犹有过之。


　　这里面的原因，大概就是他知道，这座宫殿中所居住的，乃是何等存在，若非东华的特殊，他怕是连见一面都办不到。


　　“事情都办妥了？”


　　末了，一个声音从恢宏宫殿中轻飘飘的传出。


　　神主便回道：“回禀神尊，都按照吩咐办妥了，那原姆悉至此可以安心东去了。”


　　“这就好……”宫中又传出一个声音，接着就是一道金光激射出来，直接落在神主等人身上，下一刻一道道意念被生生摄取出来，纷纷破灭。


　　不过，这些意念并非是竺坨兰众神的，而是那些在暗中窥测的意念，便是邱言的一缕意念，都被剥离出来，泯灭当场。


　　见此一幕，那神主当即汗如雨下——在东华之中，他这种位格的神灵，都要转变为血肉之躯，现在虽说是进了那宫殿主人内世界的投影，但同样未作转变。


　　“还请神尊惩罚！”下一刻，一众神灵异口同声，语气诚恳。


　　“不用多想，能躲过你等探查的神念，都是超出了你们境界的人出手，莫说你们，便是本神也不敢肯定，自己是否被更高境界的人物在监视着。”


　　“比神尊的境界还要高！”那神主等人都是知晓宫殿主人的位格是何等惊人，现在听了此言，联想万千，那惊骇之念越发浓烈。


　　宫殿中的声音则话锋一转：“这些多想无益，这次你们算是做好了准备，让那原姆悉自行往东，能成什么事，都看他的造化，不用过多干涉，而若有所成，我竺坨兰的神道气运也缠绕上面，自有回馈。”


　　神主欲言又止，最终将心一横，道：“属下有话，不知当讲不当讲。”


　　“我知你心意，”宫殿中的声音传来的同时，一道身影缓缓走出来，赫然是那黑天神，“这些气运，本都是这竺坨兰一地，当为我等独占，奈何如今事情发展已然不同，各方势力都牵扯过来了，表面看起来只是那天志洲、鳞甲一族，但在他们背后，都站着与我相当的人物，而由于那东华天君的布局，使得这些人最终决定从竺坨兰入手……”


　　“都有不下于神尊的人物坐镇？”


　　这个消息，竺坨兰神主等也是头一次听说，不免心中一凛，知道问题的严重性了。


　　“不错，而且如今的东行局面，很可能就是那东华天君布置下来的，用意就是将各方都拉拢过来，让他们利益均沾，每一个都能从东行中得到机缘和气运，各方纵然有矛盾，但在这一点上却是统一的。”


　　黑天神说着，摇了摇头，说道：“如今情况不同，因为局面突变，比我等境界还要高的人物，很可能将要出手，所以能让我们活动的时间也就眼前这有限的一点，可以说是争分夺秒，在这个时候，若是我站出来，不说根本来不及改变局势，单是强调竺坨兰一方的利益，就很有可能被群起而攻，到时候几个境界相同的人物出手，又是急争一线的时候，可是不会点到为止的，莫说什么好处，便是我竺坨兰神道一脉能否保全都不好说。”


　　说话间，他往前踏出一步，身子一晃，已到天边，却又有话语慢悠悠的传来——


　　“我此去，便是要与那其他几人会面，看能否寻得一丝转机，你等切不可造次，与竺坨兰一脉的存续比起来，些许气运并非不可舍弃……”


第1452章 各方聚岛


　　“这背后，还隐藏着这般秘辛，当真是令人惊讶。”


　　待得黑天神的身影消失，这在场的诸神忍不住就用神念交谈起来，骤闻这般惊人之事，难免心中激荡，急切的想要宣泄一些情绪。


　　“不过，不是说那神尊上面，还有更高境界的……”


　　不过，说着说着就涉及到了一些特殊的领域，但在这神灵还未说完的时候，就被那神主直接打断了。


　　“闭嘴！”神主神色凝重，“这种事情、这种人物，是我等能够轻易谈及的么？莫要惹祸上身！”


　　“是！是！”他这一说，其他人也反应过来，都是惊恐许多，意识到里面的凶险。


　　天君层次的人物，香火神念就能跨越部洲了，不光是旁人提起其神名能提前得知，更是能够隔空伤人，而如这竺坨兰神主之流的从属神灵，更是动念可灭，端得恐怖非常，可以说是动念可决生死。


　　不过，这话口中没说，各自心里还是念叨着，那神主也知道他们所想的是什么，无非就是希望那真正的至高无上，能够出手为他们争取利益。


　　“他们也不想一想，这星空中多少部洲，多少如同我等这般的小神，岂能入得那等人物眼中，若非东华有着特殊，便是这黑天神尊都不会现身，更何况是那想都不敢想的存在？对我等而言攸关生死的事，在那等存在的心中，或许只是一场游戏。”


　　想着想着，他又看了一眼下方的宫殿，想到了黑天神离开时所说的话。


　　“更何况，连这样可以随手在部洲内部，割裂一片空间，投影自己的小世界，乃至构建神灵宫殿的存在，都要顾忌许多，让我等暂时应下那原姆悉的要求，所顾忌的毫无疑问就是那些同等境界的天君了！因为彼此牵扯，所以黑天神尊亦不能出手，由此推想，更高境界之人就算无所不能，但若有同等境界之人彼此牵制，那也只能约定之后，用棋子行事，这般看来，如今的东华正是一个大棋局！”


　　“主神陛下，既然神尊交代的事已经办完了，那么我等安排的几个王子、贵族东去的事情，还要不要进行下去？”


　　这边竺坨兰神主正在思索着，那边就有一神询问。


　　神主毫不犹豫的就道：“这个自然无妨，现在的局面中，大势不可更改，但小势皆在人为，能得一点气运，就是一点优势，总归是好的，那几个王邦王子有心，就也让他们去东行，便说是遣瑞使。”


　　说着说着，他话锋一转：“而且，诸位不要被眼前情况蒙了心志，那原姆悉再怎么说，也都是我竺坨兰的苗裔，不管他前世如何，经过了胎中之谜，可不是那么容易觉醒的，所以这一支承载了气运的队伍，还是大有可为的，本座之所以没有将南掌召回来，而是让他跟在原姆悉边上，就是为了从细节处发挥效用，或许能有奇效。”


　　“还是主神你想的周到。”神灵纷纷赞叹。


　　神主则是摇摇头道：“不用奉承，如今局面不同，本座所做的也不过只是边角料罢了，真正的关键，还在于黑天神尊那边，能与其他天君谈出个什么结果。”


　　……


　　“生生让竺坨兰这里的神灵，将利益、气运让出去，难免让他们心生不满，说不定离心离德，三位至高分神对此自不会觉得什么，因为这整个神道于他们而言，都好似游戏、棋局，可我不过只是三位至高之一的八道分神之一，不得不考虑多一点。”


　　另一边，黑天神在离开了那片空间投影后，便一路往东走去，那一步一步都踩在大地上，但不像是人在走，而是身边的环境不断的变化。


　　“只是，现在时间太短，便是天君位格，眼下也不见得能有多少作为，如果再给我一年时间，或许都可以有所反击，甚至让东边的气运流淌过来，可现在怕是那原姆悉等人一离开竺坨兰范围，过了古大夏之道，入了西域，就不是天君能插手了！”


　　周遭景色走马观花般的闪过，从最初的竺坨兰之景，变成了一片密林，毒虫出没，但都不敢靠近黑天神，况且此神一闪便走，外物也沾染不上。


　　“这种局面下，已经顾不上那从神的想法，先把大局定下来，不然什么都得不到，竹篮打水一场空，而且这次那东华天君召开这么一个天君级别的会见，也不知是有什么打算，或许就是为了向我发难，另外，也不知红佛是怎么被拉拢过去的，按理说佛教也扎根竺坨兰，气运相关……”


　　这样想着，周围的密林景象也就不见了，取而代之的，则是一片汪洋大海。


　　原来，便是这短短时间，黑天神便横跨了大半个东华部洲，从竺坨兰抵达了东边的大海上，不过若他有心，本可更为迅速，只是现在一边要考虑到天地之力的排斥——这般境界实际上不用顾虑中千世界的排斥，但一旦对抗对部洲本身有损伤，也损气运，平时不算什么，但在东华升格的过程中，就比较要命。


　　另一方面，这位天君神灵，也是有心用自己的双脚，丈量大地，加深自己与整个部洲的联系。


　　当这黑天神抵达海洋，神念一动，便在海洋中间发现了一座小岛，岛上有山有潭，山明水静。


　　只是，这样一座海岛坐落在海上，可海水扑打过来的时候，却不会在海岛边缘形成浪花，仿佛是过岛而过一样，就像是那座海岛并不存在。


　　黑天神对这个局面并不意外，一步踏出，人已经在岛上立着，这一上岛，周遭景象大变，本该有的海面景象，竟是被模模糊糊、变幻莫测的光点给替代了，而这岛屿仿佛也拉伸、膨胀了许多，在外看来的时候，只是一座海岛，岛上有一座山，可踏入其中，这岛上的山峰竟是一下子分出了几座，有诸多身影正分别立于一座座山峰顶上。


　　这些身影的周围，更是充斥着诸多意境，割据一方，哪怕只是身边几丈之地，依旧给人一种跨越了空间、时间，独立成一片的味道。


　　黑天神只是一眼，就从中认出了几位熟人，但除了想象中的南斗、蚀日、红佛、烛龙等人之外，还有带脉道人和其他两名本不在计划中的人物。


　　“原来如此，这东华现在已然步入了升格的通道之中，那些隐藏在幕后的人物，也是时候都一一登场了，但就是不知道，那东华天君是用了什么手段，将这种人找出来，还邀请他们抵达此处的。”


　　想着想着，黑天神又注意到，一座山峰上还盘坐着两人，一个身上五行气息浓郁，充斥着天地相合、阴阳自法的味道，另外一个则是通透过往，神力沸腾的神灵，这一个修士一个神灵，同处一地，身上的气息交相变化，彼此互补，令他们外在表现出来的气势同样攀升到了天君层次，但只要细细分辨，就能在这股浓烈气势的深处，找到虚弱、薄弱的地方，显然这两人各自的境界，都不足以达到这个地步，眼下乃是靠的秘法达成。


　　“这两个，就是五行道祖与持目星君了吧，也不知是何人推动这两人通力的，莫非是两方势力？”念头落下，黑天神也落在一方山峰之上，身上的意境扩张开来，黑夜弥漫，笼罩了一小片天空。


　　“不知那东华天君，何时会到来。”这样想着，他的目光扫过不远处的两座山峰，山头还空着两座。


　　“两座空着的山峰，其中一座当然是那东华天君，这次会面乃是他发出邀请，作为压轴出场倒也不算意外，可这余下的一座，又是何人的？”


　　如今，在经过邱言的一干动作，将各方势力进入东华的局面彻底扭转之后，东华天君这个名头，不知不觉就落到了邱言的头上，代指的正是他的神灵身。


　　这边黑天神还在想着，另一座山头上，盘踞了一片山峰，引动无数鬼魅心念的蚀日魔主忽然间心有所感，这位魔主之前的情绪，就有些不稳，这时更显明显，边上的其他人，都是有所感应，都是心中暗自思量。


　　对于这蚀日魔主之前的情绪，在场之人都多少知道缘由，盖因那东华之外的星空中，出现了诸多心魔，背后还有推手，便是这魔主都无法探查，自是不安，但他此时情绪再变，内里的缘由却耐人寻味。


　　呼！


　　下一刻，一团黑雾便从天边飞来，带来浓烈的心绪、情绪波动，哪怕是诸多天君级别人物的目光扫过去，都能感到自己内心中的五蕴六贼残留，有被勾动的迹象。


　　“居然又是一名魔道之主！只是不知是何来历！”


　　只是一下，他们便看出了里面的缘由，更是明白了蚀日魔主情绪变化的原因。


　　这来的，赫然也是一尊魔主级别的心魔意志，看似微小，但内藏乾坤，仿佛蕴含着历史长河，这一来，周遭的气相就随之一变。


　　但这心魔魔主似乎并不在意，径直落在那两座空着山峰中的一座上，默然不语。


　　“好了，这人都来齐了……”这时，邱言的声音，从另一座山峰上传出，让在场众人都是一愣。


第1453章 各有其利


　　邱言说话的同时，他的神灵身已经居于另外一座空着的山峰上了。他这般突然出现，让在场的人都很是意外。


　　“这东华天君是何时来的？为何我等都未曾察觉到？”


　　“就算他提前呆在这岛上，也不可能毫无痕迹的，毕竟这可是在部洲之内，为了避免和这东华气运发生冲突，很多神通都无法运用。”


　　“就算是这东华之地衍生出来的神灵，有着气运烙印，但毕竟神凡有别，不可能没有一点排斥，只要有排斥，便有痕迹可寻，怎的……”


　　不管这些人的心里转着什么样的念头，但在表面上都没有表现出来，一个个还都是显得高深莫测，割据一方，只是不少人将那感知落在那团刚刚到来的黑雾之上，并且没有隐藏痕迹，显是在表明疑问。


　　邱言自是明白这些人是什么意思，便指着那山头上的烟雾道：“这一位，想来诸位都未见过，这位也是新晋的巅峰魔主，自称遗蜕魔主，乃是在我东华附属的一个小世界中成道，一直隐居其中，并未现世，诸位不知道，这也是正常的。”


　　“居然是个隐居的魔主，这可是奇了！”登时不少人的心里，就泛起这么一个想法。


　　这也不怪他们，便是那带脉道人和后来的两人，虽然之前没有露面，但这种境界的人，在整个星空中都有名气，彼此之间多数都知晓、认识，最次也曾听过名字，知道一点因果痕迹。


　　这并不奇怪，因为能走到这个地步的神灵也好、修士也罢，其他各种超凡之士也是一样，都要经历重重磨难，经过种种机缘，闯过种种秘境，在这个过程中，必然要与其他人产生交集，名声也就传出来了。


　　这闭门家中坐，最终成道的，终究还是少数，并非没有，因为那人道中的很多圣贤，便是这般成事，但寿元短暂，但这种事发生在心魔身上，难免就让人有些意外。


　　“心魔最初之时，必然要依附于生灵之念，闭关肯定是不现实的。”


　　“附属与一个部洲的小世界，毕竟是有极限的，受限于这个极限，莫说踏足魔主巅峰这般层次，就算是踏足星君，或者说是魔中悟天，成就天魔，都不是那么容易的事！”


　　“遗蜕魔主，这个名字从来没有听说过，看那蚀日魔主的样子，连他都不知晓，这就更值得玩味了，这位魔主很有可能是改名换姓的，只是隐藏了过往因果，暂时看不穿罢了。”


　　众人心念连绵，但今日的事情，关键不在这位魔主的身份，而是邱言招他们过来会面，想要达成什么共识。


　　“至于这位魔主，恐怕只是为了表达，自己是那东华天君的盟友的。”


　　带着这种种念头，众人的感知，又重新落在邱言的身上，后者自然知道原因，便也不啰嗦，直接就道：“今日邀请诸位到来，为的就是那东行之事，此事说到底，算是本君的一次谋划，但也有那东华大瑞的人道有着默契，为的正是应对已经开始的部洲升格。”


　　“大瑞的人道，与你也有约定？”南斗天君心念微动，问出声来。


　　邱言并不因为被打断而恼怒，点头道：“不错，这东华之地虽然神道、仙道杂糅而处，但归根结底，还是人道为主体，并未真的被哪一方占据优势，从这方面来看，说东华是人道部洲并不为过，等升格之后，自然也会以此为根基，这个是不可改变的。”


　　“哼！这可未必！”那烛龙冷哼一声，他所化之人浑身漆黑，五衰之气时而飘荡，但比之在那三表法界的时候，那是要好上许多了，“真要是下狠心，下死手，将那人族尽数屠戮干净，然后改天换地，换上一个族群，或者干脆神灵、修士主导，成为超凡之力充斥的部洲，也不是不可能的！”


　　他说出这番话时，身上杀意澎湃，跟着又转而对在场众人道：“我等既然聚集，那不妨打开天窗说亮话，我烛龙也不隐瞒诸位，这天人五衰，估计我是渡不过去了，但若是能得益于部洲升格时的气运，或许还有转机，我等都是通天彻地的人物，哪个一路走来，不是历经磨难和机缘？其中未尝没有能更进一步的，我听说历来部洲升格，或多或少都有天君走上那一步，这一次，我们之中，也许也有人能有这般成就，但若是任凭那人道发展，可就未必了……”


　　他说着，露出狞笑：“人道可是排斥神通的，升格之后说不定形成神通禁区，那就不要说更进一步了，怕是连你东华天君，都有可能被排斥出去，你还在这里帮他们说话！”最后，烛龙用冷冽的目光，直视邱言。


　　气氛，顿时就凝重起来。


　　黑天神冷眼旁观，不由点头，这般局面本就在他的预料之中。


　　“如今，虽然因为这东华天君的刻意布置，使得这些人在关于竺坨兰气运的问题上，有着共同的利益和方向，能够联合，对我不利，但同样的，东华天君的所为，本就是得罪人的事，也不可能在其他事情上得到支持，这次会面，各方齐聚，也是我合纵连横的机会，应该能找到转机。”


　　“烛龙的话，也有道理，但有一点还是要注意的，”南斗这时插话道，“屠戮一族，杀孽太重，切不可为，尤其是此时，这气运便是自生灵而出，如今部洲升格，澎湃而激荡，正是大展拳脚的时候，这个时候下手屠戮，乃是逆势而为，怕是不得好处。”


　　说着，他看了那烛龙一眼，摇摇头道：“另外，这部洲升格，倒也未必就能催生出那个层次的人物，九天十地中，能够催生出那个境界的也不见多，虽有传闻说是每个大千世界的深处，都沉睡着过往意志，一旦醒来，就是至高境界，但到底只是传闻，不见有人能证明，所以烛龙你与其将希望寄托在这飘渺之事上，倒不如干脆就横下心，轮回转世重头再来，总好过灰飞烟灭。”


　　烛龙听了，只是冷笑。


　　“阿弥陀佛……”那红佛也开口道，“世人悲苦，这部洲升格也是渡人，不应有所分别，这东华之地，我佛门也是扎了根的，知道人道疾苦，烛龙你的言语太过……”


　　“不错，我也不同意屠戮族群，但并不反对外界族群迁移过来，”那蚀日魔主，之前的注意力都放在遗蜕魔主身上，但见对方不言不语，便渐渐收敛心念，这时也加入进来，“像是你烛龙的鳞甲一族，还有天外的修士，都可以过来，升格是大事，气运无穷，承载得了这么多人，多多益善！”


　　其他人闻言，纷纷侧目，心下明了：“你自然是希望多多益善的，因为你们心魔，便是从中获取力量！”


　　这一句句话，却也表明了各自立场，显示出了不同的利益空间和争执，都被黑天神记在心里，有心要利用一番。


　　但邱言却是摆摆手道：“诸位的想法，本君都已经知晓了，不过这东华升格的事，不是你们能控制的，也不是我可以控制的，若是从前，各位自然能从容布局，不断深入，可眼下的局面，不用本君来说，你们也都知道，时不我待，便是你们有心作为，也不过是将那些人更早的招来罢了，诸位虽是各有所属，但来到东华大部分都没有接到正式的命令，属于私自抵达，这个时候，岂能大张旗鼓？”


　　“他说这话倒是干脆、直接。”


　　“所以，眼下最好的情况，就是在那些人降临之前，先落好子，搭好台子，想来以那几位的境界，不会与我等争夺气运，我等所求的是一个机会，是一次蜕变，而那几位所求的，就更为高绝了，不会纠缠于细微之处，只要我等提前做好布置，然后撒手，知道进退，让事态自行发展，到最后收获果实，并无多少阻碍。”


　　“说的好听，可终究还是要依托于你的布局，你所得到的，无疑是最多的。”黑天神终于开口了，一开口，就好似抓住了邱言的命脉，将其他人的利益牵扯过来，“我们这许多人忙乎到头，纵然能得好处，但加在一起，不知道能不能比得上你？”


　　“哦？”邱言眼神一扫，“黑天神尊莫非是有想法？这也正常，千人千念，都说出来，说个清楚分明，也省得事后再有争执，不过，这东行本就是本君的布局，我既然付出，那么获得大头也是理所应当的。”


　　前半句客气，后半句火药味十足，也让众人都心生一点不满。


　　“东华天君你这是要以势压人不成？”黑天神立刻就要利用起来，所谓合纵连横，不是要消除差异和矛盾，而是用一个更关键的敌人作为目标，联合众多竞争对手，所以这个时候，自然要用共同的利益来挑动他人神经。


　　况且，这黑天神说的也不错。


　　邱言听了，居然直接点头道：“本来这种事，单凭说的，就很难让各位服气，若有不满，本君都可接下！”


第1454章 乱！


　　“嗯？好大的口气，莫非我等联手合攻，你也能接下来？”一直以来，只是静静倾听的带脉道人，此时也忍不住开口了。


　　“这自是无妨的，若是一个一个来的话，怕也不能真的分出高下。”邱言摇了摇头，一步踏出，那神灵身便直接凌空踏出，竟是来到了几座山峰的中间，“诸位不用担心交手会伤到东华气运，这片岛屿实际上乃是一片小世界的入口，在这里交手，外界并不会受到波及。”


　　“就算是小世界，又如何能承受这许多天君级别之人出手？”那南斗天君摇摇头。


　　“一般的小世界自然不可，但阴阳五行循环的小世界就完全不同了……”一个声音从岛外传来，而后一头长发的神灵便步入此处，目光一扫，落在了那遗蜕魔主的身上，“没想到，你居然与这新晋天君有联系，难怪能在那半步部洲中成道。”


　　这长发神灵开口后，便淡淡落下来，身上的气息还是维持着星君层次，但面对一众天君级别的注视，居然没有显露出半点不适。


　　倒是那一直没有说话的两人之一，开口道：“无上极尊，你果然是脱困了，而且还到了东华，不过这也难怪，东华乃是这次的气运核心，天地所钟，自是有着气运的，能将你牵引过来，并不算意外。”


　　长发神灵闻言，转头看了过去，见了那神灵面貌，露出笑意：“原来是搬山翁，好久不见了，你我上一次见面，还是那位青帝重修归位的大劫时，你将我那次的复苏之身破灭，又加固了封印，这才让我隔了这么久才能重新复苏，至于名字，还是不要这么叫了，这一世，我倒是要想一个新的名字，暂时还没有太过中意的……”


　　他对着一名天君神灵侃侃而谈，毫无惧意，说出来的话，却是让在场众人惊悚不已。


　　“青帝重修之劫？难道是传闻中，那个弥漫了整个星空，差点破损了大片宇宙的大劫？听说那一次，为了阻止青帝重新登位，那白帝、赤帝联合破灭之主，三位至高大能布下千秋大劫，此二人是亲历者？”


　　那被称为搬山翁的天君，众人也都认识，但并不熟悉，盖因此君虽有名号流传，但深居简出，现在听这对话，分明还有隐秘。


　　不过，对于这种隐秘，天君层次的人物，倒不会显得多么意外，因为他们现在的境界，也足以走入传说，如果有心，不怕反噬，逆流长河去探查，也算不上多么不可思议。


　　跟着，又有那红佛、南斗等人，眉头一皱：“无上极尊，此人的名号，我依稀听过，却想不起来，果然不简单！”能够让他们模糊记忆的，并不是时间，而是神通手段，所以才会说不简单。


　　“无论如何，今日既然被我看到了，总归要捉拿的。”那搬山翁说话间，从山峰上一步踏出，转眼就到了长发神灵跟前，抬手便抓！


　　这位搬山翁看上去是个老翁模样，但伸出去的手洁白如玉，到了半途便膨胀得顶天立地，要将那长发神灵整个的抓住。


　　未料长发的身形猛然一震，然后破碎开来，原地显化出一名少年模样，叽叽喳喳的叫了一声，露出惶恐之色，连连摆手，口中则道：“仙翁息怒，这次我乃是奉了上命而来，先前不过是投影，你何必这般激愤？此次乃是那东华天君邀请诸位过来，总该给人家一个面子吧。”


　　这透露出来的气息，立刻就从星君跌落到了不足三品的程度。


　　那搬山翁的巨手，便在这一刻停下来，冷哼一声：“乱战星君，又是你来捣乱，莫非真的以为，我不会将你当场格杀？”


　　那少年却不慌不忙的拱手道：“在下如今也已转生，名为孙百变，乃是那东华上曾经的一个真龙世家的传人，现在也算是与那东华气运相连，家中也有宗师去往东都，参加了定国侯的大典编著，我还有一位堂兄乃是那定国侯的入室弟子，最近刚刚回家省亲，与我交情最好，想来仙翁也不想因此乱了局面吧。”


　　这话中暗藏机锋，更有威胁之意，但在场的诸多天君级人物，先是听到“曾经的真龙世家”一词，就已然色变，等听到了“定国侯”这三个字，更是各有情绪波动，显是对那定国侯很是忌惮。


　　这也难怪，定国侯自然就是邱言的人道身，这一身居于朝堂，却将诸多神灵都玩弄鼓掌，眼前的局面，虽有神灵身借力打力的作用，但更多的，还是他与那人道身联手，凝聚了天下人心和气运，这才让大瑞之地没有多少可乘之机，唯一的几点缺陷，也可以靠着神灵身的力量去弥补和护持。


　　以人而敌神，这本不是简单的事，而难住诸多天君，就更非寻常之事了，就算是在过往的历史上，那也只有名传千古的大贤才能做到，而这种人一旦出现，就难免搅动的天翻地覆！


　　这在场的诸多天君，经历了漫长岁月，对这个道理的领悟，无疑更为深刻。


　　那搬山翁便转而对邱言的神灵身道：“东华天君，这件事你是如何看待的？我本来只是受命来此监察，以为天庭卷宗，现在既然看到了过往天庭之囚，自是要将之捉拿归案。”


　　“你要抓我主上，我主上自然也要躲避，”那孙百变接过话，“主上如今修为境界还未恢复，不好与你相见，所以便以我为媒介，直接投影心念，但仙翁你突然出手，将那心念破碎，这才显露出小神的模样……”


　　搬山翁斜了他一眼，冷笑道：“你们躲躲藏藏以为就能逃得过去？还不速速归于天庭，听候发落，说不定还能得些官职，安度后日。”


　　“那天庭本也不是五方天帝的，有能者居之，我家主上当年技不如人，却也不甘心就如仙翁这般任别人呼喊指使，对了，听说如今那天庭，也有不甘被奴役的神灵举起了义旗……”


　　“你知道的不少！”那搬山翁听到这里，勃然大怒，收回去的手掌再次拍出，周围的空间被顿时定住，而后摩擦、破灭，竟是要通过空间自身的震动，将内里的诸多物质湮灭！


　　孙百变一愣，显是没有想到对方真的会不顾颜面的动手，顿时惨叫一声，血肉上浮现一道道裂痕，三魂流转，本源浮现，眼看就要炸裂。


　　就在这时，一撮灶火却猛然间出现在那震动的空间中央，大放光明！


　　阻止了空间炸裂。


　　“东华天君，你这是什么意思？”搬山翁面色一凝，收手回望。


　　“今日我等齐聚，是要达成共识，将那东行之事定下来，以后都不得干涉，任凭此事发展，其他的事，留待日后再言，此人与我也有一点渊源，他现在肉身受损，根基毁灭，除非重新转世，否则此生求道无望，已是受了教训，仙翁也该出气了。”


　　“我与他动手，不是因为恼怒，而是听出他与那些叛军有联系，要抓拿回去审问！怎么，天君莫非不许？莫非天君也与那些神灵有关？还是说，你的这位朋友，与叛军有联系？”搬山翁说话间，严厉的目光落到了遗蜕魔主上。


　　这位魔主，正是心魔身。


　　说起来，这搬山翁，本就是心魔身在离开半步部洲，归于东华的途中发现，这才会被邱言送去请帖，请到这里来。


　　此神与其他神灵不同，不是要来占便宜，而是秉承天庭之命，在旁监察、记录，之前的诸多事件，都是冷眼旁观，没有加入，因有一套特殊的隐匿之法，是故才不容易被发现，但之前三表法界异变，引来了各方大能，那漆黑世界中的心魔鬼物蜂拥而出，也影响到这搬山翁，才被心魔身察觉。


　　“遗蜕魔主，从阁下一来，我便闻到了反叛神灵的气味，想来你是见过叛军的，还望将里面的前因后果交代清楚，否则天庭怪罪下来，纵是巅峰魔主也无法承受！”


　　“仙翁，说这些做什么，直接拿下来再说吧！”


　　未料这边搬山翁话音刚落，边上的蚀日魔主突然化作一道黑芒，径直朝心魔身扑了过去，内里爆发出浓烈的饥饿、吞噬意境，几乎快要凝结成实质了！


　　“好个蚀日魔主，你早就垂涎欲滴了吧，也难为你憋到现在了！”心魔身也不客气，意念传出，化作一团黑雾，迎了上去！


　　“先回答我的问题！”那搬山翁更不含糊，两手一撮，空间挪移，想是要从这一片空间中撕裂出去！


　　“既然都动手了，那咱们也不用这般装模作样了！东华天君，若非你从中作梗，本座早就脱离五衰之境了，今日居然还想主导东行，做梦！”那烛龙浑身五衰之气炸裂，朝邱言的神灵身扑了过去！


　　“烛龙说的也有道理，这事情总该说清楚，各家公平才对！”黑天神附和一声，头上那片黑夜也呼啸而去！


　　“来得好！终究要手底见真章，才能给你们说通！”邱言的神灵身屹然不惧，浑身灶火爆发，膨胀、四散！


第1455章 殊途同归，皆不可为


　　轰隆！


　　强烈的碰撞，引动了所有人的神经，前一刻还是各方交谈，隐隐有些火药味，即便有针锋相对、乃至动手的，也都控制在应有程度，但下一刻，这一片岛屿空间就仿佛火药桶一样爆裂！


　　天君级别的碰撞，力量相互侵蚀，直接涉及到规则层面，空间与时间都无法躲避得了，更何况还是两个看似独立的战场，在同一时间爆发，这种冲击对于边上几座山峰上的天君级人物而言，那是根本无法逃避的。


　　第一时间，那一座座山峰就被直接波及，那些还未动手的天君人物，在那一道道力量波纹扩散过来的同时，也不得不奋起自身之能，与之抗衡，用来阻挡。


　　但如此一来，他们的力量也就被牵扯进去了。


　　这可不是那种小打小闹一般的战斗，天君动手，时空震动，又有法则相随，引动无数规则，一瞬间就将周遭的投影破坏殆尽，这一片分割出来的岛屿，本就是一个小世界的部分，被生生投影和嫁接在东华的东海之上。


　　但现在众多天君级一出手，便将这种投影与嫁接的根基动摇、破碎，几乎就在瞬间，那岛屿之形就随之崩溃，一座座山峰瞬间崩塌，但碎石却好似被什么力量牵引着，朝着一个方向飞去。


　　不光是碎石，那石块之中的一道道身影，这时也被空间直接承载着，朝着一片世界汇聚过去！


　　只是，这些人对此并无多大反应，一个个正施展着种种神通，碰撞、交手，在这个过程中，无数碎石直接湮灭，半点痕迹都不留下来，甚至连他们本身存在的概念，都被抹除，这就等于在过往的历史中，这些碎石从来不曾存在过。


　　“果然是一方小世界的部分空间，现在制约空间的法则被撼动，因此崩溃，这片空间便要回归原本的世界了，只是不知道，那原本的小世界，是何人所有。”


　　交战中，带脉道人还在留意周围的变化，他此时的情况，就有些像是被赶鸭子上架了，是被牵扯进来的——


　　遗蜕魔主、蚀日魔主、搬山翁等人交手，空间时间震颤，连心灵意念的涟漪都连绵传递，将其他天君的意念都给牵扯进来。


　　那蚀日魔主更是变幻不休，身上还隐约有其他虚影浮现，但一闪即逝。


　　另一边，东华天君、烛龙、黑天神的交手，则是更直接的规则碰撞，引动了这一片小天地的规则，却也将其他天君用来护体的法则牵引过来，纠缠在一起。


　　这就像是在大火之中的人，若不想办法脱身，或者救火，自己反倒要被火焰焚身，不得不动手，带脉道人如此，南斗天君、红佛等人也是一样。


　　不同的是，这些人同样存着异样心思，对正在升格的部洲、以及气运东行一事，本就有自己的想法，可这个想法，无疑还有阻碍——


　　这个阻碍，正是那位东华天君。


　　东华天君无疑占据了优势，气运大头在手，其他人看样子只能喝汤，原本还不算什么，可现在邱言组织了这么一场会面，又有黑天神出面引动其他人的心思，这种种不服、不甘终于也被引导出来，在这种混乱的局面中，难免要有侧重，很自然的，那些被牵扯进来的天君级人物，也开始倾向于镇压那东华天君和遗蜕魔主了。


　　“东华天君得到的越少，其他人拿到的就越多，而遗蜕魔主明显是那位天君的盟友，当然也就殃及池鱼了。”


　　在这混乱的局面中，有身影随风而动，在混乱和炸裂中，被一道投影护持着不被影响，那投影正是长发神灵之影，而这道身影则是那孙百变。


　　孙百变刚才重伤垂死，赖此投影传递元气，方才在这时恢复一口气，飘荡之中，渐渐远离战场。


　　飘荡之中，长发神灵还在做着点评。


　　“我有些不懂，”那孙百变语含疑问，“那东华天君一路晋升迅速，观他从前行事，也都是谋定而动，留有后手，不应该犯这般错误。”


　　呼呼呼！


　　两道意志交流的时候，缓缓远离战场，那战场此时已然跌落到了一片小世界中，顿时移山填海、斗转星移，浩大景象铺展开来，好似狂风肆虐大地与海洋，要将整个小世界撕裂开来！


　　“什么错误？”同时，长发神灵的话也传来。


　　“便是召开这场会谈，”孙百变理所应当的说着，“这次，看似是搬山翁要抓我，但只是借口，从之前的话中能听出来，这些巅峰存在间存在着难以化解的矛盾，要让他们放下分歧，达成共识，在未来的东行中彼此配合，本就是不可能的事，稍微有一点机会，便会发生冲突。”


　　“连你都看出来了，你以为东华天君没有想到？”长发神灵的投影顺势摇摇头，“你难道没有想过，那天君召集众人会面，所为何来？”


　　孙百变一愣，随即露出意外表情。


　　“那新晋天君让诸多天君级人物，在东行时不要插手，任凭下面的人自行演化……”


　　轰！轰！轰！


　　说话间，无数光影在远方炸裂开来，原本聚集一处的狂风，如今四散开来，宛如肆虐天下的刀兵，朝着小世界各处蜂拥而去，所过之处，大地开裂、天空灰暗，一派末日景象。


　　“不错，”那长发虚影抬手指了指战场，“如今这种局面下，这些天君人物，还有可能去插手下界争斗？他们自己就在争斗，面对的都是同等级的人物，神通各有不同，稍有一个不注意，波及自身，就有无穷后患。”


　　“这……莫非就是那位天君的本意？”孙百变瞪大了眼睛，“不过，沿着这个思路说起来，确实有可能是这样的，无论过程如何，结果终究达成，可谓殊途同归，但这里只是个小世界，如何能承受这么多的天君，在里面厮杀？况且，以二敌众，那东华天君岂有胜算？”


　　说话间，便有一片空间直接破碎，眼看着就要塌陷，但立刻就有冥气、阳气汇聚过来，更有丝丝缕缕的龙气汇聚过来，将那破碎之处修补，转眼就恢复如初，而且还有灰蒙蒙的气息渗透，绽放出来的空间涟漪传递过来，给孙百变更加坚固之感。


　　“这……”见了这一幕，孙百变心头一跳，“这么快就修补完善了，这哪家的小世界，想要重新构造，不是要经过多年打熬，缓慢积蓄，怎的……”


　　“若是阴阳互补，贯通有无，从虚空中摄取力量，瞬间补充过来，就能在短时间内，便将这一片空间修补完成，而且还不仅如此，那里面的规则也有了细微的变动，所以更加坚固了。”


　　说着说着，这虚影沉吟片刻，又道：“其实，我怀疑东华天君弄出这般阵仗，不只是为了拖延其他天君的动作，防止他们插手东行，很可能还有其他缘故，我与这位天君接触的时间不长，却注意到，他与那人间风头正劲的一人相似，从来都是将一件事情的价值榨取到极点，彻底利用。”


　　“那人间风头正劲的一人，莫非说的就是……”


　　“正是那人间宰执定国侯，”长发虚影说着，略有感慨的道，“若论惊讶，东华天君带来的是在修为和境界上的，只能说是因缘际会，而那定国侯则是在行事上，立足人道朝廷，搅动风云，居然构建出如今的情况，若我所料不差，此方小世界很可能就是源自那定国侯！”


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　这个时候，一片暴乱的力量狂流呼啸而来，内里更是充斥着种种混乱规则，将沿途的大地、空间尽数破坏！


　　而后，这孙百变立刻一个闪躲，在那长发虚影的带动下，瞬息千里，远远躲开，这时回望，能见到一大片土地轰然炸裂，乱石穿空。


　　“好恐怖的威力！”


　　这一声感慨中，更有若有若无的气息从远方飘散过来，在孙百变身边环绕，最终融入其中，令他整个人的气息增加了许多，连被那搬山翁击破的血肉，都有了复苏的迹象。


　　“天君乱战，这样的局面，千载难逢，你这乱战符篆最好的补品就在于此，我这次冒险让你抵达，便在于此，此战之后，你的神位或许能够提升，只是刚才到底是东华天君出手，也让我欠了他一个人情，以他的性子，日后必定要我偿还，这也无妨，本该有此因果，你看准时间离开，我的力量尚可护持你离去……”


　　喀嚓！


　　这话落下，远方的一片天空轰然破碎，赫然是五行老祖与持目星君在同战南斗，也不知这两方是怎么对上的。


　　那天空破碎之后，阴阳气息流转，灰蒙蒙的意境汇聚过来，在修补天地的同时，还将造成天空破碎的法职气息捕捉，融入里面，不断锤炼，加固了世界构成。


　　同一时间，无数的力量炸裂、规则飞舞，世界各处都有破损，靠着阴阳流转补全，在越发坚固的同时，又有诸多规则流转心间，透过意识，汇聚在人道珠中。


　　人道身此刻还在自家书房，闭目感悟。


　　“这些规则变化，将之领悟，摄取过来，可以短时间内完善小世界，但更关键的，还是支援劫煞半身！”


第1456章 劫煞内外


　　虚空之中，一团阴阳黑白气息交缠，包裹住一片世界，那世界却好似一个随时都会幻灭的气泡，不时有扭曲变形，更有一个个凸起、裂痕浮现。


　　这正是诸多天君级人物交手所致。


　　这般凶险的局面，如果换成了一般的小世界，无论洞天、还是灵地，都无法持久，几次冲击，就难免崩溃。而小世界的崩溃，则代表着相关修士的境界崩溃，那修为退转都是好的，最坏的情况，还要危及性命。


　　只是，这种情况在小世界上却无多少表现，那小世界宛如暴风雨中的孤舟，左摇右晃，不断承受着冲击，却怎么都没有倾覆。


　　随着时间的推移，时间不断的往后面走，这小世界中的一个个天君级人物也先后意识到了邱言的目的，只是面对这样的局面，他们却无法立刻改变。


　　毕竟这天君级别的交手，本就与一般的修士交战不同，不仅仅涉及到力量、能量的碰撞，还有时间、空间的参杂，更不要说那交缠在一起，想要相互掠夺、侵蚀、替代的法则了，这同时代表着一个个小世界在相互碰撞、破坏、损坏、融合，这种世界之间的碰撞，牵扯众多，不是片刻之间就能收拢的。


　　也正是因此，但凡是这个级别的人物交手，若不能在须臾间分出高下，相互收手，往往就要持续许久，便是百年千年都有先例。


　　“没想到最终还是中了你的圈套，还以为你真的有心要将我等全部压服！”那烛龙在意识到这一点后，身上五衰之气便不管不顾的爆发出来，倒是令其他人很是忌惮，纷纷避让，而那孙百变也是借助长发神灵的力量，顺势离开。


　　但这一爆发，又将局势扰得更加混乱，只是这实际上也不是烛龙本意，他要施展力量，就无法压制五衰之气，况且面对同样境界的人，这五衰之气乃是致命毒物，见之就避，倒也让他扳回了一些优势。


　　这边五衰之气涌动，那边邱言的神灵身都退避百丈，灶火文网投影连绵铺垫，形成层层叠叠的护罩，罩住身前，抵挡五衰侵袭。


　　烛龙见了，笑道：“东华天君，现在看你手段神通，丝毫也不像是新晋天君，只是你要以一敌多，还是不够的，用这种手段暂时拖住我等，又有何用？”


　　他自是看出来了，若是单打独斗，自己未必还是这东华天君的对手了，可现在却是围攻，那南斗、红佛等人或许有自己的考量，并没有拿出自己的真本事，但只是眼前局面，就不是东华天君能长时间承受的，时间一长，肯定会崩盘。


　　“你这是所为何来？不如还是放开此事，气运平分，本座也退上一步，只屠戮那竺坨兰人，你看如何？”他这话说出来，边上的黑天神心神一变，但随即明白过来。


　　“烛龙或许有这样的念头，但现在说出来，还是为了瓦解东华天君的斗志，现在东华天君陷入劣势，但若死撑着不让，还是能拖个几年，那个时候东行已经尘埃落定了，可如果现在被说动，心念动摇了，那就顷刻可破！另外，就算那烛龙真有屠戮竺坨兰的念头，那也是之后的事，眼前的主要矛盾还是压下这个东华天君！”


　　有这样的念头的，还有那蚀日魔主与搬山翁，只不过这两位针对的乃是那遗蜕魔主，也就是心魔身，不过，虽然针对的不同，但力量辐射出来，哪怕相隔万里，依旧都要波及，这天上天下，小世界之中，没有半点空隙！


　　但另一方面，小世界本身的规则，也被冲击的支离破碎，隐隐就要崩溃，但却又在阴阳之气的支撑下，将那一个个天君招式中的残留规则摄取过来，经过排列、取舍，加入到了这片世界之中。


　　“天君层次，无论是命修性修，或者神道之法，都要涉及到时空和规则，这种层次的力量，实际上就是将自己对世界的理解，具体化、局限化，想要用真实的情况，去验证心中对世界的理解，从而寻得真相、真谛……”


　　书房之中，邱言的人道身也是神色变幻，那小世界本身是这一具身子的境界延伸，尽管将性命修为都剥离出来，植入了人道珠中，但珠未离身，血脉气运相连，自是有直接关联的。


　　“既然修士中，有人要探究星空真实，那么修行的道路，很有可能便建立在这上面，所谓的小世界，或许就是为了将自身对世界所知，都聚集起来，凝结成实体，加以印证，那联合意志的诸多大脑，正是基于此处，并且为了不被偏见所左右，从各个角度构建完整的对星空的认知，所以不惜收集诸多意志，而神灵本就与之类似，作为超凡顶点之一的天君，更是其中佼佼，从他们的规则中，能得到不少构建世界的关键……”


　　想着想着，这人道身的周围，渐渐萦绕着种种光点，一颗一颗好似那星辰一样，在他的身边悬浮、排列，两两之间，还隐隐有纤细的光影丝线相连，在他的身边构建起一个复杂的框架，与观天台浑仪中的星图有些类似，但更为复杂、繁复。


　　这些东西，应该足以构成对世界的认知了，也算是弥补了劫煞半身的不足，可以开始最后的争夺了，只是在这之前，必须将整个体系搭建起来！


　　“要有我手头的种种资源，构建起一个整体，才能去应对那血狱大帝的绝对力量！”


　　这样想着，邱言的意识逐渐凝聚，朝着另外一个方向延伸过去。


　　在邱言的意识体系中，主要分为四道，其中三道都能完全掌握，分别是人道珠、神灵身、心魔身，积累众多，并且在不久前，邱言领悟了阴阳相合、秩序混乱变化的一点皮毛后，这三身神通便有了融合趋势。


　　而且，这三身之间，在位格上的差别不大，表面上看神灵身、心魔身现在都是天君层次，而人道身只是第六境第一层，还差着一个境界，但人道身位列朝班，并且开启人道气运，总领局面，在气运方面，便能弥补不足，所以三身互补，互为倚仗。


　　相比之下，那第四身，就截然不同了。


　　他那第四股意识，便是劫煞半身，如今意识聚集过去，融入劫煞半身，那半身并不成人型，甚至没有具体的形态，而是在概念上，融入了整个劫煞的体系。


　　这劫煞并没有什么特别的定义可以形容，因为定义多数乃人道、仙道、神道，发现了某种现象后，根据现象的一部分特性，给予概括和形容。


　　邱言的这劫煞半身，在之前便通过奇异联系，归于其本体，节节贯穿，用玄妙之法与核心相连、相容，想要以此来获得控制权，进而让那毫毛所化意识，真正占据劫煞本体。


　　这劫煞半身并不算是完全之身，盖因那毫毛侵染相合的，本就只是一部分，那劫煞本源还在血狱血海中，没有被彻底炼化，这其中有种种原因，但最主要的还在两个——


　　其一，便是劫煞本身位格高绝，邱言以小博大、以弱吞强，本就不易，若非劫煞只有本能，不存在自我意识，邱言根本连一点机会都没有。


　　其二，则是劫煞位于血狱之中，更是沉睡血海深处，边上还有那血狱大帝，若说从前，邱言还不清楚血狱大帝的位格，如今却已然明白。


　　可以清楚的看到，本源之中，劫煞半身在物质上深入，在概念和意识上融合，而本源外围，血色不断渗透进来，丝丝缕缕，宛如蛛丝一样，分布在整个劫煞本体的外围。


　　“那血狱大帝，必然是帝君级别的人物，与五方天帝同样位格，甚至有可能就是其中之一，面对这样的存在，不能有一丝疏忽，如今他离完全炼化劫煞核心，只差最后一步。”


　　“但这一步同样也是我的机会，当劫煞核心彻底打开的瞬间，便是我潜入的时机，和那血狱大帝的强势相比，我借劫煞半身的存在，与劫煞核心在先天上更为接近，现在所要做的，就是把握住这次机会，同时还要进一步的加强对劫煞核心的了解！”


　　“靠着劫煞半身，以及我本身的认知，现阶段对劫煞核心的认知，几乎已经到了极限，想要更进一步，便要靠其他三个方面了。”


　　哪三个方面？


　　其一，正是正在交战的天君战场，诸多对世界认知而形成的法则、规则残留，对邱言而言都是参考，让他完善自身各方面，最主要的还是支持对劫煞核心的认知，而这也是邱言能够亲自主导的方面。


　　余下两个，相对来说，就是经过他的布局，然后放手让事情自行发展，带来的反馈，才是邱言所需要的——


　　这两个一个在东华，正是刚刚走出竺坨兰，踏入古大夏之路的原姆悉一行人，而另外一个，却是那半步部洲中，刚刚逃出生天，却又投入到了源河流域军阀割据的武四平所属。


第1457章 环环相扣，遇劫成晶


　　“打！要坚决的打！但不打的时候，也要坚决的种地发展！”


　　半步部洲中，那作为文明发源地的源河流域，如今依然是一片战乱景象，兵祸连年不说，还有诸多军阀割据，彼此攻伐，让生活在其中的百姓苦不堪言。


　　在这种变化中，更有许多外来势力搀和其中，主要是两方，一方自然就是那泰西方的奇异之人，形似夜叉、鬼怪，多受人雇佣，专职厮杀，还有一方却是那海外仙山渡海而来的仙师。


　　这些仙师都有本事，被各个军阀列为座上客，很多干脆就担任了军师，几乎是一军一人，堪称标配。


　　相比之下，武四平这个新近起家的，就显势单力薄了，还没有吸引海外仙师归顺的本事，奈何他这个人很会打仗，不久前脱身之后，以当时逃难之人为根本，拉起了一支队伍，先打山贼、后剿水匪，但并不是占山为王，而是屯兵发展，很快就有了气相。


　　另一方面，由于邱言的心魔身，在超凡层次上，战胜了那长发神灵，获得了古神核心，连带着西方势力衰退，海外仙道也有了一定的制约，于是这以遗蜕之地为核心发展而来的大地，就成了中心之地，气运澎湃，在兵乱中独树一帜，凡间的势力更迭，会直接体现在气运变迁之上。


　　如今，这中心之地就是一片肃杀、混乱的局面，大大小小的军阀层出不穷，每一个都会扰乱秩序，更令阴阳失衡，生杀变幻迅速。


　　“现在，就是要乱中求生，咱们呐也不要想什么占个大城，吃香的喝辣的，那都不现实，先把肚子填饱了才是正经，然后练兵练将再言其他，我梦中的那位大军法家，兵马未动粮草先行，不能差饿兵，外面越是乱，咱们越不能乱，不能和他们一样，不然如何平乱？”


　　军营大帐中，武四平大马金刀的坐在主位上，他的这具肉身其实年龄不大，二十多岁，本来还有稚气，但现在蓄了须，再加上武四平前世养出来的威严，倒也镇得住当场。


　　余下的，除了那识字青年，还有不少五大三粗的壮汉，多数都是虬须满面，一看就不是易于之辈，但偏偏就都做出俯首帖耳的表情，表现出对武四平的心服口服。


　　这都是他过去收编凶恶山贼、马匪的时候，特地挑出来的武勇之人，恶行不多，易于管理，同时还有一定的军事天赋，但具体如何，还要等日后沙场上磨练，名将毕竟不是学出来的，而是杀出来的。


　　之后的几个月时间里，除了零星的几次冲突，这武四平的队伍算是安稳壮大，直到他为了抢粮，招惹了附近的一股大势力，这才碰上危险。


　　于是，一场会战展开，也让武四平平日里强调的练兵、粮足之法发挥了效应，让他取得了最终胜利，这场以少胜多的战役，也是周围势力更迭的、交替的转折点。


　　颇有秩序的武家军，击破了看似强大的混乱军阀，开始在这一小片土地上，将混乱局面，约束起来，武四平开始试着按照大瑞上的一些学说，主要是他因为儿子而熟悉的知行之道、武经总要，来进行建设。


　　变乱之阴，治理之阳，就此结合，直接反应在了气运上，同时也使得整个世界受到影响——


　　这半步部洲，结合了三个小世界，在时空变化中成型，还未完全定型，此时正是最容易受到生灵影响的阶段，那远古时期的洪荒大地，正是因此才诞生了神灵。


　　不过，因自身位格所限，还有诸多约束，这里倒是没有诞生神灵，但那人道厮杀的气运变化，会直接反映到部洲的形成。


　　当整个世界都陷入到混乱的时候，武四平的这支队伍就显得格外不同，毕竟那知行之道的源头，还在邱言，而这遗蜕之地人道法理的根源，同样也是一个源头，双方在无形中达成共鸣。


　　于是，三界相合之态，慢慢有了改变。


　　这种改变诞生的信息，又透过一个个心魔碎片，传递到邱言的意识中，被他用来维持人道身的阴阳小世界，让两个小世界联系的越发紧密，互补互助，不会因天君交战而破碎。


　　小世界内，天君交战所绽放出的一个个规则，又被反过去强化小世界，同时增加邱言对世界的认知，并顺势传递到劫煞半身之上，转变成概念，强化半身和本源之间的联系，一步步接近临界点！


　　这已然是构成了一个整体。


　　“不过，仅仅是这样，还是不够的，那半身依附本源，缓缓接近，若是循序渐进，是可以夺得本源的，只是要经历诸多年月，现在没有这么多的时间，便要选择捷径。”


　　“但有血狱大帝窥伺在旁，便就不够了，这就和武四平的局面近似，那血狱大帝的意志，就是各处混乱军阀的结合体，从各个方向要争夺劫煞核心。”


　　“我的半身最多是接近核心的一个小军阀，一个不小心，也是顷刻覆没，所以还需要聚集兵马，加强自身，给这半身一个适当的爆发力，在时机来临的时候，直接暴起！”


　　邱言的心思、感知随着这个念头，又降临到了那一行几人身上，他们才是劫煞半身能否成事的关键，不光是事关东华气运，也关系着邱言的战力。


　　正因如此，邱言才会召集天君人物，用战乱将他们困起来。


　　……


　　“那妖怪人称骷髅大王，是几年前突然来到这里，也不吃人、也不作乱，就是不让人过路，几位若是有心，还是绕上一绕，虽说这方圆百里都是瀚海沙漠，只有这么一处绿洲，但这里实在不是能够通过的地方啊。”


　　经过几个月的跋涉，原姆悉一行人历经了几次劫难，如今却是穿过了那古大夏国的古道，来到了西域，这一条路，本就是要绕过这里，再转而向东，要经过西域诸国，而这些国度很多都位于沙漠之中，行进其中艰难无比，但都被原姆悉一一克服。


　　这些天来的风餐露宿，让这少年的皮肤越发黝黑，但也让他的个头长高不少，气态沉凝许多，眼神中有了光彩，人也是自信许多。


　　这一日，他们到了一处绿洲，那绿洲中有一座山，挡住去路，而山上住着妖魔，想要过路，便须破了这妖魔。


　　但听请来的向导之言，明显没有这么简单。


　　“根本不用顾虑许多，待俺上去，将那妖怪打杀了，还能有什么事？”那黑毛猴子奴哈，化身为一瘦削男子，闻言就嚷嚷起来。


　　这西域之地不比竺坨兰，虽也有妖魔之祸，甚至还有零星的鳞甲一族流窜过来，但到底大地平和，人与非人之间泾渭分明，所以在竺坨兰能够以本来面貌行走的黑毛猴子等妖类，在这里就不得不套上一点障眼法，扮作寻常人了。


　　甚至那身子太过庞大，自身又不擅长变化之法的八臂神龙，还不得不装作坐骑，让原姆悉骑乘。


　　正因外表有如常人，那向导听了猴子的话，立刻大摇其头道：“这位壮士，不可鲁莽，那妖怪神通广大，便是这绿洲城邦所属的石国派了百战将军，率领大军攻伐，都不见成效，反而是损兵折将的，那石国在我西域也是一顶一的强国，其势力本来还延伸到西边，与那古大夏相连，但因此妖占据这山，断了路径，现在从绿洲往西，都不见石国兵卒了。”


　　他嘴上说着壮士，但看向猴子的目光中，却是不以为然，显是将这猴子所化之人，当做了孱弱之辈。


　　那猴子闻言，冷冷一笑：“休得聒噪，且在此等候，俺去会他一会！”说完，也不掩饰，直接架起云朵，朝那绿洲高山而去！


　　那向导见了，登时就吓了一跳，这才知道厉害，心里忍不住恐惧，生恐得罪了猴子，便急忙忙的对原姆悉道：“原来小老爷身边，还跟着这般大能，小的着实是有眼无珠了，有这般神勇之辈护持，山上妖魔便无须多虑了……”


　　话音未落，山上就传出阵阵轰鸣，然后地动山摇，将这绿洲中的住民都给惊了一下，而后就见两道身影凌空交战，一边黑风呼啸，一边鬼气森森，那黑风澎湃直把山上山下遮盖，那鬼气浓烈骷髅鬼怪无穷，这一战当真是昏天黑地，最后竟是一颗骷髅头疾飞过来，趁着众人不备，将那原姆悉给掠去了！


　　这一变故，激怒了疯牛等，接下来的几日中，双方你来我往，酣战不止，最终却是那骷髅大王败北，匆匆逃离，而这山下住户也是心念急转，经历了诸多变化，从开始的震惊、到畏惧、到责怪、到尊敬，最后当原姆悉被救出来后，便就欢送一行人东去。


　　这时，人心在原姆悉等人的带动下，缓缓升腾，气运澎湃，与一行人一路走来的西边气运结合在一起，滚滚升起，其中的一点精华，顺着基于布局、师徒、因果等联系，抵达了邱言的意识中，变成闪光的结晶，被传递到了劫煞半身那边。


第1458章 三年东行路，无边混沌显


　　东行路途遥远，更有无数艰难险阻，期间妖魔鬼怪仿佛无穷无尽，更是要风餐露宿，这里面的凶险，不知道有多少。


　　像这骷髅大王这般的妖怪，也是不在少数，其中不乏神通惊人的，不过算起来，比那骷髅大王修为还高的，确实不多，但只要碰上，就要引起连绵变化。


　　在这个过程中，原姆悉也是逐渐开拓了眼界，这念头和心思也都慢慢蜕变，对于许多只是在书本上看来的道理，有了更为深刻的认识，连带着很多原本以为理解的道理，都有了崭新的认识。


　　就这样一行人走走停停，历经险阻，横跨西域沙漠，用了三年的时间，终于穿越了西域沙漠，到了河中边陲，正式步入了漠边四镇，这四镇如今已然在了大瑞的掌控之中。


　　这四镇是那东土中原前朝大齐的重镇，曾经配以重兵，是整个西域的中心所在，兵锋直指极西，但后来大齐内乱，后勤断绝，又有西边的黑食大国崛起，于西域兵马决战，但大齐方失败，从此之后，中原势力退出了西域。


　　不过，大瑞替代大齐之后，却又重新有了对西域的影响。


　　大瑞经营西域，早已有之，但自从北疆决战，柔罗退败，后来三水崛起，那草原上被大瑞的势力笼罩，相应的这紧随边上的西域，也就没了竞争对手，很快就有安西都护府设立，后来邱言为相，打压世家，接过了王甫的主张，继续变法图强，那兵制革新更是重中之重，连带着对边疆的掌控也增强许多。


　　如今，到了这西域四镇，关于大瑞的消息也就逐渐多了起来。


　　“走了三年了，那个大瑞还是不见踪影，现在一问，居然还要有无穷山关要走，简直是要了我老牛的命啊！小师傅，要我说啊，咱们还是回去吧，不要等到了地方，你人也老了，那还学个什么学问？”


　　刚刚从沿途的商贩口中得到了有关大瑞的消息，那疯牛所化的壮男，便忍不住抱怨起来，一门心思要让原姆悉回去。


　　此时占据这具肉身的意志，自然是那南掌殿主，这一路上他只要抓住机会，就会试图乱了原姆悉之心，让原姆悉收拾收拾，然后回去竺坨兰。


　　“三念，这样的话，以后少说，些许路途算不得什么，走路也是求学，胜过读万卷书，况且朝闻道夕死可矣，便是真的要到年老体衰的时候，才能抵达大瑞，那也是值得的，不过我乃凡人，寿元有限，你们几位却是神通超凡，长生久视，到时若我不能送往，那就要劳烦诸位，将求来的典籍，带回竺坨兰，也好让那忧患世人，能知自我，不再有如牲畜一般。”


　　已然成了一名面容硬朗青年的原姆悉，说出来的话却是铿锵有力。


　　正因一路走，一路行，到了而今，原姆悉见得多了，才越发明白，在那竺坨兰所在之处，民众的生活是怎样一个局面，将人划分等级，而且毫不遮掩的宣扬出来，然后压榨、压迫，肆意奴役，这样的情况，他这一路上并不少见，但论起程度和范围，却都比不上竺坨兰。


　　“老牛，你还是不要说这些话了，都这么些年了，小师傅的心志如何，你还不知道？还妄想能得好处不成？”边上，猴子所化瘦削男子嗤笑一声，“行了，先找住的地方，然后再去寻吃的，不知道这里收不收银币。”


　　“两位哥哥，钱不多了。”这个时候，一个木讷大个头走过来，他走路的时候，地面微微震颤，脚下泥土下陷，一步一个脚印，引得周围人侧目。


　　这大个头的脑袋光秃秃的，被太阳一照，还要耀眼的反光，那露出在外的手臂，比纤细女子的腰肢还要粗，让人看着就生畏惧，不过他眼神呆滞，却又将这股凶悍削减几分。


　　这人正是那鳞甲巨人所化，他虽是化身为人，但是靠着神灵之力，难免有些残留，这体重就是其中之一，而且生性寡淡，沉默寡言，这样一口气说八个字，已经非常不易了。


　　不过，这也显示了他与其他人的亲近，这也是几年以来的改变之一。


　　“钱的问题，等老牛换人的时候，让他来负责吧，那些江湖卖艺的把式，多少也能赚点。”猴子听了，挠了挠头，也感到棘手。


　　最初的时候，众人的花费，靠的是原姆悉从兵勇身上得来的钱币，但很快花费干净，之后多数时间都是省吃俭用，好在跟着几个神通人物，别的不说，在野外是不用担心安全的，还能抓捕野味打牙祭。


　　只是终究不可长久，这钱还是要有的，一般的做法，就是去打劫劫匪，但最近都没见几处匪患，这钱财也就有些入不敷出了。


　　呼呼呼～～


　　这边正在说着，远方忽的一片漆黑妖云到来！


　　“不好！乌鸦大王又发威了！”


　　“快跑！快跑！这次不知又要掠走多少钱财！”


　　“速散！速散！”


　　……


　　这妖云一来，刚才还热闹非凡、人来人往的集市，顷刻间就为之一空，那一个个商贩、买家，都仿佛有着默契一样，放下各自的工作，收拾收拾转身就跑，井然有序，转眼就不见了踪影。


　　“这是怎么回事？”


　　一时之间，这路上就剩下寥寥几个外乡人，其中便有原姆悉一行人，这风一吹，地上沙土飞扬，让几人回过神来。


　　“呵！这里也有妖怪啊！”那黑毛猴子咧嘴一笑，并不意外。


　　原姆悉等人的目光，也朝那黑云看去，这黑云来的极快，几息之后几乎就到了集市上面，这时传来“扑腾扑腾”的煽动翅膀的声音。


　　原姆悉听着声音，仔细一看，这才发现，所谓“黑云”，实际上是一只只漆黑乌鸦构成，因为距离太近，乍一看好似一团黑云。


　　这一团黑云转眼来到，那猴子等人都没有放松警惕，因为这一路上，他们早就注意到了，自己一行人就是灾星，到哪哪出事，去哪哪不宁，但凡有危险，都是冲他们来的，是以现在根本没有侥幸心理了，见了异样和异变，立刻就会应对。


　　那原姆悉还时常被人用各种方式抓去，以至于黑毛猴子等人，现在都练就了一身出色的侦查与反侦察本领，就算是失去神通，去那军中，也可为一杰出斥候。


　　这时，见到乌鸦集群，登时就做出反应，黑毛猴子驾云而上，正面硬碰硬的上去，而那疯牛则是不甘愿的施展神光，落在猴子身上，让他气势更盛。


　　至于那鳞甲巨人则是一把抄起原姆悉，放在那匹骆驼上，而后缓缓后退，同时注意周围的情况，将几只想要偷袭的乌鸦，直接打杀！


　　这几人配合默契，速度快疾，呼吸间的功夫，便将这些个动作完成，虽比不上战场兵阵，但也算是进退有序了。


　　之后，漫天乌鸦降临！带来的是一个恐怖的意志！


　　“外乡之人，你们敢擅自闯入我的领地，简直是自寻死路！想要抵达大瑞，根本就无可能，还是在这里留下来吧！”


　　“果然是知道我等的来历！”这时，那疯牛已然满脸凝重，跟着捏了个剑诀，口吐剑丸，那剑光一闪，便破开了层层乌鸦！


　　“这股强悍的意志，来人的境界，也算是最顶尖的人物了，不知是修士，还是妖魔！”


　　此刻，这牛身中的主宰意志，已然有了变化，成了那修士青云子。


　　他淡然一笑，然后摇头道：“看来又是一场苦战，只是不知道这次又要体验何种变化……”


　　仿佛是为了印证一般，虽然众人护持原姆悉，但最终迫于那乌鸦大王的淫威，诸多居住周围的百姓，竟是为了消减危难，主动捉拿原姆悉，将之献出。


　　当然，最后几经周折，黑毛猴子等人，还是将原姆悉给救出来，而那乌鸦大王则是在威胁自家师兄很是厉害后，被他们给镇压下去。


　　就此，这一片土地重新恢复了平静，一众百姓则是悔不当初，对原姆悉一行千恩万谢，对自己的行为很是羞愧，那位镇长甚至负荆请罪，并且赠送了盘缠、银两和衣物，以表谢意。


　　“总算这些人还分得清好歹。”重新踏上旅途，那猴子联想前后遭遇，颇为感慨。


　　但原姆悉却摇了摇头，似乎自问道：“他们现在认识到了错误，可如果今后又有相同的事情发生，你说他们会不会重蹈覆辙？”


　　这个问题，令同行的几人面面相觑，终究无法答上，而原姆悉也没有指望他们能够回答，只是默默赶路。


　　在上，一行人的气运滚滚翻腾，顺着联系，汇聚到了劫煞半身之上，积蓄起来，形成一颗颗晶莹，都沉寂在半身的意识深处。


　　突然，不远处的本源震荡了一下，跟着漫天的血色汹涌而来！


　　另一边，星空深处，一片星空骤然破碎，无穷混沌气息蜂拥而出，两道身影在外围徘徊。


　　东华，这广阔大地的边缘星空，突然也有稀薄的混沌气流浮现……


第1459章 问邱何所行，外道剑光现


　　诸多变化，同时发生，看似巧合，又有必然。


　　“已经走到这一步了么？这样看来，本座确实不能继续在这里耽搁了，是时候一鼓作气了！”血海深处，一股盘踞许久的庞大意志，在这一瞬间，便有了决定。


　　血狱大帝！


　　这位位格高绝，占据血狱顶峰的存在，沉寂于血海深处，已经不知过了多少个年头，为的就是要炼化这其中的劫煞核心！


　　只是，这个过程毫无疑问是漫长无比的，那劫煞的特性与血狱大尊的本质有着明显的冲突，哪怕都是倾向于混乱的，但依照本能而变化的劫煞，对于那些有着自我的意志来说，都是巨大威胁。


　　正因如此，这位血狱大帝才会循序渐进，但经过这许多年的渗透，终于接近了核心，按照稳妥的做法，必要等待一段时间，让一切水到渠成，只是世间之事本就皆有联系，邱言急切在这个时候获得本源，那血狱大帝也是一样念头。


　　“没有时间耽搁了，否则就会让天庭五帝他们取得先机，那林正阳褪去玄奥之时，若得到了什么感悟，怕是要对血狱不利！”


　　此念一动，那意志顺着滚滚血水，形成狂风巨浪朝着那劫煞核心的中央冲击过去！


　　本来渗透在劫煞核心的一根根有如蛛丝一般的血丝得到了补充，立刻就膨胀开来，化作纯粹的血色，朝着劫煞核心冲击！


　　那核心立刻感受到了威胁，本能的挣扎和反抗，顿时就有那无尽的信息汹涌而出！


　　在这一刻，与本源无限接近的劫煞半身，带着邱言的意志，在这汹涌的信息中找到了核心——


　　那无数画面、景象一闪而过，每一个都是片段，短暂而模糊，就算是一个普通人在这片刻，也无法从中得到多少有用的信息，但眼下这样的片段却无穷无尽，一个……十个……百个……万个……千万……亿万，越发庞大！


　　这么庞大数量的片段，汇聚而成的信息是何等雄浑？


　　便是那劫煞半身这时在接收到了部分后，也是猛然膨胀，若非这些信息并非是针对他的，恐怕顷刻间就会炸裂！


　　但同样也被邱言找到了里面的关键。


　　“劫！”


　　在这一刻，无数信息擦心而过，并不停留在邱言的意识里面，但这种观山而过并不是毫无结果，还是让他在里面找到了最为关键的相同点！


　　同时，他从那无数片段中捕捉到了一股熟悉味道，在不久之前他就曾有过感触。


　　“这些片段似乎是从星空各处传来的，乃是无数生灵在面对劫数时候的表现，与之前三表法界中那人展现的墨家道果相似，莫非这劫煞本身是一种道果？不对，还有不同……”


　　这样想着，整个本源已然震动起来，赫然是滚滚血色已经侵袭到了劫煞核心的外围，那滚滚信息居然无法将之破碎！盖因血色中，也涌动出无穷信息！


　　那是一个个不同的生命缩影，混乱而又有一种秩序在里面维持着生灵的运转，将一个个形态、基础、繁衍方式、认知传统截然不同的族群在这一刻聚集起来，形成一个个片段、剪影，将那各种劫数的信息一一抵消，仿佛每个劫数都有人应劫一样！


　　劫数……相应……劫数……相应……劫数……相应……


　　在这片刻之中，一个个信息片段都获得了灵性，由虚转实，在这血海深处形成真实，那血色有着血狱大帝的意志主持，自是占尽了上风，很快层层血色便将劫煞外围的煞气清除一空，将那核心里三层外三层的围了起来。


　　不过，越是到了这种时候，越是激起了本能中的危机感，那劫煞本源便要反抗，那无数片段一转，渐渐变化，无数劫难慢慢融合，最终竟是好似混成一团，变成最开始的黑煞，但内里仿佛隐藏着无穷世界！


　　血光围困，但只要沾染这些个黑煞，就会陷入里面，消失无踪，仿佛去往了另外一个世界，再无半点声息。


　　“老朋友，你我相处了无数年，莫非这最后时刻，你还不愿意与我合为一体？如今星空之中又有劫数与契机，你困于这血海深处，何时能让世人真正知晓你的厉害？莫非真的甘心让那因果蛛之流的专美于前？你现在不惜消耗本源，用这两败俱伤的法子，最终只能便宜他人啊！”


　　蓦地，一道宏大意志从外传来，直入那劫煞核心所在，话语中充斥着种种过往景象，赫然是一团血色伴随着一团煞气，从很久以前，便一直相伴的画面。


　　“这若是不知道里面的根源，只是看这一段景象，毫无疑问就会被欺骗了，以为是相濡以沫的两物，但哪知道，其中一个始终在摄取另一个的精华……嗯？”


　　突然间，邱言的念头猛然一变，一个念头泛起——


　　“若真是如此，那么这血狱大帝从一开始就在摄取劫煞本源的力量，那么他能够走到如今这一步，是否与此有关？”


　　这个念头尚未来得及展开，就被接下来的一阵扭曲所打断了——


　　那血狱大帝传递来的意志和画面，对于一般人而言有着迷惑性，而作为亲历者的劫煞本源本没有理由会中招，但切莫忘记，这劫煞本源没有自我，只有本能，而本能便是对外界的反馈，里面并不包含记忆和逻辑，哪怕之前那无数的信息片段，都不是本源的记忆，而是靠着其自身特性，积累和从星空各处抽取过来的。


　　所以，这种景象、意志的出现，顿时就让劫煞本源的意志，有了一定程度的混乱、混淆，从而产生了动摇，那包围过来的血色，立刻就抓住机会，层层递进！


　　“到底还是动摇了本源，不过劫煞终究不是凡物，这血狱大帝现在急于求成，想要不付出一点代价，就顺利成事，是不可能的，现在不过只是暂时将本源安抚下来了，接下来必然还要强攻，否则他也不用等这么多年了，而等强攻的时候，便是我动手的机会了！”


　　说是要寻找机会，但这个过程对于凡人而言还是漫长的。


　　……


　　两年后，历经层层劫难的原姆悉一行人，终于从西域走出，抵达了河西之地，在这里，终于第一次见到了传闻中的书院。


　　河西书院。


　　“这个就是书院啊，果然和那西边的有些不同啊，给人一种大气的感觉。”远远的，那黑毛猴子打量着书院的轮廓，感慨起来。


　　随后，眼神一动，落在周围地上，见着一个个坑坑洼洼的小坑，又疑惑起来。


　　那疯牛这时转头道：“小师傅，我与他们几个还是先在这里寻个茶肆等待，你若是要进去讨教，还是快些，省的又生出什么枝节。”


　　此时的原姆悉已是身材高大，身穿直裰，却又有披风围住脖颈，包裹半边身子，看上去孔武有力，但眉目间又有儒雅气息，尤其是那一双眸子，霍霍生辉，给人以坚定和智慧之感。


　　“为何不相随过去？”猴子很是不解，他自是看出，此时掌管牛身的，乃是那道士青云子。


　　疯牛摇头道：“之前在那西域，我等也见了那些读书人了，甚至还和一个所谓凝结了文心的人辩论，你莫非忘了当时咱们的变化之术、障眼法，被那人呵斥一声，立刻就溃散无形？这中土儒生，人道为本，乃是神通克星，而书院为最，一旦进去，无所遁形，浑身是嘴也说不清……”


　　这话音刚落，就见一个书生打扮的中年人晃晃悠悠走来，仿佛宿醉未醒，但一步一步走得很快，很快到了原姆悉等人跟前，抬眼一看，立刻冷笑起来：“光天化日、朗朗乾坤，居然有妖魔日行，你这异族子与他们为伍，也不是什么好东西，真是世风日下！前有鬼魅现世，又有左道争雄，现在还来了异邦妖魔，市道不靖啊……”


　　说着，这人立刻作势叫人。


　　“果然来了！俺就知道不可能平静，咱们到了一处，若不出点事情，如何能够甘休？”黑毛猴子嘿嘿一笑，就要上前，但被原姆悉抬手挡住。


　　当年初见之时，原姆悉尚不及这猴子个头高，而今却早已超过。


　　挡住了猴子，原姆悉主动上前，直视那人，正色道：“看兄台的样子，也是读书的人，岂不闻以貌取人，失之子羽，况且至圣先师都是有教无类，便是蛇虫鸟兽，只要知礼节、穿衣冠，便是人道子弟，何故要分这人妖之别？”


　　“哦？听你这话，还读过书？”那人一愣，打量原姆悉，嘿嘿直笑，“怎么，是来我河西书院求学的？”


　　原姆悉则道：“在下从竺坨兰而来，历经艰难险阻，是去往东土求邱，要学知行之道的精髓，不知贵书院，得了知行之道几分精髓？”


　　那人直接变色，怒道：“什么知行之道！我河西书院，可不是他知行书院的附属！”


　　轰隆！


　　话音落下，那书院后边的一座山上，突然剑光一闪，炸裂声起，滚滚岩石落下！


　　中年人循声一看，面色更加难看。


　　“嘿！那两个外道又在比剑！”


第1460章 文传边陲，网罗英杰


　　“外道比剑？”


　　眼见那人的表情，又见到山上的异样，原姆悉等人心头疑惑，但不等他们问出，那中年儒生就冷笑一声，又看着众人道：“你们莫不是他们的同伙？就算不是，恐怕也是因此而来的，以为我河西书院，真的是想来就来的地方了？”


　　锵！


　　这话刚落，远方便又有一道剑光横扫而来，这剑光极长，从头到尾至少也有百丈，寒光闪闪，所过之处，那空气都有割裂之感！


　　这道寒芒，一下子就越过了那座书院，延伸到了原姆悉等人跟前，在空中划着一个巨大的弧形，从那中年书生的身后闪过，最终消散无形！


　　不过，这一消散，无边的锐利气息散发，连中年儒生都是脖子后面一凉，面如土色！


　　“这到底是在做什么？怎么回事？那道剑光好生锋利，就算是俺这经过打熬，又学了师父神通的身子，恐怕也挨不了几剑！”那猴子在剑光消散后，深吸一口气，做出了判断。


　　话音未落，又是层层叠叠的细小剑光四散而来，散落的有如雨点般密集，毫无节制的四散，一落在地上，就是一阵叮叮当当的声响，将那地面给打的处处坑洞。


　　这些个剑光随后便消失在小坑洞中，只是残留一点金铁锋利之气，缓缓飘散。


　　这沿途之人在细小剑光到来的时候，就惊呼着，四散而走，尽数躲藏，反倒是原姆悉面前的那中年儒生，因为前不着屋后不着殿，眼看着无数躲闪，面色剧变。


　　见到这人表情，黑毛猴子便冷冷一笑，很是快意。


　　原姆悉则摇摇头，并未说出手相助的话，这恩仇之分，他也是明白的，此人之前的那番举动，处处敌意，此时犯不着上去套近乎，只是剑光密集，也没有放过原姆悉一行，眼见这寒芒临身，猴子、疯牛和鳞甲人都就动手，也不见如何作势，更不见多少神通光芒，单纯的拳脚抵挡，就在这“叮叮当当”的声响中，将那来袭的剑光都给弹射出去！


　　那中年儒生一见此景，顾不上其他，快步小跑到了原姆悉等人身边，也要借势抵挡，那猴子冷笑一声，也不去理会。


　　待得几息之后，这一轮激射才结束，而周围的地上，则是又增加了不少细小坑洞，内里有一缕缕的精锐金气升腾、飘散。


　　“俺就说嘛，刚才就觉得这地上的小坑不一般。”黑毛猴子嘻嘻哈哈的打量着一个个坑洞，这般说着。


　　边上，那中年儒生这时面色有些不自然，咳嗽一声，便要开口。


　　原姆悉却先道：“还想请问兄台，这到底是怎么回事？实不相瞒，我等乃是自竺坨兰而来，往东土求学，这知行之道是肯定要学的，盖因对那文网，我等也是心向往之。”


　　这入了西域之后，时常就能见到从中土大瑞而来之人，无论商旅还是书生，只要听到原姆悉提到知行之道，便会说起那文网，是以他会知晓。


　　“这……”所谓吃人嘴短、拿人手软，那中年儒生到底也是读书识礼的，刚靠着猴子等人逃了一难，这话到底不能说的多有底气了，况且这时原姆悉又提起了文网，局面就更加不一样了。


　　要知道，这几年时间，文网发展的极为迅速，那学会知行之道，作为敲门砖的念头几乎深入人心，不光是儒生，那各行各业，但凡有些悟性的人，如今都差不多得了甜头，是以尽管各个书院对于邱学还是十分警惕，但因文网之故，还是不得不去接触知行之道。


　　毕竟，这就是一个大的趋势，是时代在发展，通过文网，交换所学，一分知识能成两分，这样就比旁人多学一些，还有诸多虚幻之地能让他们加以运用，不至于纸上谈兵，又有那幸运儿，不时就会碰上一二大儒、宗师的意志，然后直接讨教，事半功倍。


　　这是大环境，越来越多的人接受文网，便逼得书院也开始接受，否则就是落后，要被淘汰，和书院学派引领人道潮流的局面不符。


　　另一方面，越是有书院接受，其他书院也就被逼着也去接受，否则人家书院接受之后，得到文网加持，内里的弟子门人进步快捷，而不接受的书院保持原样，这其实也是变向的落后了，为了竞争，这接受文网也就成了顺理成章的事。


　　像河西书院这样，地处西北，乃是前往西域的道路，算是远离中土核心，任何中土的风潮，都是在兴起许久之后，才会传递过来，但正因如此，这个书院的人生恐被人诟病，说是地处偏僻，脱离人文正统，是以格外追寻这些风潮。


　　所以，这文网如今在河西书院等几个西北书院中，正是方兴未艾，不光是书院弟子，就算是这西北的零散书生、学子，也都听说了此网，并且试图融入其中，但凡有成功的，立刻就成为风云人物，名声传遍西北，那书院更是会登门招收。


　　至于这西北的一些世家弟子，更是以此为风尚，原本世家子弟聚集起来，都是吟诗作对，或者狩猎比武，可现在却都是谈及自己听说的文网见闻，对于文网中的种种景象，都很是向往，至于那能够念入网中的世家子弟，就更是不得了了，庶子可以因此得势，嫡子干脆就能被定为继承人。


　　实际上，谈论文网，就避不开那位定国侯，而定国侯当年打压世家，就算是这边疆的世家豪族也会受到影响，有所敌视，可在年轻一辈的心中，以一己之力而压服世家的定国侯，就确确实实是个了不得的人物。


　　正因为身在世家，他们才能理解世家之威，对中土那些历史悠久的世家，更是心存敬畏，对于能一口气压服世家的邱言，更难免有着一丝恐惧，以及莫名的崇拜。


　　在这种气氛下，纵然河西书院的人本着一个学派的本能，对知行之道还有排斥，但当他人将知行之道与文网结合在一起，便没有什么立场去反对了。


　　“既是求学，那我河西书院也可为学，只是你的这些随从，在我中土终究不便，便是有些本事，我也不屑与之为伍！”那中年儒生说着，甩了甩衣袖。


　　“哪个要与你这软货为伍了！”那黑毛猴子却是狞笑一声，露出尖锐獠牙。


　　原姆悉摆摆手，将猴子拦住，也不去安抚那中年人，他见对方还有敌意，无心平息，只是想要搞清楚眼前情况：“既是如此，那这书院我等便不入了，省的造成误会，只是从此往东，难免要遇到刚才那般局面，还望兄台能将事情说个清楚，这山上到底是怎么一回事？”


　　“哦？你们不去书院了？”那中年儒生面色微变，有一点恼怒，似乎是觉得自家书院被小瞧了，但注意到边上黑毛猴子的凶恶表情，又收敛几分，压抑着情绪道，“无他，不过是两个用剑的外道，在这附近的山中碰上了，便要比剑，这一比就是半年多，将这里闹得一团糟，最近又到了这城中，结果你们也看到了。”


　　“外道，是何种外道？”原姆悉这一路走来，早就有了与年龄不相称的见识和智慧，自是知道中土口中的外道，还有许多区分。


　　那中年人便道：“一个乃是天外邪魔，另外一个则是鬼魅之辈。”


　　“既是外道邪魔，官府兵马为何不出动？只要军阵气血一至，难道还有什么外道邪魔能够抵挡、承受？”原姆悉奇道，“既然已经扰民，大瑞官府……”


　　“这里不同于北疆，也不同南疆，通商西域，为了笼络西域诸国，在动兵上颇为克制，而且那军镇离这里还远着呢。”中年男子说着，目光又落在那座山上，“况且，这两个也不是一般的外道，在外道中也算高手……”山上的剑光已然消散许多，渐渐归于平息。


　　这时，中年男子转头看着原姆悉道：“你若是要走，那就尽管走，尽快走，但中土不比其他地方，带着这几个总归是隐患。”说着，他已然迈步离开。


　　“不要说了，那山上的麻烦，肯定会找上咱们！”看人离开，黑毛猴子忍不住抱怨起来，“看刚才的剑光，那两个可是不好对付啊，还要早作准备。”


　　“是啊，寻些遮挡之物……”疯牛也是搀合起来。


　　待得忙碌了好一会，这一行几人才再次上路，这一走果然在半路上碰上比剑的两人，双方剑光飞舞，将大路淹没，原姆悉一行人顿遭池鱼之灾。


　　好在生生顶着，脱身出来，正要远去，冷不防的一道身影从天而落，却是满身是伤的修士。


　　“这还没完没了！”猴子一见，顿生不满。


　　这话音一落，整个大地震动起来！


　　东华之外，那围着部洲的一道道混沌气流，忽然间翻腾起来，一道一道越发粗壮，隐隐就要从单纯的气流，化虚为实，成为近似土地的物质，并且朝着东华部洲逼近。


　　部洲大地，风起云涌！


第1461章 本源碰撞！


　　轰！轰！轰！


　　同一时间，这大地在震动中，与那洲外的混沌气流产生了共鸣，以至于那中间的人道层层，都受到了直接的影响，有了要散去、消弭的迹象！


　　这么大的变化，影响方圆万千，不光是大地隐隐震动，便是周围的空间、时间，都被牵扯进去，有了扭曲、变化、震颤之意。


　　那在阴阳小世界中交战的诸多天君，也是在同一时间，就有感应。


　　此时的小世界中，景象早已不同，诸多天君级人物乱战了也有几年的时间了，局面早就有了变化。


　　在一般的层面上来说，天君之能贯穿时空，从虚空中摄取力量，在自身凝聚规则，战力可以说是无穷无尽，是以这一战持续多久，都不足以意外。


　　但眼下正是需要争夺的时候，这样一场持续几年的乱战，对各个天君人物而言，影响之大，可想而知，到了现在，哪怕是那最迟钝、最疯狂的天君、大能，也已经看出和猜出了邱言的目的，所以渐渐的都不再混战，而是转为联手，开始围攻邱言、心魔身，以及那五行老祖与持目星君这三方了。


　　前者自然好说，那心魔身表面的身份，乃是遗蜕魔主，无论旁人怎么劝诱、陈说，这位“魔主”都不屑一顾，还是坚定的站在邱言一边，久而久之，旁人也就不再期望将他策反，干脆连着一起镇压。


　　至于那五行老祖与持目星君，这两位各自的境界，其实只相当于星君，但却用了秘法、秘宝，将两者之力结合起来，神道、仙道相合，本该相互排斥，但如今互补之下，堪比天君。


　　他们与邱言的神灵身也有矛盾，但这个矛盾却比不上与外界的争斗——


　　说到底，那持目星君本就有着统辖东华的法职，经历上千年的侵染，双方气运联系紧密，哪怕如今邱言突然崛起，依旧无法割断这种联系，所以东华升格，西运东行，对这持目星君并无太多坏处，甚至于好处更多。


　　盖因他虽说统辖东华，那竺坨兰诸神也对他恭敬有礼，但说到底，两边并不分属同一个神道，自然有着隔阂，那气运也有偏差，倒不如现在这样，西边的气运东来，汇聚一起，融汇一堂，对持目星君和所属神道而言，当然是首选。


　　基于这个立场，他们这一个联合体，便也成了神灵身、心魔身的盟友，被其他天君所打压。


　　随着时间的推移，现在的战局，早就分出了优劣。


　　就见光影闪烁，黑夜在上，山川震荡中，无穷心魔穿插变化，又有那佛光笼罩，南天镇压，将个小世界都给改天换地了，而邱言的神灵身、心魔身则是被层层挤压，各种法则、时空汇聚过来，将这两道超凡之身，不断的向着空间之下、时间深处推动，只要陷入其中，立刻就要被封印，没有个几百年时间，休想那封印松动。


　　相比之下，五行老祖、持目星君的情况还算好点，被一道道光华追击，在时空中翻转飞舞、躲闪。


　　胜负已然分明，若非僵持牵扯，一旦退去，前面的镇压就要尽数作废，怕是已经有天君人物离开这里，参与到东行里面了。


　　可他们的忍耐，这时候终于快到极限了，原因就在于这从外界传来的阵阵波纹，内里蕴含着巨大的信息！


　　“我从中捕捉到了气运融合的迹象，除此之外，更有一股熟悉的庞大意念余波，恐怕天庭的天帝已经抵达了，我等若是此时再不脱身出去，便别想在东华升格中还有更大收获了！”南斗天君面色激变。


　　“不错，那魔界之主也到了！”蚀日魔主同样面色凝重，“那是整个心魔潜意识散落出来后，形成的混合意志，堪比帝君，甚至犹有过之，曾经还有两位帝君想要炼化，都没有成功！不久前已然抵达，只是被其他力量拖住了，这才没有直接入侵东华！”


　　“青帝陛下应该也到了……”带脉道人同样面色微变，但露出的却是笑意，“看来其他几方天帝到底没有乱了局面……”


　　“先不要想这么多，还是速速将这东华天君一众镇压了事！”那烛龙狂叫一声，“现在不是说留手不留手了，这般千载难逢的机会，就算是损伤本源，那又如何？还是按照我之前的提议，动用本源之力，将这东华天君，连同这一片小世界都一起封禁！”


　　“不错，这片小世界太过诡异，从最初的脆弱状态，经过这几年的变化、发展，在境界不变的情况下，能够承受住这许多天君级力量的冲击，不光不见破碎，其中的法则反倒都被模拟不少……”那蚀日魔主微微点头，算是认同了烛龙之言。


　　南斗天君则道：“通过因果联系，已经能够肯定，这个兼顾了阴阳五行的小世界，乃是两个世界结合而成，并且是洞天灵地相合，正因为有那洞天虚幻，才能靠着意志，维持灵地不碎，否则换成单独的洞天或者灵地，都不可能承受得了天君之力！当然了，这也与这小世界的主人有关，那定国侯秉承大气运，执掌一国得失，如今更隐隐要引领东华人道、仙道，自有气运加持，才能有那般坚定的意志！”


　　经过这么几年的交战，这小世界几次濒临破碎，又多次摄取和模仿了这些天君的法则规则，时常呈现出来，自是免不了被他们在意，这一来二去，顺着因果联系，小世界的所属自然明晰起来。


　　轰轰轰！


　　这转念间，外界又是一连串的涟漪传递进来，带动着整个小世界如同海浪上的行船一样，摇晃起来，跟着就有诸多信息、气运的变化传递过来。


　　“既然如此……”


　　这一下，终于让诸多天君有了决定。


　　顿时，一个个法则本源浮现出来，跟着的就是无穷信民之影，诸多心魔之念，又有那洞天、灵地接连浮现出来！


　　这些景象排列成行、成列，上应星辰，下合乾坤，有玄妙之理，有人念之奇，参差变化，好似无数人在口吐真言，只是真言带血，绽放出来的，是一个个天君的根本！


　　这根本，正是他们赖以立身的倚仗，对世界本质的参悟凝结而成，现在被释放出来，用来伤敌，哪怕没有损伤，但也会受到影响，甚至有偏离道路的危险。


　　轰！


　　无数信息汇聚过去，砸在神灵身与心魔身之上！


　　顿时，这两道身影便被层层叠叠的光影淹没，似乎将要消亡、消散。


　　“这种程度的力量，尚且不足以破灭天君，但至少能让你们沉睡一阵子了……”南斗天君的面色变幻不定，其身形渐渐消散，彻底融入化身的苍穹之中。


　　这苍穹实际上才是他的本体，所谓人形不过只是为了让他人能够理解、能够膜拜，才衍生出来的，但这一刻，苍穹之中，闪过种种景象，有火焰、有人道、有星空、有时间……


　　其他的如蚀日魔主、烛龙、红佛等，也都是身形消散，变化出本来摸样，或者是一片无边黑暗之念，或者是小世界都无法承载的庞大身躯，以及那千手千头金光四射的像！


　　更有黑天神、搬山翁这样，化作黑夜与上古寓言之概念！


　　不过，凡此种种，尽管爆发出来，但在那些个景象中，都有灶火、人道景象闪过。


　　“这些天君、大能果然是拼命了，他们用本源去挤压东华天君和那遗蜕魔主，固然是毫无保留的释放，彼此间能够信任了，但这般行事，好似赤裸相对，彼此间的意念、感悟交叉，镇压对方的同时，也会接触到那东华天君和那魔主的道路、法则，这南斗等人会被严重影响！令自己对星空的理解，产生偏差。”


　　远远的，五行道祖、持目星君凝结成一道光华，在一道道神通光芒中挪移，眼下他们的战力固然有天君层次，但终究是靠着外力，根基不牢，在天君层次中也是垫底，所以这个时候反倒没有人去留意他们了。


　　“这个时候，我等也不可主动上前，因为一旦沾染上本源，以我等的真正根基，是无法承载的，说不定会被强行带入另外的道路！”这老祖与持目都是生出了退意，但现在各方气息相连、气机牵引，贸然离开小世界，必然受到各方攻击。


　　喀嚓！


　　就在这复杂的念头中，被层层镇压的两道身影也发生了变化，就见一团火焰与一团黑雾升腾起来，内里呈现出无穷景象，有东华人道，有文网变迁，更有那遗蜕之地几千年发展的轨迹！


　　一团火，一团雾，景象相似，但立足点却不相同，一处在外，一处居内，体现出内外相合的趋势！


　　这火雾中的景象，顷刻间就与围攻天君的本源碰撞在一起！


　　无声无息，而后无边光影扩散开来，瞬间席卷整个小世界，而后透射出去，一部分在虚空中飞舞、扩散，另外一部分则直接入了东华部洲，急速辐射！


　　顷刻之间，那部洲外围的混沌气流就有几丝渗透过来，而部洲上但凡有些修为，乃至感知灵敏的，都有察觉。


第1462章 对决！


　　“那东华天君与遗蜕魔主不惜彻底对决？难道是要与我等同归于尽不成？居然也释放出本源！本源碰撞之下，连他们自己的道路也要偏转……”


　　这一下变化，那一众天君都明白缘故，知道是被镇压的两人，也不管不顾的释放出本源！


　　“若是守住本源，守住一心，便是被我等本源镇压，也不过只是陷落一时，纵然错过这东华升格，但天君也是长生久视，无穷寿元，前途大好，岂能因一时而放过？再说了，那东华天君本就与东华本部气运联系紧密，就算被封镇一时，终归还能脱困，可用本源抵挡，这就算脱困，也要蒙受巨大损失，说不定被诸多本源信息冲击，失去了自己的道路……”


　　但是，任凭他们如何震惊，这件事情都已经发生了，而且如此一来，他们也不能达成原本目的，更不要说速战速决了。


　　一时之间，两边的诸多法则、感悟，都透过这种接触，急速流转、流传，邱言神灵身、心魔身内的种种感悟，冲击出去，换来的，则是对方诸多天君人物的感知、感悟。


　　“这些归根结底，都是对世界的认识，是希望了解世界真谛！对我很有帮助，但眼下的当务之急，还是劫煞本源！既然这些天君，因为异变，不惜铤而走险，那么那血狱大帝，也会有相同的选择，这时间的巧合，很多时候都是同一个内因在起作用！”


　　想着想着，无数来自不同层面、个体、意境和认知的信息，就被梳理出来，传递出去……


　　……


　　另一边，天君们争斗变化的同时，凡间已然过去了半个月的时间，原姆悉一行人那一日碰上了从天而降的修士，之后经历种种波折，对那修士有了些了解。


　　不过，此人一直表现的十分冷漠，要么就是吃东西，要么就是疗伤，又或者是抱着自己的长剑发呆，和原姆悉等人几乎没有说过什么话，到了现在，若说对此人的了解，原姆悉知道的不多。


　　他最多只是知道，此人来自天外，乃是外来修士之人，落在了西域之中，同样是修为尽失，而且因为落地时受到重创，还得了一阵的离魂症，忘记了自己的来历、目的，但唯独没有忘记手上的剑。


　　终于，在碰上一道同样精于剑道的鬼魂之后，这修士激发了心头之念，与对方几次厮杀，逐渐回忆起自身。


　　这边，这修士抱剑坐于岩石之上，抬头看天，怔怔出神，青衫长发，随风而动，给人一种随时都要出尘飞去的错觉，好似一幅充斥仙气的画卷。


　　这种气息，在最初的时候，很是飘渺、微弱，但随着青尧子随着几人行走，这思绪越发有一种沉淀之味，尤其是每天早晨，听着原姆悉朗读经义文章，那心念更是慢慢蜕变，到了如今，身上的气度、气息，已然大变，成了这般有如出尘般的仙气。


　　冷不防的原姆悉的声音从旁传来，将这画卷和出尘气息尽数打破——


　　“青尧子，今日还是吃兔肉，你看可否？”


　　青尧子，正是这修士的道号。


　　听到这声音，青尧子仿佛突然惊醒，那一双眸子中爆发出寒芒，循声看去，目光落在原姆悉的脸上，让后者生出刺痛之感。


　　“好大的胆子！这是要恩将仇报？！”顿时，一声暴喝就从原姆悉后面传来，那黑毛猴子始终关注这边，见状将手中兔肉扔下，直接扑了过来，口中兀自说着，“若非咱们好心收留，给你疗伤，你早就神魂俱灭了，居然还敢如此嚣张？”


　　“那人来了……”


　　说话间，这青尧子长身而起，身如剑芒一般径直冲击出去，顿时，整个天地之间的光亮都仿佛黯然失色，被此人身上的剑光所遮蔽！


　　那光芒四散开来，明明没有蕴含神识、意念或者神通之法，单纯只是光芒，可距离最近的原姆悉等人，还是从里面感受到了刺痛，甚至意识恍惚间，看到无数长剑朝着自己飞来，下一刻就将自己穿个通透，顿时千疮百孔！


　　不过，这也不过只是片刻的感触，那下一刻，原姆悉等人猛然惊醒，便就发现之前种种，不过宛如梦境般的幻觉，凝神再看，那青尧子所化剑光，就已然和另外一道从远方疾驰而来的剑光碰撞在一起！


　　那青尧子的剑光，锐利而充斥着一股飘飘如仙的意境，纵是疾驰而去，依旧有一种天马行空、羚羊挂角的韵味；相比之下，那远方而来的一道剑光，则是飘忽不定，有一种鬼魅多变、千变万化的味道，但同样散发着锋利气息，散落开来的光亮，同样将这周围的阳光比了下去。


　　这么两道剑光碰撞在一起，并没有爆发出什么声响，更不见多少华光，甚至连本来的一点剑光、剑芒，都收缩、凝聚起来，从四方汇聚过去。


　　下一刻，这四周的诸多声响、光亮，仿佛都消散、暗淡，只剩下那天上的一点光辉，凝聚而浓烈，却又不刺眼。


　　这光芒跟着直冲天际，最终消失在高空，再也不见踪影。


　　下一刻，原姆悉等人回过神来，面面相觑，从彼此的脸上看到了错愕、意外的表情，显是对那两道剑光的去向，都充斥着疑惑。


　　“那牛鼻子，这是去哪了？”疯牛喃喃低语，此时掌控此身的，正是那南掌殿主。


　　“看剑光之状，应该是那使剑的鬼魂追过来了，”黑毛猴子这会倒是冷静下来，几年的长途跋涉，不仅让原姆悉越发成熟，这猴子的眼界也逐渐打开，虽然性格依旧凶恶毛糙，但遇到事情却也会思考了，“那青尧小道，本就是之前比剑受伤，但看这样子，双方剑道还在伯仲之间，所以之前交手，很可能是两败俱伤，所以青尧小道养伤的时候，那鬼道剑客也在修养，现在双方都是伤愈，再次比剑，却是境界都有提升，对决中直冲云霄，不知去向。”


　　“两败俱伤？”听得此言，疯牛摇了摇头道，“这有什么好处？交手总归要有目的，很少是为了交手而交手，况且很多人动手，就是为了战胜他人，而不是为了舍弃性命，那么两败俱伤，除非到了万不得已的时候，谁人会这般选择？这两个人，或许不是这样，只是他们为何会直冲云霄？”


　　“你这疯牛，懂得什么？还是等你那里面的其他人，给你解释吧。”


　　猴子瞥了那牛一眼，满脸不屑，嗤笑起来：“这两个剑客，明显都有所求，要从对方的剑招中寻求突破和养分，所以才会一而再、再而三的交手，彼此之间，很可能就没有多少仇怨，至于俺说他们两败俱伤，那也不是空口白话，须知这天下之事，本就处处玄机，但都有迹可循，这两人升天的时候，剑光参差，彼此交汇，这是自身的剑道，被对方的剑道给侵染了，若不能守住自身之道，同时吸收对方的道，就要陷入混乱，境界越高，越是混乱！”


　　“你这毛猴会知道这些？”疯牛一脸不信。


　　“你懂个什么？”猴子仰起头，一脸鄙夷，“俺可是师从名师，我那师父神通无穷，天下无双，若是出手，这世间怕是没人能够承受，这些东西，也只是师父无意间所说……”


　　“你那师父……”疯牛听了，心中一动，正要追问，就被原姆悉打断了——


　　“既然青尧子离去，那咱们的这一次劫难，应该也算是完了，是时候继续赶路了，”原姆悉说话的时候，脸上有股迫不及待的表情，“听说再过几个关隘，便是大瑞本土，多年夙愿终于可期……”


　　有他这一句话，其他人也就不再多说。


　　他们却不知道，那两人升天，却也与他们这一行有关，前后几年，由西向东，历经磨难，遍尝疾苦，观诸人心，见妖魔舞，气运相随，心念紧跟，他们的身边已然聚集了诸多气运与精华，此番路过，这比剑的两方都与他们有因果联系，皆从气运中得到了感悟，结合对对方剑法的认知，境界蜕变，这才一飞冲天！


　　而就在他们这一行人重新上路的同时，这个劫数度过，又有一点晶莹凝结，朝着那劫煞半身传递过去。


　　同时到来的，还有阴阳小世界中，以本源厮杀争斗，近乎两败俱伤的诸多天君级感悟、规则！


　　这本源相合，乃至最为直接的碰撞，很多原本接触不到的规则，在这一刻都清晰显化出来，被劫煞半身吸纳、锤炼，最终凝聚为一点感悟，融入半身，又借助概念联系本源，令半身与本源之间的大门，越来越宽敞！


　　小世界内的交战还在继续，两边的天君陷入困境，却也让源源不断的信息、感悟、境界、规则传递过来，让这具半身前进的步伐越发坚定，一步步接近最终目标！


　　而激发小世界决战的混沌气流变化，这时也被血狱大帝察觉，这位至高存在同样下了决心！


　　“是时候展开最终对决了！”


　　下一刻，血光炸裂，恐怖意志直接降临本源！


第1463章 血侵煞，意共鸣


　　这是一处诡异的世界，朦朦胧胧、昏昏暗暗，仿佛混沌未明、天地未分，无数生灵的投影，在这片世界中挣扎、遨游，度过一个个关隘。


　　在这其中，甚至还有不少原始难兽，乃是那无数劫难汇聚而成，缓缓游荡。


　　不过，无论是投影也好、又或者是其他诸多身影，其本身都没有灵智，但层层叠叠的汇聚起来，按着某种先天规则排列，最终却是构成了一个庞大的本能。


　　这个本能，尚且不能称之为意志。


　　既无情，也无认知，更不存在情绪和波动，只是一种最本源的结构，来自于天地星空宇宙最根本的法则，是玄虚之道的直接体现。


　　朦朦胧胧，仿佛亘古不变。


　　不过，这种不变，在这一刻有了变化，随着一丝炸裂的血色汇聚过来，一头头猛兽、凶兽、恶兽，嘶吼着从最外围的虚无处冲击出来，一个个张牙舞爪，各种形态变化不定，但都显露出凶猛之色，面容狰狞，浑身通红，个个都是杀气充盈，吼声震天！


　　吼！！！


　　便听着这一声声咆哮，血色猛兽汹涌而来，仿佛过境的蝗虫一样，所过之处，那朦朦胧胧的未明之色，都被这些猛兽涨大嘴巴，生生撕裂、吞噬，更有那原始难兽，被直接围住，一个个扑过去，将之肢解、四分五裂。


　　声声哀鸣随之传出。


　　于是，转眼的功夫，这一片世界的平静，就已然彻底不见，取而代之的，就是无数的嘶吼与哀嚎，这就像是一场屠杀，乃是自然界的弱肉强食！


　　只是，若严格算起来，这未明世界中的一个个投影、原始难兽，以及诸多其他形态的物质，这体格算起来，并不比那些血色猛兽差上多少，但一个个都好似无头苍蝇般，碰上扑击也不会躲闪，只是一味的逃遁。


　　这样混乱的局面下，很多情况下，都是几匹血色凶兽通过追捕、驱赶，最终将那投影、原始难兽困住，然后四分五裂。


　　不仅如此，从这些扑杀中还能明显的感受到，那血色凶兽进退之间有着章法，这样一来，那未明一方只能节节败退。


　　“这样下去，最终的结果，肯定是那血狱大帝的意志，将劫煞本源都生生吞灭，鸠占鹊巢。不过，现在还不是我的动手的时候……”


　　同一时间，邱言的意识透过劫煞半身，和这一片诡异世界联系在一起，关注着事情的进程。


　　说是世界，其实并不准确，这里固然有着一个世界所需要的诸多因素，甚至于也有着自己的空间和时间，但其本质乃是那劫煞本源的核心所在，所有的景象，都是劫煞本质的具象化投影，而那血色凶兽，正是外界入侵而来的血狱大帝意志。


　　眼下的局面，便是那血兽不断进逼，要将这一片地方彻底改天换地，如此一来，让自己的意志主宰此处，从而获得整个劫煞本源，进而将天下间的劫煞之力全数控制住。


　　“若是那血狱大帝成了，我这劫煞半身就同样也在对方的掌控中，甚至顺势牵扯出其他几身，都不是没有可能的，从这方面来看，我也不能轻易放手，否则后患无穷！但还要等这血狱大帝的意念，沾染了足够的劫煞后，才能找到时机！”


　　一边想着，邱言的意识中，又有诸多晶莹不断的凝聚，更有那源自战场的景象不断传来，感悟如火、规律如风，增加着他的半身与这片未明世界的联系。


　　另一边，随着血色猛兽的不断进逼，不断深入，从四面八方围来，将那未明世界所占之地不断的夺取，渐渐就将四边围困，并且朝着中间推进。


　　不过，起初这行进速度很快，但随后这速度便慢了下来，而那一个个张牙舞爪的血色猛兽，也渐渐呈现出奇异状态——


　　这诸多凶兽，本来凶猛而刚烈，不断前行，吞噬撕扯这一个个投影之物，但随着吞噬的多了，其本身的血色中，便也沾染了一点未明色泽，那原本强健的脚步，也因此显得迟滞，随着时间的推移，这脚步越来越慢，越来越缓，好似落到了沼泽泥地中。


　　终于，在接近这片土地最核心的地方前，这一个个猛兽都好似中了定身咒，无法迈步。


　　而在那核心所在，乃是一团浓烈的黑煞，千变万化，投影万千。


　　之前的诸多投影、原始难兽等，正是源自这个核心，只是如今那诸多投影，已然尽数不存，都化作了血色猛兽的腹中之物。


　　虽然还是不断有投影从核心的黑煞处辐射出来，朝着四方飞去，但根本飞不了多远，就会被那一只只血色猛兽身上的血光侵蚀、融合，最终生生摄去。


　　血色与黑色，在这一刻对峙，那黑煞中的投影，带来的阵阵压力，笼罩在四方血色之上，而血色猛兽中也不断的爆发出猛烈意志，与之抗衡。


　　天平，一点一点的失去平衡。


　　那黑煞被挤压着、镇压着，渐渐朝着被怒意、被吞噬的境遇滑落，气势不断的衰减，与之相对，那血色方的气势则是节节攀升，越发浓烈！


　　甚至于一丝一丝的血光从一头头猛兽之上飘荡起来，渐渐在空中构建出一道扭曲面孔。


　　“血狱大帝的意志，要直接显化在这里了！”见到这一幕，邱言回想起与白帝相见之时，但又有不同，那白帝神通广大，引导他步入古道，但并不是真身降临，可现在出现在邱言意识面前的，却是一个帝君人物的本源意志！


　　只有本源，才能侵蚀本源！


　　“等一等，现在还不是时候，还要再过一会……”机会稍纵即逝，邱言要虎口夺食，不是那么容易的，血狱大帝等待了不知多少岁月，对于劫煞本源的了解，自是深入骨髓，若不是东华升格，大变在即，不得不强行加速，冒险挺近，甚至不惜用本源碰撞之法，来直接、粗暴的获得主导权！


　　“果然是大变在即，那天君之战，本源碰撞，东行路中，也有本源相斗，如今在这劫煞深处，还是本源相对，这个世界到了最后关头，褪去种种变化，还是要以本源来对话，不过这本源要诞生、凝聚，却不是一朝一夕可成，而且复杂至极，要用无数信息和感悟来凝聚，只是不知道，那位林前辈在冲击更高境界的时候，是否同样也要以本源而行……”


　　这边念转，那边血狱大帝的意志已然越发清晰、凝实，并且越来越低，开始朝着那黑煞中央压落，这压力到来，却也激发了黑煞的本能，意识到最危机的时刻降临，黑煞急速翻滚，宛如烧开的沸水，一道道气息呼啸而起，要抵挡血色意志！


　　但那血色意志来自一位帝君，乃是本源，内有无数混乱的生命形式交相辉映，旋风生命、锥形生命、火基生命、雨滴生命，又有死后魂落之景，千姿百态，没有半点重样的，内里仿佛也没有一丝规律和秩序存在。


　　这个时候，受到劫煞的抵挡，那血光种种生命形式同时承受，很轻松的就抵消下来，血光越来越近、越来越浓烈……


　　“快了，快了，按着正常的顺序，此时是劫煞本源生死存亡之际，不可不察也，必定是要激发出最后的力量，尽数爆发，而后那血狱大帝的意志，也会被牵扯住，那一瞬间，就是我的机会，趁势入主！”


　　就在邱言这个念头落下的瞬间，猛烈的血光忽然一退！


　　这一退，竟是将劫煞本源中的抵抗力量都给牵引出来！


　　紧跟着，那血光又猛然一压，强烈至极血色本源和那被牵引出来的劫煞本源之力碰撞在一起！


　　两边都是本源，可血光本源赫然是全力施为，那劫煞本源则因为只有本能，无法布局，被吸引出来的力量，虽然浓烈、强烈，却不是全部，就弱了许多。


　　一方全力，一方却不能全力以赴，结局几乎注定了！


　　那劫煞本源瞬息间就被压了下去，但关键时刻，那血色意志却是轰然炸裂，无数生命形式承载着一个个细小意志，好似蚂蚁般绕过了劫煞本源的反抗，让那本源扑了个空。


　　“你们这些潜藏在暗处的家伙，以为本帝会不知道？无论你们的打算是怎样的，本帝都给你一个机会，与本帝的意志正面抗衡，若能得胜，这劫煞便是没有落入本帝手中，也是天意如此，但若是你们败亡了，也是咎由自取！”


　　“不好！”看着一个个细小的生命形式崩解开来，有如雨滴蔓延过来，邱言心中一沉，知道是血狱大帝要用这种方式，蚕食劫煞本源。


　　“没有想到，那大帝在最后时刻，还这般谨慎，不惜多花费时间，也要求得稳妥，他这是要让潜藏之人，去过关斩将，好在我也有后手……”


　　此念落下，邱言忽的释放了自身的意志，那意念中强烈的危机感爆发出来，借助半身联系，赫然与劫煞本源产生了共鸣！


第1464章 可能遂吾愿？


　　“咦？那只躲在劫煞本源之中的虫子，居然也有动作了！”


　　这边邱言的意志刚刚爆发出来，那侵蚀着劫煞本源的血色意志，就生出了最直接的感触！


　　从其念中，亦可看出，这位血狱大帝早就发现了劫煞本源内的异样，但不知为何，并没有动手，或许有诸多考量。


　　“那血狱大帝，神通盖世，便是提前将我发现，也不算什么意外，只是他要吞噬劫煞本源尚且还要花费这许多功夫，不将本源外围的抵抗尽数削去，如何能触及得到依托于本源而存的半身？”


　　对此，邱言却是心中通明。


　　“况且，从此人话语中也可得知，觊觎这劫煞本源的，不光是他血狱大帝一人，也不是只有我潜伏在侧，还有其他人同样有心，但这也是正常，这般威力巨大的无主之物，影响深厚不说，更有着难以言喻的价值，换成是谁都不能无视，恐怕其他帝君也同样有心，只不过劫煞本源位于这血海之中，其他人不好插手！”


　　双方念头你来我往，但异变却没有因此而停止，反倒是越发的浓烈而多变，那劫煞本源本被血色意志压制，有了扭曲迹象，甚至收敛收缩，被无数细小的宛如蚂蚁一样的意志侵袭。


　　有许多人分出念头在这里寄托，之前隐匿不出，连邱言都没有发现端倪，但现在被这细小意志冲击，全部显化出形态，然后一一面对，被那细小意志拷问、冲击。


　　这些正是血狱大帝口中的其他觊觎之人。


　　从邱言的角度感知过去，这些觊觎意志，只不过是与细小的血色意志碰撞在了一起，然后就陷入了沉寂，可对于这些觊觎意志本身来说，却是要承受猛烈的冲击，陷入到无穷的幻境之中，仿佛投胎轮回，而且性命和生命形式发生了诸多转变，承受着无尽的变迁之苦，失却自我、记忆，只有那真正有大气运、大意志、大毅力之辈，才有可能从中挣脱出来。


　　到了那个时候，他们纵然脱身出来，也是为时已晚。


　　与之相比，邱言的情况却又不同，他激发了自身意念，劫煞半身与本源共鸣，彼此之间气息相连，并且越发激荡，那半身倏地就膨胀起来！


　　“果然，威胁最大的，还是你这虫子！似乎是劫煞本源的一缕因果，在经历诸多后，生出了自我意志，想要反客为主，以残缺之念，来鲸吞自己的本源！本帝岂能让你如愿？”


　　仿佛早有预料，那血狱大帝的意念并没有太过惊讶，那散落开来的细小意志，其中的大部分已然深入到了劫煞本源之中，跟着轰然炸裂！


　　这一炸，整个本源终于有了崩溃的趋势，甚至隐隐就要瓦解，却也由此创造出了一片空隙，让那无数细小的血色意志得以聚集起来！释放出宏大、威严的恐怖之势！


　　这股威势下一刻就直指邱言的半身所在，要将之封印、镇压！


　　“劫煞本源现在几乎已经不设防了，但还有一丝本能抵挡外来异物，但这股威势极大，那本源没有灵智逻辑，做不得精细操控，若是血狱大帝硬碰硬的来，那还能抵挡，可他先是引动劫煞本源无法全力，打压之后，又分化万千细小意志，那劫煞本源顿时首尾难顾，让无数意志侵入本源内部，失陷在即，现在那血色意志重新凝聚，却已在内，威势巨大，又几乎不受阻挡了，看来这个时候，便是决定生死的一刻了！”


　　这般想法一闪而逝，跟着邱言的意志就震动起来，这是承载意志的劫煞半身，已经开始被镇压的表现！


　　不仅仅是这半身内的意志，甚至透过魂中洞，其他几身的意志，同样也在震动！


　　“帝君之威，果然不同凡响，这一击之下，几身震颤，说明是针对我的本源意志，躲无可躲，自从我凝聚三魂七魄，意志不动如山后，几乎就没有经历过这般局面！”


　　越是这般局面，越是说明了情况的紧急，但邱言的心思却也越发纯粹、平静，因为焦急毫无用处，想要摆脱，唯有破局！


　　“帝君之能，非我所能比拟，但此时那血狱大帝终究是意志相击，本体神通无法施展，又有这劫煞本源与其血色本源纠缠、相互影响，再加上分化众多，而我这半身与劫煞本源渊源极深，之前借助诸多天君感悟，进一步的与本源接近和融合，此消彼长，方有了一丝机会！这一丝机会，必须把握住，但也不能瞻前顾后，出手的时候，必须要坚定！一往无前！”


　　邱言与人对敌，往往能越级而战，但每一次这般交手之前、或者途中，都会将自身的优势全面发挥出来，并且在事先就做好万全准备。


　　世间的巧合，本就有其必然，邱言几乎每次与高过自身修为的人交手，都有种种优势，大部分都是自己事先估算了局面，然后准备后手才能做到，有的布局，前后经历几年，贯穿几个部洲，甚至连绵前后千年。


　　正所谓庙算多者胜，正因邱言多有布局，并不迷信自身的实力，才能出现眼前局面，在外人看来，他似乎是气运浓烈，遇难成祥，但真的观其一路走来的痕迹，便可知道，这所有一切，都不是无故而生的。


　　滋滋滋……


　　四周，膨胀的劫煞半身，与那劫煞本源之间的联系越发紧密，甚至邱言开始传递诸多兵法信息，每一次信息波动，都有一声轻响。


　　这些信息中，很多都是讲述外敌攻入后，国家沦丧的景象，令那本源的危难意识越发浓烈，结合自身处境，居然生出了最原始、最纯粹的焦急之念！


　　这般念头一起，便本能的要去寻找救命稻草，相比较其他道路，近在咫尺、又有渊源相连的劫煞半身，无疑是最好选择，所以那本源的共鸣越发强烈，并且开始主动的召唤和吸纳劫煞半身！


　　不过，在本源与半身之间，却出现了一个阻碍！


　　天大的阻碍！


　　血色意志！


　　“你这般做也是无用的，这样激发劫煞本源的本能，会催生出他的自我意识，但以劫煞这样的强大存在而言，想要真的诞生出自我意识，不知道要经过多少岁月，你根本就没有这个时间了！虽说你这一缕意识诞生自我殊为不易，能够调动劫煞之能，但本帝便是面对劫煞本源，也能一战，你调动出来的力量，对旁人而言麻烦，对本帝却算不了什么……”


　　血色意志铺天盖地，一部分去侵蚀本源，要用自身意志取而代之，一部分则化身血色磨盘，一共九九八十一口，占据先天之位，封闭四面八方、古往今来，滚滚转动，嗡嗡之声不停，赫然要将这劫煞半身磨灭！


　　劫煞半身本来共鸣膨胀，如今被这八十一口磨盘镇压、磨动，那半身中的强横意念，好似麦子一样，被碾碎、研磨，化作粉末，最后消弭无踪。


　　“若非我这半身，已然与劫煞本源共鸣，双方虽分两边，实际上近乎一体，一旦彻底破灭，本源也要损失，劫煞失去控制，就会从血海中离去，在星空他处重新凝聚本源。”


　　越是与劫煞本源相合，越是有诸多信息流转过来，也让邱言意识到了劫煞的意义。


　　劫，乃劫数。


　　煞，乃凶险。


　　星空之中的凶恶劫数，无论大小，弗论远近，皆与这劫煞本源相连，这本是一种现象、一种概念、一种认知的具现，所以并不会真的被困于一处，哪怕这处本源崩溃，众人都是竹篮打水一场空，但只要星空中劫数不绝，便会有本源在其他地方重新凝聚出来。


　　“只是在其他地方凝聚，和他血狱大帝就没有多少关系了，自然而然的，和我的关系也不见得还有多少……”


　　正因顾虑众多，血狱大帝才会束手束脚，无法全力施展，这也是邱言之前隐隐预料到的，现在得到了证实，却又坚定了邱言的心意——


　　“我前世遇难，转生山中庙，得了三根毫毛，贯穿这一路求道之路，这一路走来，步步拾阶而上，今日若得劫煞本源，便终是踏上了星空巅峰！这般机遇，步步连环，得了这劫煞本源，乃是一大机缘，有了这般境界之身，作为参考，对我日后修为好处无穷，而有了此身，那东华之事，我便不用殚心竭虑，可以堂堂正正、正大光明的争夺！而有了东华升格后的优势，才能去证实星空宇宙的真谛猜想！”


　　想着想着，种种念头，在心头流转。


　　“所以，这一步，不能退，更不能思虑退路，莫说是这血狱大帝，就算几尊大帝皆至，也不能畏惧、后退！”


　　念头变化间，一颗颗晶莹在他的意识中升腾起来，慢慢分散，最终落在劫煞半身身子各处，更有八十颗。


　　“实在不行，就只能行险一搏，我这一路，归根结底，还在一心，只是不知，原姆悉，你的心又如何？能否让我如愿？”


第1465章 指路天庭星云聚


　　血色意志不断侵袭、镇压，邱言的劫煞半身便如同那弹簧一样，被不断的按压下去，膨胀与共鸣都被生生压抑。


　　但在深处，却又酝酿着一股恐怖力量，随时都可能爆发！


　　不过，在邱言的心底，依旧还在等待一个契机。


　　因为只要爆发，就算是最后一击，是将那压箱底的底牌直接拿出来。


　　不到契机，一样能够厮杀，但这本就是近乎搏命的赌博，违反了邱言一直以来的行事风格，若是不在最充沛的准备时动手，那单在心灵上就有漏洞，失败的机会无疑会增加。


　　契机何在？


　　这般交战，实则过去两年。


　　……


　　嘶……嘶……


　　低沉而诡异的声音，在这一片星空中传递着，时远时近，变幻莫测。


　　“快！快！快些撤退，去那银孝娥所在的天君星辰！此人乃是天君垂青之神，只要她点头了，我等皆能入得星辰，在天君星辰中，自然可以摆脱这些鬼魅心魔！”


　　东华外围，星空之中，本有部分天庭所设的星道。时常也有天兵天将在这条道路上走过，更有不少的神灵会偶尔路过。


　　不过，之前东华周边战乱不绝，无数大能的神通爆发开来，使得这一片星域破损不堪，很多天庭用来联络和通行的设施，都因此毁于一旦，但到底还有残留。


　　况且，神道之人，无论是神灵还是天兵天将，都有职责在身，哪怕自己并不情愿，可在法域、法职的影响下，也不得不靠近原地，所以尽管东华周围风险不绝，却还是有不少的天庭成员分布周围。


　　另一方面，这东华升格消息，现在也算不上是什么隐秘了，那部洲升格的时候，气运汹涌，周围的混沌气流充斥着洪荒、莽荒的古老气息，莫说是神灵，便是那看似普通的天兵天将，若是能得一丝一毫，加以炼化，对自身的好处也是极大的。


　　正因这种种缘由，所以聚集在这里的神灵、天兵天将并不算少，只是随着时间的推移，东华周围的环境越发的恶劣，到了如今，有了最为直接的危险——


　　正是那漆黑的心魔世界显化后，无数心魔鬼魅四散飞舞，其中不乏众多的天魔！


　　这种心魔所属，无论是外魔、魔头还是天魔，对于修士而言，都是劫难，甚至对于神灵来说，能扰乱人心念头的心魔，更是具有很大的破坏。


　　若只是一道两道的心魔肆虐，一般的神灵碰上了，倒也不惧，最怕的就是成群结队、变幻无常的魔头、天魔，可谓是防不胜防，而且无从判断。


　　此时，这一片星空之外，铺天盖地的心魔宛如过江之鲫，无所不在、无所不往，逼的那一片天官、天神、天将、天兵，全部无法抵挡，其中不少干脆就被心魔侵蚀，堕落变化，成了半神半魔的诡异存在，格外骇人。


　　又有那心魔世界扭曲了空间，使得阴阳路中风暴连绵，那些能够开启阴阳路，在冥土也有落脚点的神灵，却不敢贸然踏足，防止在风暴中被撕裂。


　　正是这般局面，激发了众神众将的担忧，聚集在一起，杀将出去，但这时才发现，星路已然断绝，前狼后虎，无所逃遁，危难之际，却让他们想到了一处神道安稳之地——


　　天君星辰！


　　那天君乃是神道巅峰之一，对于许多神灵而言，都是高不可攀的存在，所以邱言晋升天君后，这普通的神灵对其都是敬畏有加，哪怕知道这位新晋天君与天庭并不对付，却也不敢去招惹麻烦，甚至处处体现出尊重和顺从。


　　现在劫难当头，能够想到的地方，自然就是此处了……


　　实际上，在东华周围，也有星君星辰存在，但丝毫抵挡不住心魔大军的侵袭，那一众天官天将，哪里还会考虑，这时披荆斩棘的杀出一条路来，顶着一道道心魔的冲击，朝着远方那颗明亮的星辰急冲过去！


　　在这途中，神道神通不断的施展出来，各种法域层出不穷。


　　一旦有了明确的目标，心往一处想、力往一处使，这推进的速度还是十分快的，眼看着那道星辰便近在眼前，仿佛下一刻就能步入，甚至有不少的神灵，已然传递神念过去，要与星辰上的银孝娥等神灵取得联系。


　　不过，不等这些神念抵达，一道寒芒便直落下来，直接割断了众神之念，也让他们的心灵坠入谷底。


　　这一道寒芒锋利无比，却也广阔无边，仿佛一道闪烁寒光的墙壁，阻隔在众神与那星辰之间，挡住神念与希望。


　　但随后，众神顺着寒芒感知过去，却又都欢欣鼓舞，旋即又噤若寒蝉，面露畏惧。


　　“这是至尊白帝的气息！”


　　这道气息，实际上他们并不熟悉，但却刻印在一个个符篆、虚拟符篆的最深处，近乎于本能之感，但那气息的主人，他们根本未曾见过，甚至连其人所在之地，所处之天，他们都没有资格踏上。


　　天庭五帝之一，执掌杀伐的白帝！


　　这个名字，只要出现，但凡神道没有不色变的，从属之神，要表敬畏，敌对之神，要胆战心惊！


　　但现在出现，对于诸多天官天神天将来说，却是福音！


　　果然，在这天官们左思右想之际，一个宏大的声音，从那浩瀚寒芒中传出——


　　“尔等气运浅薄，不可久留于此，天庭宫殿肃穆，可往此地群山躲避，好生静修，日后自有处置。”话音未落，寒芒中就出现一道身影，一袭白衣，右手握剑，那左手则是猛然一甩衣袖！


　　嗖！


　　顿时，乾坤倒转，星空挪移，众天官只觉心念一动，眼前景象便就模糊许多，等重新凝神定心，四处张望，入目的已然是一座一座高耸入云的青山，云气袅袅，和风习习。


　　又有仙鹤飞舞，仙女飞腾。


　　凡此种种，落入眼中，对比过往听闻的事迹，这群人立刻就沸腾起来。


　　“天庭神境！天庭神境！”


　　“我等这是因祸得福了！居然得入天庭之地！”


　　“此处比之下界，好处不知要有多少，听说便是我等从神，也有提升机会，甚至凝聚真正符篆……”


　　说话间，其中一道身影突然就浑身神光闪烁，四周气息升腾，一道虚幻符篆从头顶飞出，吸引周遭云气，最终凝结成实，重又跌落回去！


　　但这一起一落，却是天地两重，再不相同。


　　“观景神居然在这里有所领悟，化虚为实，成为正神了！”


　　“可惜可贺，当真是羡煞旁人。”


　　“诸位，事不宜迟，咱们乃是因祸得福，但不知何时便要归去，一刻都耽误不得啊，还是赶紧观山川天地，体悟奥秘……”


　　“正理，正理……”


　　这一番话说完，天官天神，各有所重，天兵天将，也有期望。


　　……


　　另一边，那广阔寒芒将众人送走，立刻便就离去，但这么一大片光辉在星空中移动，却没有消失，若是有人能从更广阔的层面上来瞩目此处，便会发现这所谓的寒芒，根本就是一柄长剑的剑身，此剑之大，难以形容，便是那东华与之相比，也不过如此。


　　而此时，这把剑却是连着一片朦朦胧胧的星云，云中隐隐有一道身影盘坐。


　　这星云同样是庞大无比，内里的那道身影，更是给人顶天立地之感，怕是东华传说中开天辟地的巨人，才有这等风采。


　　此时，星云横在星空一处，远方不断的有涟漪、波纹传递过来，那里面融汇着浩瀚星空的诸多信息，有些都是几十万年前、几百万年前，从遥远的星空彼岸传来的。


　　不过，此时在这些信息中，最为这云中人所在意的，还是那丝丝缕缕的蒙蒙混沌气息，比起此时围住东华的一道道粗壮混沌气流，这些隐藏在无数信息中的信息，毫无疑问更加稀少和稀薄，不易察觉。


　　只是更受云中人重视。


　　“果然，那人已经进行到关键一步，释放出本源，与那星空根源混沌对决了！我等也是时候动手了。”


　　说话间，星云滚滚而动，朝着那东华席卷过去！那道长剑也是瞬间崩溃，化作星星点点，赫然是一颗颗星辰，也融入到星云之中。


　　星云之后，星空炸裂，又有浓烈的明黄色、赤火色、琉璃色等一众庞大星云浮现出来！


　　这些星云显现后，这一片星空就彻底被覆盖、填充，再无原本之态，只剩下最后核心的东华部洲！


　　部洲周围，一道道混沌气流越发汹涌！


　　突然！


　　咔嚓！


　　那部洲之上，一处空间炸裂，虚空浮现，就见阴阳小世界浮现出来，其中一处炸裂，几道天君级别人物的本源倾泻而出，好似银河落九天，化作汹涌的本源气息瀑布，直坠而落，正好跌落在那东华大瑞的京城西北！


　　……


　　西北关下，原姆悉等人刚刚交出了通关文牒，这位经历几年辛苦，距离实现目的已然不远的青年，忍不住露出欣喜笑容。


　　但紧跟着，本源瀑布跌落下来，斑斓光影淹没了这一片山关！


第1466章 八十一劫化晶莹


　　浩瀚星空，隐藏无穷奥秘。


　　无数星团、星系在其中飘荡，东华所在的这一片星域，连沧海一粟都算不上，宛如尘埃，但眼下这颗尘埃的边上，却是有一个个庞大的星云围绕。


　　这一团团星云之大，言语都难以描述，将周遭的一整个星系都给覆盖、包裹，若非东华外围的一层混沌气流，怕是这一颗尘埃已然被星云淹没。


　　比起这东华来，那原姆悉一行人，就没有这么幸运了。


　　东华相对星空只是尘埃，但对于他们而言却是整个世界，那大瑞广袤的土地上，处处边关，但此时天空炸裂，五色斑斓落下，将西北山关完全吞没，那身处边关之中的原姆悉，自是第一时间就陷入里面。


　　便是那黑毛猴子有所察觉，驾起云朵，居然不是逃遁，而是叫喊着冲杀过去，似乎要将那汹涌光影斑斓之中的“妖魔”打杀，但哪里能够如愿，只是一个照面，就被光影吞噬。


　　至于那疯牛，却是神色平静，眼中阴阳轮转，有一种看破凡俗的味道，正是那九幽尊者的投影意念掌控的此身，见状只是叹息，仿佛早有预料。


　　“过山关，逢末劫……”


　　相比之下，那鳞甲巨人所化男子，倒是忠厚老实，未有逃亡之念，见状反而上前几步，抬起宽厚的双臂，护持在原姆悉的头上，想要为他遮挡，但随后光影凶猛，将他整个人吹飞出去！


　　至于八臂神龙，先前在西域之时化作骆驼，如今却又化作一匹高头大马，也是不甘被淹，便要变化回自身，却还是慢了一步，身后光轮刚刚显现，就被斑斓光影遮盖。


　　除了这原姆悉一行人，这山关内外的其他人，无论是过路的商贾，还是守卫的兵卒，又或者是那普通的百姓，都只是听到风声呼呼，无数光影劈头盖脸的落下，没有一丝喘息的时间，眼中视野就被这些光影所充斥，再无其他！


　　“救命！救命！”


　　“这是怎么了！”


　　“天塌了！天塌了！”


　　声声叫喊，道道呼救，最终都在五光十色中化作浮华之影，也是残留在现世的一抹声息。


　　……


　　“醒来……醒来……”


　　耳边低语渐渐清晰，仿佛呼唤游子归来的母亲在出声。


　　“嗯？”他心中一颤，跟着就睁开眼睛，猛然坐起身来，入目的却是一座古色古香的古朴屋子，雕梁画栋。


　　屋中桌上，摆放着香炉，边角处的镂空图案，描述的是前朝旧事。


　　游目四望，在墙上能看到几幅字画，那字刚劲有力，一笔一划仿佛沙场大将挥舞刀兵，而那画则是栩栩如生，心神沉浸，仿佛能听到鸟语花香。


　　“这里是……”他的头有些疼，感觉自己似乎是做了一个很长很长的梦，但梦的内容却模糊不可见。


　　“远儿，你总算是醒了！”这时，一个略含哭腔的声音，从边上传来，他循声看去，入目的乃是一名雍容华贵的妇人，皮肤白皙，一看就是养尊处优的。


　　不过，在看到妇人面孔的瞬间，他的头却猛烈的疼痛起来，这房中的景象、摆设，这面前的人面貌、声音，给他一种熟悉感，但又有着深重的隔阂，仿佛在遥远的地方、时空，他曾经历过这一切，但又陌生无比，好像这一切早就远离了自己。


　　“我这是怎么了？”


　　“远儿，你听娘说，书院的人来了几次，送了些丹药，让你调养身体，你那位老师也派了人来，让你先安心读书，其实这按娘的意思，你也不用太用功了，这都吐血了，那说明是伤了心肺，不可等闲视之……”


　　随着这一声声入耳，他的心思越发迷茫，却又有一些记忆浮上心头，仿佛沉寂许多年的宝藏，穿过层层迷雾，重新出现在面前，但却给他一种疏离之感。


　　“不对！不对！”


　　突然，他猛然从床上下来，不顾四肢酸软，一步一步的朝着门外走去。


　　“我不该在这里！历经艰难险阻，跨越了重重山关，不能驻足不前！”


　　这么一个念头，转眼就充满了他的心胸，再也容不下其他的话语声音，身边妇人的呼唤声，也逐渐远去，只有那门外的阳光洒落在身上，暖洋洋的，让人心底生出一股慵懒之意，也让这人将要迈出去的脚步迟疑了片刻。


　　但也只是片刻。


　　偏安、舒适、温暖等等心念情绪，依次在心头划过，好似一个个绝世美女，做出任君采撷的模样，这对于经历风霜雪雨，几年苦游的人而言，有着难言的诱惑力，但在那个坚定意念的带动下，那抬起来的脚，还是义无反顾的落下了。


　　落在那门槛之外。


　　轰隆！


　　顿时，风云变色，屋外温暖的阳光不见了，变得一片灰暗，前一刻还是万里无云的天空，此时已然乌云密布，寒冷刺骨的北风呼呼的吹过来。


　　他忍不住就缩了缩脖子，却还是一步步向前。


　　“站住！再往前行，你便要失去这找回自我的机会！”


　　威严的声音，从四面八方传来，仿佛七八人在同时开口，无数无形之力倾泻而来，内里的种种景象，包罗万千，有隐隐安家卫宅的灶火、有腐蚀人心的衰气、有广袤无边的天空、有高深莫测的黑夜……


　　这一切的种种，都是那般高高在上，任何一个都能让人生出顶礼膜拜之心，但在过往的几年岁月中，他早就经历种种，磨砺了一颗心，坚韧了心中念！


　　又是一步迈出！


　　这一步过后，寒冷之风停歇，天上阴云凝固，一切都好似成了一副画卷，而他就是那画中唯一的活物，正要从中脱身出去！


　　这时，一个宛如惊雷般的声音，在他耳边炸响！


　　“原姆悉！席慕远！你若是继续前行，便是中了他人之计！为他人做嫁衣！你的一生，便是笑话！最终连自己是谁都不知道！”


　　听到“原姆悉”这三个字，他猛然惊醒，终于回想起之前种种，无数记忆有如江河决堤般涌动而来，让他意识到了自身遭遇。


　　“是了，我在那山关之中，很快便要如愿，结果却是异变陡生……”


　　这念头极快，比人说话还要快上几分，但随后“席慕远”这三个字又传入他的耳中，让他微微一愣，似有所感，那后面的话更是听了个分明，跟着吐出了一口气来，目光依旧坚定。


　　“人之一生，总有束缚，枯荣兴衰，自有定数，有人定我命，那也是正常，更何况我这一路遇到过多少大能，遭遇种种，皆有各自的命数与无奈，岂能因哽废食，况且我是谁，谁是我，又与我去寻道有何关系？寻得道，学得理，便是不传万民，也可安自己之心……”


　　说着说着，他又一次抬脚迈出一步。


　　这一步落下，周围早就静止不动的景象“哗啦啦”的破碎，连阴沉阴暗的天空都随之破灭，变成了无数碎片跌落下来，露出了后面的斑斓色彩，但随后天地间的因果急速卷动，诸多斑斓景象，都回卷天空，归于那天上的一道裂缝，回到了阴阳小世界。


　　跟着，天上裂痕消弭，四周景象彻底归于原样，还是刚才的景象，还是熙熙攘攘，还是边关兵卒，还有过路行商。


　　众人都只是揉揉眼，甩甩头，回想前尘，各有所得。


　　“咦？怎么是在这里，俺记得俺已经归去峡谷，逍遥自在了……”那黑毛猴子还在原姆悉身前，挠了挠头，满脸困惑。


　　“恭喜小师傅了。”身后，疯牛则是淡然一笑，拱手为礼。


　　哒哒哒，远方那鳞甲人所化壮汉急急赶来，身边还跟着八臂神龙所化骏马，这两物都没有约束自身，一步一震，落脚有印。


　　看着这一幕幕，原姆悉长吐一口气，露出笑容道：“诸位，路在前方，还请继续。”他的笑容格外舒畅，心情更是舒爽，仿佛长久以来压在心头的一块石头被搬开了一样。


　　猴子等听着，各有所思，但都依言而行。


　　就在他们穿过山关，从西北处踏入京畿之地的同时，一点晶莹凌空而成，随后一晃，消失不见……


　　这晶莹，下一刻却出现在劫煞半身的意念中，而后意念化作现实，由虚转实，落入额头。


　　算上原本就分布各处的八十颗晶莹结晶，至此便凑齐了九九八十一颗！


　　邱言心念一动，开口轻声道：“东行艰辛，历经劫难，神通护持，肉身承念，至此劫绝，真道可见！”


　　对面，血色光芒已然浓烈到了不可见他物的程度，将那劫煞本源尽数压制，只剩最后一点坚持之念，与邱言的半身相合。


　　但就算是这一点念，还在被八十一口磨盘碾磨，好似风中残烛，随时可灭！


　　“比预料中还要快上几分，这一路上纵有我的安排，让他逢凶化吉，成了那应劫之人，但若无其自身之坚定心志，又如何能踏上这么一条道路？这样的心志，不是别人能给他的，现在，却也是我体现自己意志的时刻了！”


　　念头一转，八十一颗晶莹尽数炸裂！


　　“爆！爆！爆！”


第1467章 步步生劫，生生似命


　　轰！轰！轰！轰！轰！


　　伴随着一声声的炸裂，那八十一颗晶莹结晶尽数碎裂，却是将八十一道劫难喷涌出来，有大妖拦路、有山民刁难、有下凡之仙阻隔、有人拼斗阻路……


　　凡此种种，看似平凡，但却包罗万象，几乎各有各的特点。


　　此时，这晶莹一炸裂，无数劫难景象便就蜂拥而出，然后衍生、推而广之，演变出无穷变化，一个一个的冲击，直接打在那八十一道磨盘上！


　　同一时间，同时冲击，同时爆发恐怖之力，汹涌澎湃，那一个个磨盘在这般爆发中，都被冲击的东倒西歪，显露出一道道缝隙！


　　邱言便在这一刻抓住机会，将那劫煞半身猛地膨胀！


　　磨盘本是镇压、磨灭半身，但现在被冲击之后，却又暴露出一大片的空隙，此时半身膨胀，便就无法压制，与膨胀后的半身碰撞在一起。


　　叮！叮！叮！


　　一连串清脆声响传出，赫然是冲击在磨盘上的八十一道劫难，又重新凝聚成晶莹，因为磨盘紧贴着半身，这晶莹却又镶嵌在磨盘之上，刹那间竟是晶莹与半身相合，而磨盘则被直接悬于这半身表面！


　　“爆！”


　　邱言的意念中，又是一个爆发之念，念头贯穿半身上下，就听“噗”的一声，仿佛泡沫幻灭，这整个半身竟是轰然炸裂！


　　无数的感悟、感知、境界、信息，在这炸裂中呼啸而出，与那八十一枚结晶结合在一起，融入其中，充斥劫难，将几尊天君的感悟、规则，将邱言这一路走来，几身各自的体验、感悟、遭遇、思索、底蕴，都直接炸裂出来，生生灌注到那一颗颗晶莹之中！


　　感悟意念，宛如逆流迈步，每一步都走得艰辛，耗时不短，融入八十一颗结晶里面，绽放开来，猛然炸裂，其爆发力何其巨大！


　　一下子，便将八十一口磨盘推开！


　　这只是短短一瞬，但对于邱言来说，已然足够！


　　“不好！”血狱大帝其念急转，“他不过一缕分裂意念，如何有这般底蕴！这不对！有问题！”


　　血狱大帝的意念，一部分化作磨盘，另外一部分则是在侵蚀劫煞本源，此时磨盘弹开，那侵蚀本源的一部分，终于遇到了危机！


　　“血狱大帝的意志已然分兵，一部分为细小意志，迷惑其他觊觎之人，一部分变作磨盘，要将我这半身镇压、磨灭、碾碎，剩下的部分则侵蚀本源，不过无论怎么分兵，都是帝君意志，论强横程度，是我的百倍、千倍，哪怕我孤注一掷，将所有的力量都释放出来，融入意志之中，或许都是不够的，唯一的机会，其实还在于半身与本源之间的联系！”


　　转着念头，炸裂后化作纯粹劫煞，承载半身意志，已然冲出磨盘萦绕，挟着八十一枚炸裂的结晶之力，呼啸而起，将那被镇压下去的劫煞本源重新呼唤出来！


　　破！破！破！破！破！


　　一枚枚结晶，破开层层磨盘，就好像那原姆悉一行人，一路走来，坚忍不拔，度过艰难险阻，不改其志、不停其步！


　　那磨盘中本也有诸多混乱的生命形式显化，有如妖魔般拦路，但结晶炸裂之威，根本不与对方缠斗，而是直接一闪便过，冲破阻碍！


　　因为磨盘弹开、四散，所以阻隔不存，这一次，半身意志在一道道炸裂结晶的带动中，再次与那本源共鸣，双方毫无阻碍的融合在了一起！


　　在这生死存亡之际，劫煞本源最终还是选择了邱言的意志，原因自是劫煞半身与劫煞本源，实际上也算一体，份属同源，那劫煞本源短时间内，根本无法衍生出自我意志，哪怕有了最原始的情绪跳动，但想要成型还需要漫长岁月。


　　但没有独立意志，无法以意念操控，这本源就像是无主的珍宝，根本无力阻挡血色意志的进逼和侵袭！


　　这种情况下，让一个有着渊源的意志入主，几乎就等于是本源自身衍生出来的意志，算是顺理成章的事情！


　　而这边，在双方相合的一瞬，承载半身意志的纯粹劫煞，便与那一点本源融合、相接，无数的信息、力量、概念、规则蜂拥而来，瞬间就充斥了邱言的意志！


　　不仅仅只是这劫煞半身的意志，连同其他几身也在同时承受了滚滚意志的冲击！


　　这浓烈的信息，好似决堤的洪水，根本是拦也拦不住，邱言也没有打算去拦，盖因他若是想要得到那本源，化作一身，那么劫煞本源的一切，就都要接受。


　　这些源自本源的信息，实际上正是劫煞存在的意义所在，是星空各处，无数劫难的具现，虽不是全部，但每一种崭新劫难诞生，便都会有一点的联系和痕迹浮现，这痕迹就会与劫煞相连。


　　单独一个痕迹，自是小得不能再小，可星空广阔无垠，那一个个分布在星空各处的劫难，不知凡几，每一个的细小痕迹汇聚起来，聚少成多、聚沙成塔，便十分可观了！


　　“要成劫煞，便免不了这一关！那劫煞概念从无到有，从少到大，一点一点的积累，而我中途加入，自是没有这循序渐进的机会，要从一开始就承受最为猛烈的信息冲击！”


　　不过，在承受冲击的同时，邱言还有一件事必须要做，也不得不去做，就是驱逐那血色意志！


　　若不驱逐，纵承了无穷信息，抵定心念，却也是一场空、黄粱梦。


　　这个时候，就体现出他分化几身的优势来了，若他真的只是一缕黑煞生出了意志，只有一念，此时行险一搏，破开重重阻碍、劫难，却被这无穷信息冲击意志，登时就无暇他顾，只能任人宰割！


　　这也是那血色意志所虑，那血色意志以本源意志降临，每一次施展，实际上都是消耗，对自身好处不多，也是另一种形式的拼命，自然也会有所取舍，不过，若非刚才事出突然，邱言突然爆发，八十一颗结晶炸裂之后，又有几身经历灌注，力量虽不大，但超出了那血色意志的预料，布置不及时，才会疏忽，否则便是有所取舍，也不会放任半身意志入那本源！


　　“想要入主本源，终究是以蛇吞象之举，不自量力！”那血色意志自是知道，这个时候的半身意志，要被无穷信息冲击，是自己动手的最好机会。


　　所以并不迟疑，那意念一动，血色呼啸而去，衍生出无数生命形式，便要将那半身意志扑灭！


　　这些可不是幻象、虚幻，而是真真切切、明明白白的生命，只不过是以意识的形式存在，直接被那血狱大帝给衍生出来，乃是性，没有命，诞生就只是为了血狱大帝的一次攻击！


　　短暂，而又辉煌！


　　悲壮，却显震撼！


　　直击人心！


　　这一击，散发出的意境，宛如大儒讲学、师门传道，若是有那修士、神灵在旁观之，不难心有所感，感悟出诸多混乱与性命道理！


　　不过，承受这一击的邱言，就没有这么好的局面了，那狂暴的生命形式，个个悍不畏死，他居然从中捕捉到了舍生取义的意境！


　　“这也难怪，这些生命诞生出来，便是只有一个目的，自是精诚于心，不问其他！若我只有这劫煞半身，被无穷信息牵扯，纵有本源相合护持，终究只能生生抵挡，早晚与本源一同被炼化、侵蚀，化作他人养料，可现在有着魂中洞在，有那其他几身帮助消化，更有那与诸多天君交手的心魔身、神灵身，将这无穷信息轰击出去，逼迫其他天君，我这劫煞半身，却也因此腾出手来……”


　　这样想着，他的意识透过劫煞半身，猛然向外延伸出去！


　　这种延伸，不是将感知释放出去探查外界，而像是自手脚急速成长，最终与另外一道身体联系在一起，是本体的延伸。


　　这实际上，就是邱言的意识，终于涉及到了那劫煞本源所在，开始入主、操控！


　　无穷无尽的信息，在蜂拥过来，但并不意味着邱言便只能做这一件事，当其他几身的意识，代替劫煞半身，开始承受信息后，邱言的意识便深入本源。


　　“按正常局面，想得本源，便要入主其中，领悟无穷信息，但我从前获得神灵身、心魔身的时候，其实算是不求甚解，很多奥秘，反倒是得到了身躯后，才慢慢察觉、发现，进而掌握的，这里面的关键，正是……”


　　毫毛！


　　念头一落，邱言的意识中，一根嫩芽伸出，而后迅速蜕变，其中一缕气息，居然化作劫煞，而且与本源一般无二！


　　“这是如何做到的？”


　　在这瞬间，邱言竟将注意力凝聚在这一点毫毛延伸之上！


　　这一根毫毛，因始终未得本源，处于一种半融合、半独立的状态，最初也让邱言探得一点奥秘，但无法深入，现在真正融合，内里之能绽放，正是探查时机！


　　“三根毫毛，成就于我，本质纵不得全知，总归要窥得一点！”


第1468章 劫主！


　　毫毛之中，纤毫毕现。


　　恍恍惚惚间，五光十色现，无数人念加持其中，无数念头汇聚其内，各种欲望、心念毫无保留的在其中游走。


　　世间万物，总逃不过人心，世间万事，总归要人去念想。


　　这般意境在邱言的心头一闪，就好像刻印在其中一样，显得熟悉而又陌生，但一闪即逝。


　　“这就是那毫毛中隐藏的一点奥秘？看样子似乎触及了根本，隐隐有道果一般无所不在、无所不存的气息，但若我所料不差，毫毛的来历，还是前世的遭遇，那个世界，难道也有神通？关键何在？”


　　那毫毛触须，此时已然与本源结合在一起，难分彼此，将邱言的意识带动过去，水到渠成一般的融合在里面。


　　在这结合的瞬间，里面的超凡之能便会渗透出来，改造外界，这也是邱言抓住的机会，从那短暂的时间里，得了些隐秘，但并不完全，却给出了思路。


　　“连这劫煞本源，都被毫毛相容，虽然为了这一步，我经历几年，度过种种，并不容易，但也足以看出毫毛之能，我前世那般世界，居然会衍生出如此之物，可以说是不可思议了，不过，若从另外一个角度来看，或许也不是不可能的，因为那个世界，也有此间所不具备的……”


　　心念一转，但随后念头便就融入本源，原本依附于劫煞半身上的意识，便彻底的炸裂开来，无限延伸，与一个不可思议的存在嫁接在一起。


　　这就好似虎入山林、龙入汪洋，一股随心所欲、无所不能的感触，冲击着邱言的心念，带动着他的灵智，让他瞬息之间就结束思考，但紧跟着，这意识便迅速蔓延，顷刻间遍及星空各处，仿佛没有事情能够逃脱出自己的掌控！


　　他试着凝聚心念，灌注一地，立刻那意识便瞬息而去，凝聚在遥远星空中，一片星域的角落上，有一颗残破的星辰，内里蕴含各种劫数痕迹，只是瞬息间，信息分明，就让邱言明白了前后缘由，知道这本是一个道派山门，后来历经磨难，道派覆灭，但被迁移到上面的凡人，还在生存其中。


　　而此时邱言所注意的，就是一座破败城镇角落中，一个孩童脚下，正要被脚碾的蚂蚁。


　　不错，这对于蚂蚁而言，就是一次劫数，而这个劫数便落入了劫煞之感官，是劫煞的力量来源之一，同时只要劫煞有所念，有所侧重，便能逆转力量，操控这个劫难，从而操控那蚂蚁的命运。


　　这只是星空中最为微小、普通的劫难之一，但正是浩瀚星空中无数类似，更小或者更大的劫难，构成了劫煞的力量！


　　这股力量，顺着意识，贯穿邱言始终，在邱言还没有真正容纳那无穷信息，领悟内里的奥秘前，他对于这些劫难的操控十分有限，可依旧能够随着心念加以改变。


　　不过，眼下的他，还不能着眼于整个星空，因为一股浓烈的危机感，已然在心底爆发开来！


　　这是生死攸关的事情。


　　“这对劫煞本源来说生死攸关，也是我得本源后的劫难，入主劫主，以小博大，自然要历劫，先前乃是劫煞半身与其他几身的劫，这血狱大帝，才是劫煞之主的劫！”


　　轰隆！


　　此念落下，星空宇宙中的无数景象汇聚过来，邱言便如囫囵吞枣一样，也不去分辨，不去整理，尽数吸纳过来，并不深入了解，也不去细细品味，而是当做刀兵一样，聚拢过来，再扔将出去！


　　呼啦啦！


　　顿时，这入目皆是劫，心中无断绝，那血色意志本在深入本源，却被这本源深处涌出来的无数劫难之景给生生抵住！


　　“嗯？怎么回事？不光没有被那无穷信息牵引了精力，反倒还迅速掌握了劫煞的能耐，开始吸摄星空之中的道韵了！”血色意志中，浮现一点惊诧，但并不后退，而是运转诸多生命形式，沟通时间、空间，引动规则法则，构建出一层层的世界！


　　一念一世界！


　　那自劫煞本源而出的劫难景象，就像是水流一样，不受控制的呼啸而出，可这血色意志的一个个念头，则是化做世界，就像是一个个水桶、器皿，将那水流都接下来，承载起来。


　　那水流来自星空各处，生命不绝，劫数不止，所以这水流仿佛无穷无尽，而那血色意念贯穿时空，念念相连，同样没有尽头。


　　这样的交战，似乎根本没有结果。


　　只是血色意志却知道，自己却不能拖下去！


　　“无论那一缕意念，是用了什么方法，绕过了对无穷信息的感悟，直接占据、入主劫煞，可这件事已然发生，无法更改，若是不尽快打断，等对方顺利的构建了完整意志，那这本源就几乎无法拿到了！”


　　血狱大帝这般想着，心里有了决断，意念传出，八十一口磨盘尽数归来，连那正在迷惑其他觊觎者的细小意念，都被他给收拢回来，而后拧成一股，就要扑向劫煞本源。


　　但不等他有所动作，那劫煞本源中，先就一道光影直接刺出，跟着层层炸裂！


　　竟是邱言的意志，将那本源给引爆了！


　　“你疯了不成！莫非是要同归于尽？你这意念，费尽心机，才入了那本源之中，难道就这样舍弃？”这般变化，着实出乎意料，血狱大帝都是一惊。


　　但回应他的只是浓烈的狂暴，以及一股恐怖的预兆！


　　劫！


　　劫煞炸裂，这是足以动摇帝君层面的劫数，便是这血狱大帝也不得不慎重处置，但遗憾的是，他的血色意志，本就为了争夺本源，深入其中，掺杂于内，此时在炸裂之中，当然是避无可避，那本源意志一下子就受到了重创，大量的意念生命烟消云散。


　　顿时，劫难重重，开辟空间、时间，由虚化实、由实转虚，虚虚实实之间，无数规则、意境交相变化，将血狱大帝的意念笼罩在其中，便要让他陷入劫难深渊！


　　关键时刻，血狱大帝的意念猛然凝固，将周围的空间、时间都尽数定住，而后迅速收拢意念，却是不退反进！


　　“是了，这是本帝的疏忽了，之前步步紧逼，乃是那本源只有本能，没有策略、对策，现在却不同了，这本源看似炸裂，但只要意念尚存，便有可能在其他地方重新凝聚，只不过，原本的意志也要烟消云散了，所以对方必定是有所求，不可能千方百计求得了本源，却最终炸裂！”


　　这样想着，血狱大帝的意念向前冲击，分开层层劫煞，意念经历劫难，短短时间，却经历无数世界、历史，这种情况，换成寻常修士，又或者那大能，也要沉沦，但血狱大帝坚定一念，很快发现端倪，灵觉所察，有一团稍显微弱的本源，在一团团的劫煞中缓缓凝结。


　　看到这一幕，血狱大帝猛然间心念一震，终于明白过来：“好一个壮士断腕！竟是将与本帝意念相连的本源，尽数剥离出来，然后炸裂！”


　　这时，一团团的劫煞汇聚过去，融入那本源之内，慢慢凝聚出浩大意念，宛如星辰初生、万物初始。


　　一道意念从中传出：“大帝果然明察秋毫，如今我已然融合本源，归位劫煞，从此可称劫主，与阁下可以平起平坐，你若还要强行掠夺，根本得不偿失，便是拼着炸裂，我也不会屈从于大帝你，从前本源无念，自是不知此法，现在情况不同了。”


　　“哦？你是在威胁本帝？”血色意志闻言，缓缓飘落，一股股的血水汇聚过来，与之交融，“便是本帝得不到，但七千年的筹谋毁于一旦，心头愤怒何人能够承担？你刚刚炸裂了一半本源，虚弱至极，本帝想要破你，易如反掌，日后不过多费些功夫，寻得劫煞重新凝聚之地，便可故技重施。”


　　“若是其他时候，那自是无妨。”劫煞那里，煞气弥漫，又有意念传出，“不过，这个时候，劫难炸裂，我纵然是破灭无形，意念成空，但大帝你一样也要遭受重创，战力大衰，那东华升格之时，你为了炼化本源，已然落后一步，如果再被重创，就要彻底陷入劣势，退出这次争夺，孰重孰轻，大帝心中不知？你要炼化本源，本意就是为了寻找前路，现在毁于一旦，可东华尚存希望能探前路，难道也要一怒弃之……”


　　这话一说，血狱大帝陷入沉默，过了半晌方才说道：“果然有问题，你连东华之事都知道，绝对不是单纯一缕意念诞生了意志，而且口才了得，句句说在本帝关键之处，比之那人道纵横之人也不逞多让，看来也不是寻常人物，同样也是一觊觎之人啊。”


　　“我的来历，大帝无须多问，若有决断，你我联手，可以互为倚仗，毕竟之前本源碰撞，彼此都有消耗，大帝你也不是全盛，若是联手，可增胜率。”


　　“你不愿说来历，那也罢了。”血狱大帝并不回应，反倒发出笑声，“你得了劫煞本源，一跃成为星空巅峰，便是本帝也要尊称劫主，看似好事，但也有隐患，你之前说，这劫煞与本帝平起平坐，但却没有想过，若真是平起平坐，本帝何以耗费光阴，只为炼化！”


第1469章 劫动随心


　　“嗯？”邱言闻言微微错愕。


　　便只是这一瞬间，那血色意志便如同潮水一样急速退去，半点都不含糊，显示出坚定的意志！


　　同时，随着血色意志的退去，这位于血狱大地下方，浩瀚的血海便就沸腾起来，那意志迅速蜕变、延伸，转眼的功夫，居然就遍布了血海各处。


　　这血海，登时就灵动起来。


　　“原来，那血狱大帝的真身，竟是这广袤血海！”透过劫煞身，邱言轻易就看穿了这般变化，同时心头一紧，察觉到承载意志的本源周围，血水凝固！


　　跟着，那血狱大帝的意念，穿过层层水流过来——


　　“你之言，很有道理，只是本帝何等身份，岂会与人联手？更何况，你从本帝手中夺去了劫煞，莫非真以为能一笔勾销？这东华升格之事，你也就不要想了，还是老老实实呆在这里，本帝将你封禁，无论是概念、力量、形态，你这本源都无法离开，也就只能遥遥操控星空劫数了，但这般手段，对帝君以下，或许是个威胁，可对我等帝君而言，毫无作用……”


　　从话中，能清楚的察觉到，那血狱大帝怒气难平。


　　毕竟，几千年的辛劳，哪怕是他这个境界，也不可能轻易的说舍弃，就舍弃，奈何邱言之言也让他意识到局面，所以现在就选择，将劫煞身封禁于此，让他无法搀和到东华之事里面。


　　所以，这句话说完后，便不再有意念传来，而滚滚血水，却是急速浓缩，仿佛那血海中央，出现了一个无底洞，呼吸间的功夫，滚滚血水便不见踪影，只剩下劫煞本源所在之地，有血水凝结出来的冰晶，构成一个囚牢。


　　牢内牢外，时空隔绝，仿佛两个不同的层次，就像是两张纸上下重叠，看似一体，实则两面。


　　冰晶深处，血光闪烁，有滚滚黑煞变化，凝聚起来，最终汇聚成一尊伟岸身影——


　　坐在漆黑的座椅上，那椅子极大，几乎比之外界宫殿还要庞大，而椅子上的那人，更是充斥威严，身披黑袍，但却是邱言的面容。


　　“如此也好，他却是被我一番话给说走了，若是让他发现，我此时尚且不能动用全部的劫煞之能，怕是还要再生枝节，现在将我封禁于此，倒也算是安全，相信帝君出手，其他人是绝无可能破开封印了，待我将劫煞之身彻底掌控，才好真正加入争夺，至于这冰晶牢笼隔绝内外……”


　　这样想着，邱言意念一动，却有那劫煞本源之力，直接透过魂中洞传递出去。


　　“对我来说，几乎毫无效果，便是有心，本源转变也是呼吸可能……”


　　……


　　呼——


　　狂风呼啸，世界颠倒。


　　此处乃是那阴阳小世界，内里有诸多天君交战，直战得天崩地裂、乾坤破碎，之前混沌将起、星云汇聚之刻，这诸多天君皆有所感，更是不顾一切，破碎虚空，降临凡尘，只为了在最后关头，能改变一些那东行人的意念，获得气运。


　　只是这个目的一样失败，而后被重新拉回小世界。


　　不过，此时的小世界，已然是千疮百孔，之前固是吸纳了众人的不少法则、感悟，加固世界，但世事终有极限，这相斗了几年，双方却是人数悬殊，寡不敌众这个词的效果，还是逐渐的表现出来了，如此一来，邱言一方陷入劣势，相应的小世界便慢慢破碎。


　　若非如此，他们之前又如何能够破碎虚空，落入山关？


　　同样也是因为这次破碎虚空，那小世界遭受重创，这时虽将众天君级人物都拉拢回来，却已经有了些难以维持、行将散架的味道。


　　这里面最关键的一点，便是那汇聚过来的阴阳之气，有了解体的倾向。


　　实际上，若非诸多天君专注于交手，彼此牵制，难以分心，稍微分出一点力量作用于世界，就有被人乘虚而入的可能，他们怕是早就联起手来，破坏这阴阳平衡了，这个小世界之所以能困住他们，根源便在这阴阳平衡、循环往复之上。


　　“东华天君、遗蜕魔主，你们如今本源将要隐没，与我等碰撞之下，损伤不小，眼看着就要陷入沉睡，不知几千年才能醒来，到了这个时候，难道还要冥顽不灵？”


　　南斗天君此时化身一片苍穹，将小世界本身的苍穹，给遮盖住了，层层叠叠苍穹本源垂落而下，好似滚滚江水，汹涌澎湃，但却散发出一股死寂、绝望的气息。


　　又有那烛龙气急败坏，以本尊之身翻腾不休，庞大身躯破碎大地、搅动海洋，令小世界越发不堪重负：“说这么多做什么？今日必定要将这两个坏了事的家伙，彻底封禁，而后每千年，我等便来一次，加固封印，直到他们天人五衰、劫难降临，直接湮灭，再也没有自由的机会！”


　　说话的同时，这位星空大能身上五衰之气蜂拥而动，急速扩展，周边的其他天君，纷纷退避，唯恐沾染，而那五衰之气却不停歇，渗透大地海洋，令泥土为之变色，连这一片的土壤本质，都似乎有了变化，也加快了世界的崩溃速度。


　　眼看小世界将要崩溃，而邱言的神灵身、心魔身在之前交战，已然释放出本源意志，与其他天君的本源碰撞，双方都是拿出了压箱底的东西，现在胜负将分，败了的一方将会一败涂地，可胜了的一边，却也没有喜意，反倒是更显沉重、凝重，这则是因为，他们知道自己再也没有插手机会。


　　“星云汇聚，这说明各方帝君，并非是以投影、化身来探，而是真身降临，便是前者，其神通之强，皆有道果之韵，我等亦无法对抗，而今真身抵达，更是想都别想了！”那蚀日魔主，本来魔念四散，飘渺而不可捉摸，但眼下却也散发出一股恼怒之意，这情绪波动毫无掩饰，散播开来，掀动了诸多规则，若有修士在此，怕是直接就要沉浸，而后入魔！


　　“东华天君，尔等何苦损人不利己！”那黑天神也是一脸不满，感应到自己的真身已然抵达，他与其他天君又有不同，乃是那竺坨兰上神三大至尊之一的化身，属于八具化身中的一位，但有自己的灵智，颇为近似于那南斗天君的七个星君级化身。


　　这黑天神如今也是恼怒，却不是因自身利益，他一化身，利益与本体攸关，这时恼怒，是因那竺坨兰本在东华有着根基，现在却被削弱，还要分润气运到东华东方，如何能够平静？


　　这样想着，那一片本源意念演化出来的黑夜，渐渐与苍穹重叠，双方相得益彰，这无穷力量爆发出来，有一种天落大地的味道，往下面压去！


　　而后，那红佛也是一言不发，红日、金轮、灵山等等景象世界接连浮现，同样下压！


　　在那下方，却是神灵身与心魔身。


　　这两身已然没了清楚的形态和存在，而是一种近乎于有无的概念状态，仿佛在这里，又好像能出现在其他任何一个地方，没有常定，无法判断，在没有固定下来之前，没有人能够准确的判断其性质和特点。


　　但实际上，这是本源意志相互碰撞，被镇压之后，被生生打落成的这般局面，几年的交手，双方都是拼尽全力，但到底人数有多寡之别，邱言一边终究落入下风。


　　不过，经过接触，那几位天君人物，都很清楚，若论单打独斗，他们未必是邱言神灵身的对手。


　　“阿弥陀佛，事已至此，封印了这两位，我等也要退出了，否则那帝君出手，哪怕只是余波，被牵扯进去，都有可能引起不必要的麻烦。”红佛口宣佛号，出言建议，并不打算将事情做绝。


　　其他人颌首同意，意念齐齐一变，便要准备动手。


　　但就在此时……


　　哗啦啦！


　　一道道漆黑气息，猛然间从各处蜂拥而来，又有诡异的雷霆落下，三三成组，一连九道！


　　这般异变，突然爆发，毫无征兆，毫无踪迹，但是一旦爆发，就雷霆万钧，充斥整个小世界，那黑色气息、雷霆连绵，仿佛能破灭一切，偏偏对小世界的一草一木、一沙一土都秋毫无损，只是围绕着一尊尊天君人物，吞吐变化！


　　这一下，却是将一众人物尽数惊住了！众人里面，居然只有那烛龙还算平静，盖因他身上本就缠绕着一道道的漆黑气息！


　　“五衰之气！乾坤雷劫！何故在此时爆发？这是什么情况？而且这浓烈的五衰气，居然自外而生，这强横的雷劫，直接跳过了三九之数……”


　　五衰坏肉身，雷劫破阴神！


　　那命修第六境名为至圣，取肉身成圣之意，但最终罪孽反噬，五衰破体，乃是第六境第二层的最大难关，而那性修第六境阴神炼雷，渐生纯阳，便又有纯阳雷劫加身，一旦爆发，逢三便落，破坏根基，同样也是破灭之路，修行到了这个地步的，皆欲避过。


　　可眼下，这五衰气、纯阳雷，竟是毫无征兆直接出现，萦绕身边！


　　如何不让众人惊恐？惶恐？疑惑？


　　“这便是你们的劫数了……”这时，一个声音从下传来。


第1470章 黑渊显，血海落


　　“这是……”


　　这一众天君级人物，听得此声，竟是个个心有所感，循声看去，发出声音的，赫然是邱言的神灵身。


　　这神灵身之前还介于虚实之间，但此时却重新凝结回了神躯，周身灶火汹涌，身后文网参差。


　　“这么快就恢复如常了！”


　　见到神灵身的模样，天上的一个个天君，都是心头大震，知道发生了异变，产生了自己无法了解的事情。


　　而后，滚滚灶火冲天而起，无边思线层层而生！


　　顷刻之间，邱言的神灵身就已经恢复到了全盛之时，这时突然暴起，之前引而不发的星空信息，便就炸裂开来，各自成团，宛如一颗颗通红的太阳，朝着诸多天君人物冲击过去！


　　这一下，轰隆作响，整个小世界都震荡起来。


　　一震！


　　苍穹崩溃，归于南斗！


　　二震！


　　黑夜不存，红日坠落！


　　三震！


　　仙气破灭，魔气散落！


　　……


　　一下一下，每次震动，都将试图反击的天君人物逼退回去，又让整个小天地翻转，阴阳对调，来回三次，三生万物！


　　那隐隐将要解体的阴阳循环，竟是在这种颠倒震动中，重新混沌一团，有一种归于天地自然的味道！


　　与之相对应的，则是那一位位天君人物，却被不断打压，一下一下宛如一堆皮球，被不断的击飞，最终陷入到雷劫与五衰的包围里面。


　　“这东华天君何故突然恢复，而且实力大进！”


　　“这些个炸裂信息，根本不能接触，里面隐藏无穷劫难，一旦吸收，莫说领悟，先就要引来雷霆、衰气，难以摆脱。”


　　“便是现在，就能摆脱？”


　　不过，就算再怎么疑惑，他们此刻都不敢放出感知、灵觉去探查，盖因他们此刻，都被那劫雷、衰气围绕周身。


　　这些对他们而言的大劫之物，便就飘荡在周身，不进不退，若是进一步，他们立刻就要受难，怕是个个都要沦为那烛龙的境遇；若是退一步，只要施展变化之法，或许就能脱身。


　　偏偏，就是眼前的这般局面，进退不得，一羽不能加，蝇虫不能落，就算是意念一动，沾染五衰与纯阳，便也算是惹祸上身。


　　“传闻中，只要熬过三灾五难、顶过九九雷劫，便能一步登天，从天君蜕变为帝君，可能做到这一步的人，古往今来，又有几人？”


　　看着那之前还各有情绪、各存威严的天君级人物，此刻都被圈住，一个个小心翼翼的模样，邱言忍不住感慨一声，而后那劫煞身的意念沟通星空劫数，那在半身与本源交融时涌出的信息便有相应的内容浮出——


　　那是名天君层次的道士，带高冠，执长剑，渊渟岳峙，破开天人五衰，定住地火风水，湮灭三灾，跳出五行，而后大方光明，万古长青！


　　“原来如此，那青帝却是度过了劫数，从天君级，一跃成为帝君，当真是了不得的人物！”这样感悟着，邱言的心底又泛起异样，“不过，这帝君之事，本该因果深重，便是同样境界修为的人去探查，也不该如此清晰，而该是雾里看花一般，这里面是否有着缘故？或许只是因为此事和劫数相关，从属于我，方才这般清楚……”


　　想是这样想，但莫名的，邱言这心里蹦出了血狱大帝所言之话，但旋即隐没，那神灵身便抬起头来，看着上方天君。


　　“尔等安稳呆在此方小世界，待得此番劫难过去，自可随意离去，诸位虽说没有如愿，但在东行之前，都有布局，升格之后，气运各有所归，并不算坏……”


　　“东华天君！你的背后，也有一位帝君吧！”


　　看着眼前的一幕，在场的诸多天君人物，都有猜测，那黑天神处心积虑，想要改变局面，但最终落得如此结局，已然想通，便就问出，“不知是哪一位？可否说出名讳？如今星云聚集，东华之外帝君也至，说出名讳，也无需多虑因果。”


　　“因果！？”


　　听到这里，邱言心头猛然一动，正所谓灯下黑，自身的变化，往往在最初的时候，最不容易被发现，但听得此处，邱言终于又意识到，身上的一点变化了：“是了，劫煞身上，因果不去存，所以探查外事，才会这般清晰，这里面是不是有什么缘故，莫非帝君，就能彻底不沾因果了？”


　　心里想着，这口中还是给出了回应：“本神背后，确实也存帝君，不过从前并未彰显于世，世人并不知其名讳，若要称呼，可称‘劫主’！”


　　“劫主？”


　　这个名字，果然十分陌生，那一个个天君人物一听，脸上疑惑更盛，但名一出口，四周便生沉重之念，令本源震颤，就知不是杜撰，是真的有这么一尊帝君！


　　“居然真的是未曾现世过的帝君！可这样的存在，依旧在东华升格之时显圣，这般看来，这次东华之事，确实非同小可，不愧是千万年难得一次的机遇，可惜我等是没有机会参与了。”


　　南斗天君心生感慨。


　　这时，便见那神灵身边上，心魔身也是显形，黑雾凝聚成人型，变出一身黑袍，抬手一抓，无数杂念蜂拥而去，凌空化作一头头心猿，但最终又凝聚起来，化作一个大手，一把抓住那蚀日魔主！


　　“你！”这魔主也已凝出形体，无法变化，躲无可躲，只来得及说出一字，便见那手收回，并未抓住魔主，而是从他身上剥离出一点漆黑物质。


　　这物质上无数念头层出不穷，无数因果线四散飞舞，深入到星空各处，里面一道，那因果线穿梭时空，直接延伸到了北俱洲所在，跟着炸裂。


　　嘭！嘭！嘭！


　　一根根因果线接连炸裂，那漆黑物质好似活过来一样，跳动不休，扭曲变化，猛然挣脱，将那大手破碎，跟着便朝心魔身扑了过去！


　　但到了中途，一撮黑煞凌空浮现，直接包裹了这漆黑，将之湮灭！


　　同一时间，那被诸多星云所包裹的东华部洲下方，漆黑的星空中，猛然间空间扭曲，无数心魔念头嚎叫起来，黑暗深渊浮现出来，位于部洲的正下方，好似星空巨口，正张得老大，随时可能将这部洲一口吞下！


　　“原来如此，那心魔世界，无形无质，心魔之间相互吞噬，从外魔诞生意念，化作魔头，魔头不断壮大，等生出对天地之中一道规则的感悟，便就演化成天魔，天魔聚集后，对整个心魔世界有所感悟，构建出近似于士林、行伍那样的精神世界，才能成就魔主！”


　　借助那心魔身的一点接触，邱言的意识对整个心魔世界，都有了深刻的了解，而更关键的是，那心魔之间彼此争斗，每时每刻都是劫难，度过之后越发强横，若未度过，侥幸逃得，那也是造化，否则便湮灭印记，再也不存。


　　“我那心魔身，能成魔主巅峰，主要靠的，还是古神核心，那古神早已陨落，肉身遗蜕化作洞天大地，如今和其他两个小世界结合，成就半步部洲，而那核心实际上就是精神残存，所以能凝聚虚幻世界，呈现上古之战，正因掌握核心，历经蜕变，心魔身方能巩固境界……”


　　小世界中，神灵身与心魔身转身迈步，离开了此方小世界，而那众多天君人物，居然就此被雷与灾困住，再也动弹不得，自是被禁锢在里面了，只能眼睁睁的看着那两位离去。


　　“这魔主的数量极少，本该是心魔之道的极限了，可就算那巅峰魔主，也不过天君战力，或许靠着天时地利，能在他人意念中，展露出比帝君还要强横的手段，但终究只是虚妄，让人误会、误传，这真正能够与帝君抗衡的，实际上乃是那心魔界！”


　　这样想着，神灵身、心魔身已然踏出小世界，穿越虚空，归于星空，出现在那一道道混沌气流之内，一个转身，穿越人道雷霆，入了东华部洲，不过视线所及，能够清楚的看到，部洲外围，层层叠叠的星辰，构建出各种星云，那漫天繁星，便是白日也无法暗淡，大地上的人，早就惊疑不已。


　　只是，此刻邱言所在意的，却是那不断扩大的漆黑空洞！


　　“这黑洞蕴有意志，位格还在魔主之上，甚至能干扰魔主、扭转魔主心志，强行创造魔主投影，在魔主都不知晓的情况下，利用魔主投影干涉诸天万界，其幕后黑手，正是孕育了无数心魔的，心魔世界本身！这个世界，成精了！”


　　呼呼呼——


　　随着那漆黑空洞的不断扩大，一股空间震动随之产生，震得几团庞大到无法描述的星云，都发生了位移，偏偏因为彼此间的相互作用，令那东华还安稳如故！


　　只是，一种大祸临头的感觉，却出现在东华生灵心底，慢慢扩张！


　　同时，那混沌气流越发浓烈，隐隐构建出陆地，在东华外围成环！


　　哗啦啦！


　　东华之上，星空炸裂，无边血海呼啸而来！


第1471章 我自归去，苍生自为


　　血水滚滚落下，仿佛连星空都能侵蚀、侵染，更有无数星辰被血水浇灌，几息之后，这诸多星辰性质改变，无论是本就存在生灵，还是原本的荒凉无人，都迅速升起诸多灵光，生成崭新生灵。


　　片刻之后，已然改天换地。


　　那一颗颗沾染血色的星辰林林总总的排列，也成一片星云，但与其他星云不同的是，这星云的星辰之间，还有一条奔流不息的河流——


　　血河！


　　“血狱大帝也来了！”


　　立于大地之上，邱言三身上望，洞察天上天下的变化，心里生出一点感慨。


　　“不过，这些帝君似乎有所顾忌，还在等待什么，因而只是各自显形，将东华围住，却没有哪一个真正降临，这其中或许还有缘故……”


　　想着想着，他收回三身目光，若有所思。


　　“之前在那古道，白帝、破灭之主，都曾现身，最终却与那林前辈交手，双方提到了约定，想来此时的驻足，也和约定有关，归根结底，乃是顾忌林前辈，我那劫煞身现在还未完全巩固，暂时不好露面，否则参与进去，就可知道缘由，但现在的情况也算理想，能有时间沉淀和稳固，同时也该将这凡俗之中的事情，做一个交代了。”


　　这样想着，神灵身化光、心魔身化雾，同时飞驰，目标直指大瑞京城！


　　如今的东华大地，外有混沌，星空星云，连诸子圣贤都有显化迹象，哪一个都是能够干涉规则的，所以这部洲之中天地规则也已经颠倒错乱，以至于天君层次的神灵、心魔，没有伪装，也不见遮掩，更没有血肉转化，却依旧没有多大排斥。


　　当然了，便是天地规则完好，天君层次的超凡之士，也一样不会畏惧，能够压制，更何况，此时这广袤大地上，除了邱言的神灵身、心魔身，也没有其他天君级的修士、神灵、超凡存在了——


　　连那只是负责监视的搬山翁，如今都陷在阴阳小世界里面，又哪里还有其他天君人物存在？更何况，这东华外围，被帝君星云包裹，稍微有点感知的天君，有所察觉，立刻就会远遁，更不要说靠近了，便是有那胆大包天，信奉富贵险中求的，现在也没有办法突破星云的封锁了——


　　在星云落下前就降临的天君人物，却不在此列，但如南斗他们，也已经没有资格和机会再插手了。


　　所以，如今这浩瀚大地，神灵身与心魔身便是部洲巅峰，但飞驰途中，却逐渐收敛、微弱，最终化作一金一黑两道光辉，落入一双眼睛里面。


　　这双眼睛，正是人道身之眼。


　　人道身的面庞，有了明显的岁月痕迹，但眼睛依旧明亮，他此刻正站在金銮殿朝堂之上，对龙椅上的皇帝上着辞呈。


　　不过，皇帝李炎却是摇头道：“定国侯，现在诸事纷乱，你岂能撒手不管？”


　　殿堂肃静，百官屏息，安静的落针可闻，所以皇帝的话语反复回响。


　　殿中越来越静，但殿中人的心思却越来越复杂，念本在心中，旁人无所知，但瞒不过邱言，瞒不过劫主。


　　心结，心劫，人皆有之。


　　这些思绪，并没有影响邱言，对如今的他来说，这些意念，根本没有半点意义，他只是对那青年天子道：“臣当年便曾言，十年为限，如今所差不多，而朝中事、天下事皆已明了，变法事、兵家事，皆已有法可依、有据可查，百家事、机关事，皆入正轨，便是换了一人来主持，只要秉承一心，不会生出多少偏差。”


　　“何至如此！何至如此啊！”这个时候，边上却是走上来一名中年官员，意气风发，看他站位，也是政事堂宰执，“定国侯主持变法，天下百姓谁不称赞？些许攻讦，又有何妨？还望定国侯能以大事为重，不要意气用事。”


　　这人看似劝慰，但语含讥讽，暗指邱言轻重不分，充满了敌意。


　　但邱言只是摇头，看都不看此人，叹息道：“朝堂权争，小道尔，于臣而言，已无意义。”


　　这一句话一出，殿中哗然！


　　便是那中年官员，也是一脸错愕，他这次设计权争，步步连环，为的就是争夺政事堂权势，其人生意义皆在其中，为此不惜孤注一掷，正是看出了皇帝亲政后，对邱言隐隐有着不满，才敢行事。


　　但现在邱言语气轻松，竟是不将他的人生意义，看在眼中。


　　这人名为刘石，也算世家之人，但为庶出，一路发迹，步步高升，无论世家还是寒门，都有推崇之人，如今年过三旬，便入宰阁，天下闻名。


　　现在距离当年邱言上位，已经过去许多年，政事堂也好、枢密院也罢，乃至这满朝文武，有了许多变化，换了许多人，沧海桑田。


　　而人心善变，便是那位人道至尊也不例外，尽管知道天地大变，东华升格，是机遇也是灾难，但亲政之后，心思变迁，对邱言的看法渐渐有了变化。


　　正因种种，方有今日那刘石发难，但李炎的本意不过是为了削减邱言之权柄，行走平衡制衡之道，没有想到邱言这般干脆，直接请辞，更是拿出了当年的十年之约。


　　权柄在手，几人舍得放手？所以当年的约定，便是那太皇太后和太后，如今都绝口不提了，没有想到，邱言会直接说出，更在金銮殿上说出了看清权势之言。


　　一言惊殿，邱言并不停下，话锋一转：“世间无不散之筵席，臣与皇上君臣一场，实乃当年果，今日变法成，还却先皇恩，因果两相全，从此不相欠。”


　　“这……这……”


　　从这话中，殿中文武都听出了那坚定的离去之意，立刻便都慌乱起来。


　　邱言掌权，几年时间，早已焕然一新，新法充盈国库，新政惠及百官，便是些许举措，也让百姓称赞，人心聚、天下靖，就算有人传末日之言，又有异变不断，但从者寥寥，便有叛逆，兵锋所指，战无不胜，连那西边的竺坨兰，派去了一队人马，也是势如破竹。


　　大瑞定国侯之名，名震天下！


　　有能，有名，有权，有势，一人之影响，波及千万，若非如此，那李炎也不至于这般顾忌，但正因如此，一旦他抽身而去，便要有混乱诞生！


　　这便是猛虎镇山林，群兽各归位，若有一人离去，那被压下去的诸多派系、山头，就要为了争夺那个权位大举出手，哪怕知道现在局面紧急，也无法避免、克服，因为你不去做，旁人一做，你就落入下风了。


　　这朝中文武，不乏知晓升格之事的，都指望着邱言在前面顶着，坐享其成，哪知道临到跟前，这位宰执竟是要撂挑子不干了！


　　这怎么行？


　　“定国侯三思！”立刻，人群中就走出一名大臣，乃是户部尚书孟聚，也是那三晋孟家之人，孟青宾三年前因病去了宰执之位，孟家在朝中的主要势力，便都落在了这孟聚身上。


　　李炎本来就没打算真的赶走邱言，正待出言挽留，见孟聚出头，便按捺心思。


　　“变法大事，中兴大瑞，如今刚见起色，定国侯乃是中流砥柱，岂能离开？如今各方皆有觊觎，若无定国侯你坐镇，必是纷乱局面，不堪设想！”这孟聚给人的印象，向来就是心直口快，乃是特地营造的官场风格，这时便看出优势，不用绕圈，便就直言。


　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，人非圣贤，想让事长，就要让利，”邱言却摇头道，“如今臣坐镇政事堂，主持变法，分配所需，各方安宁，但终究不能永远坐镇，倒不如现在就让开，让他自行发展，也好去看到底会成什么样子，否则终究逃不了人死政息的结局。”


　　话说到这个份上，任谁都听得出来，邱言这是去意已决，这朝中文武的心思终于乱了，但也有人生出他念，在惶恐中又有期待，摩拳擦掌。


　　那刘石正是其中之一，邱言的离开，出乎了他的意料，也让他措手不及，政事堂将要面临洗牌，但还有几个绊脚石，日后需要继续争斗……


　　这些心思，也都落在邱言的感知中，他摇摇头，知道有些事情亘古不变。


　　“人道身的职责，也算是完成了大半了……”


　　这时，龙椅上的李炎叹了口气，问道：“邱师之后，有何打算？”这个称呼，许久未在朝堂上出现，倒是让邱言心头泛起丝丝涟漪。


　　邱言微微一笑，道：“臣本书生，起于边荒，进而登堂，退则著书。”


　　……


　　朝会之后，百官接连过来致意，知道今日之后，将有大变。


　　却又有那孟聚、岑帛过来，低声询问：“大变已起，升格在即，侯爷此时离去？苦天下苍生。”


　　“天下为苍生之天下，”邱言摇了摇头，“我已经做得够多了，正像那变法不可久镇，这天下也不可久护，该做的，我都已经做到了，后面便要苍生自己去证明，他们配得上升格后的东华！”


第1472章 逝去，人来


　　“定国侯退隐了？”


　　“定国侯退隐了！”


　　朝会之后，消息传遍京城内外，激起了诸多心念，汇聚成浩荡之势，在天上翻滚，连那龙气都被影响，有了偏移和扭曲。


　　由此也能看出，邱言退下来的影响，到底有多么巨大，不知道有多少人夜不能寐，也不知有多少人义愤填膺，但也有人欢欣鼓舞、喜出望外。


　　这种种情绪，自然是逃不出心魔之掌控，邱言的心魔身作为这大地上位格最高的心魔，可以说是尽收于心，明晰前后。


　　但这诸多心念的变化，丝毫也影响不到邱言，他在那日朝会之后，褪去官服、交出了官印，便归于家中府邸，与家人亲人同乐，教儿侄读书，同时陪在舅父榻前。


　　邱言的舅父刘怀，已然垂垂老矣，寿元将尽，如今卧在床上，面容憔悴有如枯槁，但这并非是病容，而是寿元枯竭的表现。


　　今日早晨，邱言起来之后，在庭院中打了一套健体拳，便来刘怀的房中请安。


　　推开门之前，他先是微微一顿，目光扫过那门，已然有所感悟，随后叹息一声，唤来丫鬟，让他去将刘越等人招来，跟着才推门而入。


　　屋中床上，刘怀则是瞪大了眼睛，怔怔的看着上面，不知是什么时候，已然醒来，这时听到“吱呀”一声，循声看去，见了邱言的模样，立刻喜笑颜开，满是皱纹的脸上，泛起一丝红晕。


　　“言儿你来了啊，这每日都能见到你，老头子感觉身子也越发有劲了。”


　　原本邱言在朝，每日处理朝政，卷宗奏折不绝，又有诸多事端，人间事、兵家事、超凡事，事事皆要过问，却又要以人道之法去执行，分身乏术，时常夜不归府，就算是归来，也是匆匆忙忙，少有空闲时间，那刘怀从戏文中知道，国家大事重要，纵然想念自家外甥，也不会时常过来探望，更是常常教育在家的仆役不得给邱言之名抹黑——


　　邱言为相之前，那刘怀刘越一家，就在外城买了座院子搬了出去，毕竟始终住在邱言家中，难免会有不便，再说邱府也有女眷，自是要避免闲话。


　　不过，随着刘怀年岁渐长，寿元越发稀少，邱言又着人将他请回府中，颐养天年，但也不得常见，但现在辞去了朝中职务，自是不用再多烦恼，这两日时刻可见。


　　那刘怀今日精神不错，见邱言进来，便就起身，和这外甥说了些家常，很快就有府中丫鬟奉来早餐，又有那刘越等人一同拜见。


　　见着面前热闹景象，刘怀老怀大慰，咧嘴而笑，心满意足。


　　待得饭后，他又对邱言道：“扶我去院中走走。”邱言应下，搀扶刘怀，刘越等人则跟在后面，但并不着紧。


　　这院中放眼碧绿，又有木竹所作座椅，邱言扶着刘怀坐了上去，这老人呵呵一笑道：“当年在边陲之地，我那妹子嫁于你父，贫困潦倒，却没想到会生出文曲星，照耀天下，当真是没有想到啊……”


　　说着说着，他的眼睛微微眯起来，眼皮垂落下来，气息越发匀称，却又微弱，仿佛是困顿起来，将要入睡。


　　“咱这一生，平凡无名，却有你这样的外甥，那也是值了，没有遗憾，没有遗憾了……”声音越来越小，终不可闻。


　　邱言则是在旁点头，最后抬手，在刘怀脸上，轻抚眼皮，让那双眼睛彻底闭上，然后起身，身上一道近乎不存的枷锁，就此破碎，宛如粉末，消散在风中，不起涟漪，不生变化。


　　那刘越等人已然有所感应，见状围了过去，几息之后，就传出哭声。


　　第二日，邱府现白。


　　七日之后，诸事平静，往来官员也都来邱府拜访了一次，而这段时间，这京城的波澜也逐渐平息下来，邱言离开造成的影响，不会轻易消弭，但在京城这块地方，不少人已然习惯。


　　不过，刘石这次弄巧成拙，也让不少人嗤笑，至于皇帝，却有些不知所措。


　　“看似平静的生活，但又有几人知道，如今已是大难临头！”


　　城外太虚书院，太虚先生看着自己孙子祁九联拿来的一幅字，一边感悟，一边叹息。


　　十几年过去了，当年就年岁不小的太虚先生，如今也是老态龙钟，看上去宛如平常的家中老人，但一双眸子却越发明亮。


　　那祁九联当年被称为少年书圣，但现在也已经步入中年，气度和从前大有不同，但眉眼间依旧隐约可见锋芒，这时听到这话，忍不住笑起来。


　　“爷爷你也听说定国侯离开朝堂一事了吧，”祁九联一边笑，一边拿起身前茶壶，倒了一杯水，恭敬的捧给了太虚先生，口中不停，“这事传遍了京城，不少人担心权力真空之后，必然会爆发的混乱，很少有人知道，定国侯不光是凡俗层面的掌舵者，更是超凡层面的定海神针，他这一走，东华升格之中，不知要多出多少波澜，而且都要让这大瑞之人，自己承受了。”


　　“听你这话中语气，似乎并不遗憾。”太虚先生抬眼一看，有些疑惑，“莫非这事，也是定国侯安排好的？”


　　“是不是安排好的，已经不重要，正像定国侯离去时所说的，该做的都做了，但有些事本该涉及更广，那东华升格之后，得到好处的是天下苍生，既然如此，他们也该有所付出和承受，不然平白享受，只收不出，不是好事，要有后患。”祁九联笑道，“再说了，他这么一退，我也清闲下来，可以陪在您老人家身边，练练字、听听曲，做做文章，何等快活，总好过原本在他的幕僚中，整日里想这个，想那个，忒不自由。”


　　“之前听说你要外放为官，还以为你可以去牧守一方，开拓眼界。”太虚先生却摇了摇头。


　　“人各有志，那事我本不擅长，”祁九联说着，毫无形象的伸了个懒腰，“还是交给那些醉心权势的人吧，刘石一伙，早就盯上那几个位置了么，现在可是得偿所愿了，就是不知道，他们有本事抢，是不是也有本事拿捏的住。”


　　“他们这是自掘坟墓啊，到时天下有变，乾坤易位，这些事情他们办不好，不光害了自己，也害了苍生。”太虚先生摇摇头，“不过，定国侯当真奇人，当年一步登天，雷霆手段压服世家，现在权倾天下，却是拂袖而去，不留半点留恋，当真奇人，听说他要著书立说，老夫说不定还有机会拜读。”


　　说着说着，他面露疲惫之色，却又呵呵一笑：“等看了那书作，见冥归源，当可感悟马阳、大陈几个之念，说与他们听，也让他们知晓。”


　　祁九联只是在一边，听到这里，忽的抬头看天。


　　“怎么？你还有事？”太虚先生对自己这个孙子，现在已然很是熟悉，见状便问道，毕竟他这孙子平日里忙碌，如这几日一样，侍候身边，并不寻常。


　　“也没什么，此事之后，皆是空暇，”祁九联说着便起身，给祖父告罪，“这事说起来和爷爷你还有些关联，我这次去，就是要去城北，迎接一些人。”


　　“迎接什么人？与老夫还有关系？”太虚先生脸露疲惫，却又来了兴趣。


　　“那人名为原姆悉，此次过来，是为了求学问道的。”祁九联说完这些，顺势告退。


　　……


　　“终于到了！”


　　另一边，兴京北边，北关小镇上，原姆悉一行人缓缓行走在集市之中。


　　说是集市，实际上并无官府规划，只是一处过往的关卡周围聚集几个村镇，慢慢发展，方有此时气相。


　　不过，说是小镇，但毕竟位于京城边上，比之边关的不少小城还要来的气派，更不要说竺坨兰那样的聚集之地了，所以一行人抵达之后，左右打量，都是满脸惊奇。


　　“大瑞果然繁华，这边的城池，没有西北那几座雄伟，但却热闹许多，这卖的东西，更是应有尽有！”那黑毛猴子依旧幻化成人的模样，不过因为京畿之地对神通有排斥，尽管乾坤变化，但多少还有作用，是以不能完全幻化，这表现出来的模样，就有些枯瘦、丑陋，沿途被他看到的人，都是下意识的避让。


　　“咦？那种能够直接传话的机关造物，居然都有卖的！”那边，疯牛化作的壮汉，同样显得有些怪异，将沿途的人吓开，但那小贩倒是见识不凡，并不畏惧，侃侃而谈：“客官，看你们的打扮，该是西域过来的，那边的基建还不完善，地脉节点不多，所以地脉传声筒也就不怎么常见，可在咱们天朝中土，此物却是人人可得，只是这价钱嘛……”


　　“哦？这叫地脉传声筒……”边上，原姆悉也走了过来，拿起那摊上之物，左右打量，而后放下又问，“不过，这‘基建’是什么意思？先前从未听过。”


　　小贩一脸笑容，从容应答：“这是那定国爷说出来的词，乃是和那天志人合作后，逐渐流行起来的。”


第1473章 西来几年，今日见书院


　　最终，原姆悉还是没能将那传声筒买到手里，因为那价格实在太贵，不过他也了解到，这种东西，其实并非人人都负担得起，但只要付出几块铜板，却也能临时传话。


　　“到底是中土圣地，处处透露不凡，这种传声筒，当真是超乎想象，比那许多神灵的神通，都要来的有用，若能应用在竺坨兰，不知道要方便多少人。”


　　原姆悉边走边想，颇有回味，自从真正进入了大瑞国土，几乎日日都有惊奇，但那每个惊奇的背后，都指向同一个人——


　　百姓口中的“定国爷”。


　　这定国爷当然就是定国侯邱言，原姆悉也很清楚，自己推崇的知行之道，便出自此人之手，被称为“邱学”，其核心之地，正是这京城郊外的知行书院。


　　关于那知行书院，也有诸多传闻。


　　“不知道，那书院中的圣贤堂、聚宝阁、观天台，是否真的有传闻中那般神奇，若真如此，能求得那诸多大儒、宗师编撰的《大典》，再辅之以知行之道，传承竺坨兰，当能开启民智……”


　　这样想着，一行人穿过了这闹市，拿了那文牒，过了北关后，就直接朝兴京而去，这一走，沿途不少小城镇的规模越来越大，也让这几位越发惊讶，时而还能看着，依靠机关造物行进之人，又免不了一阵意外。


　　连从这东土而去的青云子，也没有想到，短短不到十年的时间里，这大瑞会有这么大的变化，和自己记忆中截然不同了。


　　终于，当兴京那庞大而又威严的轮廓，出现在眼中的时候，原姆悉等人忍不住倒吸一口凉气，便是那八臂神龙、疯牛中的南掌殿主，也曾在那天上见过神灵宫舍，见识了金碧辉煌，可那终究带着神通烙印，有一种飘忽而不真实的味道，但兴京雄城，却是那实实在在立于凡间的。


　　“雄城大关，东土之行，着实不虚。”良久，原姆悉又是感慨，自从入了中土，时常便要感慨，同时这一行人又加快了脚步。


　　途中，那疯牛此时主宰意志为青云子，走着走着就道：“不知小师傅可有安排？此行目标乃是那知行书院，但据我所知，书院执掌为当今宰执，并不容易见到，不过单纯进入书院却也不难，甚至我等也会无碍，盖因在下转生之前，就曾听闻，有那妖类拜入书院，学习知行之道，秉礼知节，修行界也称此乃有教无类之举，但入了书院，就要如同那普通的儒生弟子一样，从头开始，一点点学习。”


　　“这样正合我意！”原姆悉听了，却是眼中一亮，“我这一路，所得文章多为一鳞半爪，支离破碎而不成体系，若能入得书院，潜心为学，实乃幸事，便是多耗费些时光，又能如何？”


　　实际上，若非心头还有志向，有心要让自己家乡的下等人也能明了自身，不再妄自菲薄，这原姆悉是很乐意留在东土，安心做学问的。


　　“阁下能有这般想法，真是难得。”


　　这个时候，便有一个声音从旁传来，落在原姆悉等人耳中，都循声看去，入目的却是个满脸英气的青年男子，正含笑注视这边。


　　“你是哪个？”那猴子一下子窜到前面，满脸警惕之色。


　　这过了北关，道路越发夯实，路上的人也越来越多，形形色色，什么样装扮的都有，所以黑毛猴子等也没有刻意去探查过往行人的气息，这才会被人轻易在身旁说话。


　　那青年大大方方的行了一礼，跟着就道：“在下祁九联，现在无官无职，不过曾经在那定国侯的手下为官，今日过来，是特地在这里等你们的。”


　　“你是定国侯的手下？”黑毛猴子一愣，这人的名树的影，一路听闻，就算是他这大妖，也对定国侯有了些敬意。


　　“如假包换，”祁九联说着，走到原姆悉跟前，打量几眼，跟着点头道，“不错，看你这年岁，也不算大，但放在知行书院中，却也不小了，从前读了些书，但写的字未必好看，难免在书院里受人嘲笑，不过你应该都能承受的住。”


　　“嗯？这话是什么意思？”疯牛在一边问出疑问。


　　祁九联就道：“你们的来意，我等皆已知晓，想要求学问道，这是好学的表现，知行书院是不会拒绝的，实际上这些年来，求学之人不绝，不光是你们，这周围南疆也好，草原也罢，甚至海外岛国，都有不少漂洋过海来求学的，这些人都可学得《大典》。”


　　原姆悉颇为吃惊，下意识的问道：“《大典》已经编著完成了！？”


　　祁九联摇头道：“当年定国侯以百家圣贤之图，引来天下百家传人，大儒、宗师入驻那聚宝阁，编著大典，如今几年过去，诸多大儒也是走的走、去的去，所余不多，不过诸多心力，都凝结在《大典》之中，可以说是典籍成型，不过学无止境，看似编著完成，但来日还有未知，便要收录其中，子子孙孙、世世代代，皆需完善，哪有完成之日！”


　　“是的，学无止境，不可懈怠！”听得此言，原姆悉正色起来，给祁九联行了一礼，却是感谢他的一番教诲。


　　祁九联摆手道：“这不算什么，我也只是口上说说，让我学到老，那是做不到的，切莫听我胡说。”


　　原姆悉却道：“有道理的话，不管是谁来说，都是一样的，要的是学得精髓。”跟着话锋一转，“若入书院，不知何时可求学定国侯？听说他操劳国事，很少有时间入那书院。”


　　“几日之前，不好请教，但如今却也不难。”祁九联边走边说，“他如今辞了朝廷官职，下一步就是潜心为学，当要著书立说，应该是常驻书院了。”


　　“定国侯辞了官职？”原姆悉又是一愣，这个消息，他尚且首次听到。


　　“那朝中权柄，不过定国侯之工具，当用则用，用完便弃，无须意外。”祁九联也知道，这消息在京城流传甚广，但城外却还没有流传开来。


　　很快，这一行人便来到知行书院之外。


　　如今再说书院，已经有些不适合了，盖因这里果真成了一片小镇，阡陌纵横，人来人往，只是里面没有多少老农装扮，赫然都是那一个个学子模样的人在耕种。


　　这般景象，许多外地求学之人，见了都会惊讶。


　　“读书而做老农事，果如书上所言。”原姆悉却不觉得惊奇，仿佛觉得理所应当。


　　祁九联也不多言，只是带着一行人往里面走，这沿途的学子多有注意之人，见几人形貌不似中土人士，但并不多怪，盖因此时这书院小镇中，外邦之人不在少数，就是原姆悉走了这几步，先后也见了几个。


　　过了外围阡陌农田，就入了一片屋舍。


　　祁九联指着那一座座屋舍，说道：“这里的屋子，都是求学人相互帮助，共同盖起来的，你们若要求学，也得这般，不过不要以为盖房子是简单的事，里面的道道多着呢，所以你们最多出力，这具体怎么盖，还是要请学了些机关术、建筑法的儒生过来，让他们指点。”


　　“盖房子有什么难的？”黑毛猴子不以为然。


　　祁九联笑道：“我只是给你们介绍，具体如何，还待你们自己体悟。”


　　这又往前走，就穿过一座座屋舍，来到原本书院所在，那观天台伫立在后面，一眼看过去，很是雄伟，只是那台子表面，有一道道裂痕，颇为醒目。


　　原姆悉从观天台收回目光，扫过周围，便是一座座建筑，各有特色，更有阵阵气韵，知道是传闻中的几座建筑，而后目光游走，落在那建筑群落中一道道游走的人影。


　　“这些人，都可自行在这里面为学，就算是那聚宝阁，只要提前几日报备，也可入内，观看大典，但能记住多少，能得多少精髓，就看他们自己了，你们若是入门，也要如此行事，如果有心传道，先要自己明道，这多余的，也无需我再赘述。”祁九联说完，摆了摆手，就要告辞。


　　“先生不留在这里？”原姆悉一脸疑惑。


　　祁九联失笑道：“我留在这里做什么？我是太虚书院的人，出了定国侯的幕僚，今后的目标就是打倒邱学，传播太虚之道，几位，保重。”


　　说完，他甩动袖子，大步流星的离去，留下一脸错愕的原姆悉等人。


　　“这……这中土人果然非同一般啊。”末了，连那黑毛猴子，都忍不住嘟囔起来。


　　这话音一落，就有一名平易近人的青年走来，到了原姆悉的身边，笑道：“这位应该就是从竺坨兰而来的原兄吧？在下孟三移，奉师命过来相邀。”


　　孟三移的名号，原姆悉也是知道的，难免有些惶恐，但他却不知，自己这一路走来，从进入东华之后，便有浓烈气运呼啸，滚滚雷霆相随，在那天上形成异象，一路延伸，气势节节攀升，当入知行书院，几乎达到巅峰！


　　而后，混沌气流便就落下！


第1474章 十载功，五年散


　　轰！轰！轰！


　　这气流一动，混沌越发凝实，看似虚而不实，但婉转几次，便就凝结出最终形体，慢慢在东华部洲的边缘处，凝结出大片的土地！


　　下一刻，星空深处，汹涌澎湃的信息呼啸而来，灌注其中！


　　轰隆！


　　那部洲震动，最外围的混沌气流滚滚而动，凝结出一环一环，连星云都被逼迫的向外移动起来，一连几下，竟是平移几万里！


　　而这些变化中，那东华上已经过去了半个月的时间，那原姆悉一行人这时都见过了邱言，并且留在了知行书院中为学。


　　若是从天上看下去，便可得见，那竺坨兰的广阔土地上，无数气运呼啸升腾，宛如浓烈雾气，滚滚升腾，循着原姆悉东行之路，流淌而去，汇聚到了那大瑞王朝境内。


　　于是，这一片土地的气运越发鼎盛，在龙脉的引动下，遍及整个王朝境内，那境内的诸多景象，便就顺着不断膨胀的气运扩散开来。


　　这民间种种景象，人道种种学派，那道门种种玄奇，以及神道种种变化，都慢慢映射到了气运之上。


　　浓烈气运汇聚起来，将大地上的一切信息构建出来，仿佛是悬浮天上的广袤国度，但细细分辨，能见大瑞投影！


　　这般局面，其实不止在中原大瑞，那四边各处，都有类似的局面——


　　草原黑龙气运升腾，将草原上的景象投影出来；


　　屋脊之地也有青龙气运变化，把那一个个部族和生灵的画面投影在天上；


　　又有南疆等地，经过多年的改变，气运与大瑞几乎融为一体，但还有五彩气运飘荡，这时也将各个部族的画面投影出来。


　　除此之外，亦有那十万大山、东海南海的诸多岛屿之景，随着气运升腾而起，在天上构造投影。


　　就算是传递气运，并且四方征战的竺坨兰，这时候同样也顺着气运，在天上凝结出一片投影天国，只是内里成分复杂，有充斥昏暗的鳞甲之景，又有划分上下的竺坨兰王公国邦，以及那诸多机关结合之景的天志洲，更包括了散落各处的道门气运……


　　这般复杂的局面，尽数汇聚起来，但都比不上大瑞之气运——


　　那大瑞北疆一战，抵定草原；南疆变法，收拢五沼；西连西域，万国来朝；东合道门，诸岛相随，又有竺坨兰之人东行，搬运气运，那东南西北的气运升腾，却都要传递到大瑞，这般一来，气运滚滚，越发壮大，仿佛要膨胀的没有极限！


　　“此时的气运膨胀，并不一般，会将相应大地的特点都投影出来，形成天上气运之景，当那部洲升华的时候，这些气运之景，也就会成为最根本的一点照映，会决定未来这大千世界的基调！”


　　坐镇在书院中，邱言的人道身抬头看天，两眼闪烁不同光泽，一只眼睛光辉灿烂，充斥神圣味道，好似浓烈星辰在里面不断爆发、炸裂；另外一只眼睛则是幽深而诡秘，变幻莫测有如人心，又如同一潭深渊，能将天下万物尽数吞入里面。


　　“而今大瑞气运膨胀，看似好事，但下一步便是这气运中显化投影的各方，争夺正统了，但这些都是此方部洲自己的事了，我且静观其变，看其演化，待得天上诸帝有了动静，才好做出回应，不过却也要做好另外一手的准备……”


　　这样想着，他缓缓闭上眼睛，仿佛沉睡静思一般，同时貌似无意的一挥手，就有五个闪烁光亮的小人从手中落下，好似五根手指般大小，一落地，便就不见。


　　果然，之后发生的事情，完全印证了邱言此刻的猜想，那气运的膨胀，投影成景，悬浮在天上，然后就开始与部洲之外的混沌气流产生了联动、联系，内里的景象形成一道道支流、清流，而那外界的混沌气流、气环，则开始接纳那些信息之景，并且开始产生变化。


　　这变化，最初是从混沌气流的最外围产生，混沌未明的光影中，开始出现明显的色泽，而后内部膨胀，仿佛孕育着什么，那一环一环的混沌气环也开始产生变化。


　　“要开始了么？中千世界变化成大千世界，区域的扩大，只是最为浅薄和无关紧要的地方，真正的变化，乃是内部的性质！这性质一部分取决于混沌归属，另外一部分，则是源自部洲本身的构成。”


　　顷刻间，围住东华的一众星云里，一个个恐怖至极的意志，开始转动一个个念头，这些念头一变，那一个个庞大的星云里就生出狂暴天象，那构成星云的星辰上，更是幻灭变迁，生死轮回。


　　“在从前，位列大千的九天十地之中，还有如深渊之地这样，土地大小不增反减，不过那深渊虽然在空间上减少，但在时间上却延伸许多，就算是我等帝君入内，也要小心谨慎，而且那里升格的时候，并没有诞生出帝君层次的存在，甚至也有那念海之地，彻底在时空上消散，成就了精神海洋，衍生出混沌雷霆，成为那人道诸多精神世界的根基，同样没有诞生出帝君……”


　　看着眼前这浩瀚而壮观的一幕，感悟着从中千世界升格到大千世界的过程，众帝君也忍不住生出感想，同时那升格局面相连，许多大千世界的景象、气息都随之传递过来。


　　这些气息，天君都未必能够察觉得到，也就只有这帝君的感知，才能清楚捕捉，自然心有所感。


　　只是，他们并没有干预的意思，这天地变化之景，中千大千之变，对他们而言并没有可供利用的地方，他们真正等待的，还是另外之事。


　　呼呼呼！


　　在诸多帝君转念的时候，那东华部洲上，诸多气运如柱，在一道道混沌气流中来回穿梭，变幻不休，更生出许多残留之景。


　　那时间流淌起来。


　　对于帝君级别的人物而言，时间的意义越发稀少。


　　天君之上，还有渴求，能更进一步，但帝君便是巅峰，所求已然不同。


　　但这帝君云集，星辰汇聚的恐怖景象，同样也在影响着那混沌气流，使得气流中增加了不少的气息和规则。


　　不过，那大地上的大部分人，只是发觉夜空星辰增多，并不知有这般局面。


　　星空之外，威势无双，部洲之内，却懵懂不知。


　　五年时间，因此而过。


　　在这五年中，大瑞王朝的局面又有变化，那片土地之上的气运，经过五年积累，吸纳各方，已然汇聚成一个个粗壮的气柱，与外层的混沌气流相合，连带着大瑞之景，不少都呈现在混沌表面，隐隐就要凝结出实质。


　　但如果细细探查，就能够发现里面的端倪，知道大瑞的局面已经有了变化——


　　这大瑞的气运，原本以龙脉贯穿，呈现出来的，乃是那王朝为主的浓烈人道之景，其他诸如道门、神道、冥土气息，乃至外来的天志之景，都不过附带，并不占据主动。


　　可如今五年过去了，那人道所占气运，居然急速消退，反倒是其他几方迅速扩张，甚至那外来的、本占据最少气运的天志所属，居然壮大最快，还和另外一个偏向于商业、商贾的气运，结合在一起。


　　便不说这其他，单单只是那人道气运之内，也渐渐生出分歧，内里开始分化派系，官府、民间，诸多学派，百家之别，居然都在五年的时间中，慢慢衍生出来。


　　“定国侯先立剑南，后入中枢，十多年的基础，他刘石五年就给败了个干净！不光南疆不稳，北边的三水各部都有造反迹象，想要一争升格气运，不甘心被我大瑞压住。他刘石怎么做的？竟要压制兵家，扶植亲信！当年定国侯压服各方，何人不服？便是世家也称赞其能，可这刘石，只以党羽为伍，他那几个远亲，能瞒住皇上，还能瞒得住老夫？”


　　三晋孟家，今日乃是族中大会，当代族长孟青宾接到了一些书信后召集众人，说着此言，心中很是不满。


　　“现在有些人想请定国侯重新出山，他刘石不思为何如此，倒以为是定国侯想反攻他！简直笑话！”


　　孟青宾越说越气，用手猛地拍在桌上，“嘭”的一声，让其他人心中一跳。


　　“功名利禄，定国侯都是唾手可得，当年请辞，也是依托于十年之约，若不是定国侯他自己要退，什么人能抢得他的权柄？便是皇上，那也不行！”


　　“四叔，慎言！”


　　这话将孟家人给吓得不轻，纷纷出言。


　　孟青宾扫了众人一眼，点头道：“老夫知道分寸，圣上非昏庸之主，曾在定国侯处学得些许，当年被刘石蒙蔽，想拿回些许权柄，不料定国侯顺势便去，铸就如今局面，若不是碰上了这般大变，今上或为雄主，现在勉强维持平衡，不是能力不济，而是局面太过复杂……”


　　说着说着，他话锋一转：“刘石要搞什么天下大会，不过是拾人牙慧，想重现定国侯召集百家、一统道门的风光，但只是东施效颦，徒增笑尔！”


　　“四叔您不打算去了？”


　　“为何不去？”孟青宾眼睛一瞪，“老夫久居三晋，正要出去散心，看那刘石的笑话！”


第1475章 南疆沼，忆往昔


　　“今日齐聚，是为将眼前争端平息。”


　　大瑞国都，兴京内城，宣酒阁经过三月整修，已经焕然一新，更是扩大三倍，再次开放之后，几层加在一起，足以容纳几百人。


　　这本是京城有名的酒馆，如今被用来招待几方势力。


　　被刘石发出请帖，请来的各方人士，都齐聚在一楼大堂，听着刘石说话。


　　和五年前相比，现在的刘石更为威严，一举一动露出颐指气使的味道，这是久居高位，权柄蕴养而成。


　　他看着济济一堂、来自各方之人，自觉比之当年的邱言，也是不逞多让的，不光是各方书院，便是道门的几位高人弟子也都在列，连新近崛起的沙门高僧也端坐堂中，更不要说那立足四边的天志墨者，同样来了人。


　　只是在气氛上，多少有些尴尬和凝重，盖因在场的几方，彼此间多有摩擦，甚至恩怨颇深，之所以聚集一处，是为了名正言顺的从朝廷手中拿到正统之名，正大光明的掠夺气运！


　　刘石对这些也很清楚，但崽卖爷田不心疼，对他来说，只要朝廷的几个承诺、认可，就能将这些人稳住，进而加以利用，挑拨彼此相斗，进行制衡，正是自己手段高绝的表现。


　　“诸位的请求，本官已经知晓，这东华升格一事，一直都是本官操办，能有如今气相，也是凝聚了……”刘石正要说些功绩，让众人感念之后，传扬出去，给自己增加威望，他已从左道术士口中知悉，威望升腾，气运便聚集，升格后有大好处。


　　但话到一半，就被一声嗤笑打断。


　　“刘相国，这些话还是都收起来吧，如今的局面，谁不知道是定国侯开辟？就算是将话都说破天去，也是无用。”


　　声音有些冷硬，话中之意更是半点也不含糊，直指核心，让刘石变色，他面色一沉，循声看去，入目的却是一张严肃、死板的面孔。


　　“哦？原来是冯先生，不知你有何要教本官的？要不然，你先来说。”五年前邱言归隐，刘石经过权力斗争，大权在握，权倾朝野，说一不二，很少被人顶撞，这样当众落面子了，话中自有一股寒意，在权势的衬托下，生出沉重之感。


　　但这话本是要震慑对方，未料那冯先生也不客气，直接道：“区区不才，没什么好教相国的，只是希望你长话短说，在座的都不是闲人，此来各有所求，不过，我竹林书社没有那么多心思，无欲则刚，是以能秉公直言。”


　　这番话，将在场的不少人都给得罪了，但这冯先生的名声众人素有耳闻，也不觉得奇怪。


　　你道此人是谁？却是姓冯名召，当年也曾上京，与邱言见过几面。


　　此人被称迂腐、油盐不进，言语辛辣，会试后，过了些时日就离开京城，去了江南，几年前立了书社，聚集乡党，以“竹林”为名，研究的是邱学的知行之道，但有自己见解，在江南颇有名气，人称竹林先生，社中多清高之人，秉承不少书生气运，所以会被邀请——


　　刘石召开的天下大会，背后实有阴阳道相助，发出的请帖不是漫无目的，是循着名声、名望而去，为的就是聚集气运，这竹林先生冯召背后有气运，便也在其中。


　　冯召一发声，其他人也坐不住了，就鼓噪起来，有心要让刘石拿出实际好处。


　　就有一身穿短打、围兽皮的男子站出，拱手道：“刘相，定国侯他老人家分发种子与我等，又有诸多先生往来，教沼人读书识字，都是一视同仁，而今新任剑南观察使，出尔反尔，要让我等进贡钱财药材与兽皮血肉，才能交换种子，百般刁难，莫非我南疆沼人，就不是大皇帝的子民？”


　　刘石眉头微微皱起：“元首领，你说的话，本官已经知晓，也派人去问责巡查，会还诸位一个公道……”


　　说话的人名为元守方，本是九灵山南麓一座中土人寨子的族长，后来南疆归顺，局面大变，沼人渐安，大瑞人的位格上升，那寨子的地位也不断攀升，寨主元守方更是武功高强，很快就与沼王葛洛兰齐名，因血脉之故，与中原王朝官府打交道的事，便落在了他的身上。


　　现在，政策举措失当，令南疆重新不稳，说起源头，还和刘石有关，那新任的剑南道观察使，乃是他这一系的官员，为党羽走卒，互为倚仗，走通了关系，才被刘石看重，送够了钱财，被派去南疆捞政绩，一啄一饮，皆有因果。


　　只是却也有反噬之时。


　　邱言对南疆的布置，本就一步一个脚印，要慢慢融合，恩威并施，怀德畏威，方可生效，但新任的观察使则是年轻气盛的时候，认为自己青出于蓝而胜于蓝，不愿意循规蹈矩，追求立竿见影之效。


　　另一方面，这观察使成长之时，正是文网发迹的时候，他资质也有，很早就从网中摄取知识，因而见多识广，自认为比前人更有见识，觉得古人之法、前任之法，都是落后而失当，自己一当政，便认为时机已到，用激进之法，强行将沼人收纳，光编户齐民还不够，还要彻底移风易俗，用行政手段，强变人心。


　　若是此事能成，那自是一大奇功，能上青史。


　　那观察使倒也有些精明，事先派人送书刘石，言及分功，让刘石很是心动。


　　那刘石心想，当年邱言为政，文网不全、机关不现，落后而陈旧，尚且能成，现在世事境迁，再按照邱言之法而行，就不妥当了，而且还显得邱言运筹帷幄，反为不美，就同意了此事。


　　甚至他还打算事成之后，上下运作，将邱言从前功劳都变作自己的，毕竟很多事，世人只看结果，不问过程，更没心思探根究源，自能瞒天过海。


　　奈何邱言的布置稳妥为主，体现尊重沼人之意，虽有目的，却不极端，早入人心，这新晋观察使一番作为，反激起沼人族群之心，闹将起来，尾大不掉，以至沼人气运再起，虽促进东华之运，但对大瑞来说，不是好事。


　　“公不公道，都是相国嘴上说的。”


　　这边，刘石要安抚元守方，另一边又有人起，却是名为杨池的书生，气态从容，面上带笑。


　　一见这人，刘石眉头皱的更紧，知道事复杂起来。


　　这杨池也算剑南人士，但其不在蜀地，因犯案而发配放逐，此人在那剑南站稳了脚，声势不小，是最早一批能请灶王爷落神、施展神打之人。


　　为此，他颇受当地王公贵胄看重，几年前又有一场风波，最终被剑南武林、绿林推举为先生，影响不小，所以身具一方气运。


　　更关键的是，这人乃灶公信民！


　　不仅他是灶公信民，元守方同样也是，二人对灶公的寄托之念都在虔诚之上，乃南边有名的灶公眷属。


　　要知道，如今的灶公可不是新近兴起的小神，而是受先皇祭祀，享庙受福，祷天告地，封为王爷，本身更是位列天君，位格之高，冠绝星空！


　　这样一尊神灵，其信民中的佼佼者，权势之大，有时还要超出世俗的统辖，就算一般的地祇都不敢违抗。


　　正是这个关系，元守方与杨池本就有着联系，他们二人也具有双重身份——


　　表面来看，乃是南疆沼人的代表，以及剑南道各方黑道、绿林等的代表，但深层的身份，实际上是代表着神道前来，也是谋夺气运的。


　　只不过，这个身份，在场众人都不说破。


　　可也因为这内部的联系，元守方与杨池之间存有默契，守望相助、同进同退，杨池站出来，本就是应有之意。


　　“刘相国，前任的叶运叶观察使，提倡萧规曹随，对定国侯的一众政法，都是顺势而行，所以万民安乐，沼地安康，大好局面，而今毁于一旦，着实让人痛惜，便是剑南的武林同道们，也是颇为遗憾的……”


　　杨池说着话，从座位上走出几步，冲在场之人拱拱手，侃侃而谈：“今天下纷乱，非只剑南一道，如那山南道，本在乔青乔御史治下渐生太平，又有定国侯安排的造物工坊，百姓家中日渐丰裕，但不久前乔御史被相国罢黜，那局面也是一日不如一日，几日前还有恶官强抢民女，若非当年的探花郎李乐路过，路见不平拔刀相助，怕是又要平添几分民怨了。”


　　刘石眼皮子一跳，忍不住道：“杨员外，你若有话，不妨直说。”


　　听到这，杨池微微一笑：“朝廷消息灵通，当知不久前，蜀地召开英雄大会，诸豪杰齐聚，说的都是这些年来新法渐沉，贪官污吏横行，边关横征暴敛，我等身在江湖，也有忠君爱国之心，常思报国之念，但一人为正，不过救下三两人，唯独朝政为正，方可惠及天下，是以商量来去，便有了一个提议。”


　　“什么提议？”刘石话声低沉，隐隐有所预感，面色渐黑。


第1476章 三句话不离定国


　　堂中的其他人听到了这里，对视几眼，各有所想，大致有了猜测，从杨池的只言片语里，不难猜出其念。


　　而那孟青宾，坐于位子上，脸上带笑，看着这堂中的一幕，抬手轻拍桌子，笑道：“这人呐，不能光把自己当成聪明人，其他人都是傻子，若真这样想，那才是傻子。”


　　他的这话，看似低语，但其实声音不低，在场的人几乎都能听到，不少人微微色变，心中暗叹。


　　“到底是前任宰辅，就是敢说！”


　　“还以为这孟青宾是过来给刘石背书的，毕竟这种事让家中后辈来就可以了，结果亲自过来，现在一看，分明是来拆台的。”


　　“不过，这话也就只有他孟青宾能说了，那刘石到底是宰执，掌握朝政、执掌社稷神器，这是不容否认的，若是哪个学派的人说出他不喜话，这个力量不足以镇压百家，却可以打压一个学派，而朝廷龙气也足以镇压一家道门，自然也能制约道门。”


　　“但孟青宾不在其列，这人本就是世家之人，而今那北地世家因当年定国侯所留经商、烧锻等法，配合机关造物兴起，早就成了工坊密集、商旅繁茂之地，孟家更是其中翘楚，听说连定国侯的记名弟子，那华舍都是孟家之婿，掌管着庞大的产业和钱财，有钱有势有人，占据北地气运，本身就是刘石权势基础的一部分，刘石能如何？”


　　“这次有好戏看了，怕是不用我等先出面了。”


　　顿时，在座的对视几眼，都看出了彼此的意思。


　　果然，刘石听到孟青宾的低语，眉头越皱越紧，却还是强压怒气，看都不看一眼，只是盯着杨池，静待下文。


　　若有选择，他此刻肯定不会给杨池继续说下去的机会，可既然号称天下大会，又岂能闭塞言路，至少此时不行，只能硬着头皮、捏鼻子认了。


　　杨池则是正了正衣冠，对着刘石郑重一拜，口中道：“还望刘相国能领朝中百官，请定国侯重新出山，天下苍生望之久矣！”


　　刘石登时面沉如水！


　　“果然还是这个！”


　　旁人倒也不意外，反倒觉得是顺理成章的事。


　　正所谓不做不错，邱言在位当权的时候，处处压制各方，很多人都有怨言，就算是现在还无法释怀的人都有，但就算是这样的人，也不得不承认邱言手段了得，压制各方之后，就能把事情办成了，而且多少会将利益分与各方。


　　可刘石却不这般认为。


　　“这是什么道理？请出前任，这是当众打我的脸啊！不是明明白白的告诉天下人，觉得我刘石做的不行，不如他邱言！他邱言不过恰逢其会，若我当时年龄正好，也能得先帝爷的赏识，岂能让他专美于前？这就是生不逢时啊……”


　　心里怒火升腾，可到底还有一点涵养，刘石耐着性子，压下心念，跟着就眯起眼，问道：“蜀地真的是这个意思？”


　　这话中自有一股威严之势散发出来，这也是最近几年养出来的习惯，身居高位，喜怒不形于色，但一旦表现出来，就有雷霆之势，旁人见了，便难免心生种种念头。


　　只是在座之人，都有气运在身，或许顾忌朝廷，但在没有太大冲突的时候，也不会真将他刘石就等同于朝廷。


　　甚至那人群中，还有几人心生不快——


　　“这个时候拿脸色给我们，真以为自己是定国侯不成？他一怒，其他人就要过去认错？也不想想自己到底是个什么位格！”


　　在场的有不少道门之人，虽被龙气略有压制，但京畿周围如今也有冥气落下，影响了好大一片，使得那镇压之力不复从前，是以能略开慧眼，观刘石之位格、气运，也不过如此。


　　见众人没有露出诚惶诚恐的表情，刘石略有不快，却也明白几分，目光一转，落在两名中年文士身上。


　　这两人气态沉凝，面貌有七八分相似，一看就知有血缘关系，而且身上有文思缠绕，眼底深处隐隐有光，这是文道有成、文心内敛的迹象。


　　这两人，说起来也与邱言有过接触，一名赵轨、一名赵轴，乃是亲兄弟，都是进士出身，做过官，但并不得志，那赵轨屡次被贬，而赵轴更是心灰意冷，辞官归乡了。


　　这一次，两人之所以都被邀请过来，原因不在学识，也不在官位，而是由于背景——


　　他们正是那剑南蜀学泉佑书院的代表人物，身后承载着一个传承许久的学派气运。


　　赵家本就是蜀地大家，影响力不小，在学说文道上更是人才辈出，前有已故的泉佑老儒赵秉承，现在有着一门两进士的赵家兄弟，与礼部侍郎周贯并称蜀学三杰。


　　按理说，那周贯也该在邀请之列，奈何此人与邱言乃是铁打的交情，交情深厚，又是同乡，一路走来，彼此照应，并且多次在朝中坏了刘石一方的好事，若非有些门道，早就被刘石一系借故给贬斥出去了，哪里有可能邀请他过来，给自己找没趣？


　　此时，刘石目光落在赵氏兄弟身上，正是要让他们表态的。


　　“那泉佑书院算不得出世学派，不少弟子门人在朝中为官，若是惹得我不快，必定要有损失，想来这赵氏兄弟从前虽然吃了我的亏，可现在毕竟都出京了，也都知道厉害了，就算不为自己考虑，也该为自家的学说、门人考虑一下。”


　　自己将对方打压、逼迫的离开朝廷，但对方还要考虑自己的态度，这刘石正是这般想的，这时以目光示意兄弟二人出来，正是为了要他们表个态，从而使得那请邱言出山的事情，就此作罢。


　　未料，那赵轴却道：“定国侯乃是我蜀地人士，我等不便多说，只是那英雄大会确实是在蜀地召开的，但来往的豪杰却不止局限于蜀地，所以他们的表态，并非只代表蜀地。”


　　“聚众之人，不足多言！”


　　见赵家兄弟并不按照自己的想法行事，刘石暗暗恼怒，却不好发作，只得一甩袖子，说出这么一句，跟着像是想起了什么：“是了，听说如今的武林盟主燕永杰，乃是那邱言的八拜之交，他做的事……”


　　“定国侯的名讳也是你能叫的！”


　　不过，不等这刘石一句话说完，居然就生生被人给打断了！


　　“岂有此理！连话都不让我说了么！”在这一刻，刘石心底的怒火，“腾”的一下，就直窜脑门，但等他看清楚出声之人的模样，这怒火生生被压了回去，只是那脸上憋得通红。


　　“原来是王少道主，听闻道主当年与邱言也有过节，怎么……”


　　“都说了，定国侯的名讳，不是你能轻易说的！”这出声之人是谁？却是那驭虚道的少主，如今位列驭虚七堂之首的王亦复！


　　这王亦复与邱言的过节，自是没有必要赘述，当年还被邱言抓住后，放在田间地头磨练心智，最终却也得了知行之道的心得回去。


　　那知行之道本就是经世致用之法，并不局限于人道，专注的是知行结合，修行同样也要认知、践行，所以修行道路越发通畅，进境神速不说，文网兴起后，更方便入那网中。


　　整个驭虚道，都因此而受益，其意义可想而知。


　　也难怪如今时过境迁，已过而立之年的王亦复，会这般维护邱言了。


　　“定国侯深谋远虑，其心其能，远超我等想象，能与这般人物同处一个时代，何其幸哉！”王亦复说着，冷冷的盯着刘石，“这天下苍生，有定国侯为宰执，这是多少人求都求不来的，你倒好，生生夺了苍生之福，这倒也罢了，定国侯打下的基础，你这后继只需要遵从就行了，最后少不了一份功劳，结果你倒好，胡乱插手，现在成了什么样，你高坐庙堂，自是不清楚！”


　　“王堂主，慎言！相国还请赎罪，我家少道主平日修行，有些不通人情世故，他并无恶意，只是说些心中话。”这时，边上的一名老年修士才不慌不忙的起身，给刘石告罪，但那话中诚意有多少，是个人都听得出来。


　　另一方面，这众人听着一个个起身之人的话语，也不禁感慨。


　　“这刘石一心摆脱邱言的阴影，为此不惜破了定国侯之政，但现在看来，是弄巧成拙了。”


　　“他刘石召开天下大会，结果与会之人三句话不离定国侯，这已经表明问题了。”


　　“毕竟不是人人都有定国侯那般本事的，现在看来，这种时候，确实离不开定国侯啊，他人若在，就是定海神针，说不得，若能请回来，还是要请的。”


　　……


　　看着众人表情、表现，孟青宾心情舒畅，居然哼起小曲，他本就是来看笑话的，如今可谓心满意足。


　　刘石的脸色却阴沉的仿佛能滴出水来。


　　“今日之事，一旦传开，我名声尽毁！好在还能挽回。”


　　“奸相，人人得而诛之！”


　　不过，不等他念落，屋外平地一声传来，仿佛旱地炸雷，就见一男一女从外疾驰进来，一点寒芒闪烁，直指刘石！


第1477章 因果离，气运断！


　　“有刺客！”


　　刘石一见，就生惊恐，权势越盛，便越是惜命，终究不能泰山崩于前而面不改色。


　　不过，这宰执出行，召开这般大会，三教九流不知凡几，又怎么可能没有一点准备和护卫？所以这边众人刚有动作，那楼中上下便有一道道寒芒径直激射而出！


　　乒乒乓乓！


　　一阵碰撞声中，这一男一女直接被众多铁链锁住，跌落在地上，正好就是大堂中央，被众人围观起来。


　　这两人年纪不大，看上去最多不过双十。


　　“年龄不大，身手不错，看刚才的一击，羚羊挂角，至少也是筑基巅峰，只是这脑袋却不怎么灵光。”边上，就有那新任的迈山侯肖健摇头说着。


　　这一位当年与邱言也有过接触，对邱言颇为推崇，只是后来新军推行边关，让迈山侯的势力有所衰减，家中难免就有变化，但随后又在边贸上得了些实惠，对邱言怨言减少，只是这五年刘石在位，倒行逆施，实惠却又不断减少，这次过来，抢夺气运在次，主要还是商谈边贸事宜，这兵家之人，但凡有些见识，都是知道进退的，对不该碰的东西，不会有太多想法，这时看到两名刺客，才有这般感悟。


　　“你们是什么人？何故要行刺本官？”几息之后，刘石平息惊慌，但那手还微微颤抖，却不愿意在众人面前露怯，便将注意力集中在被捆住的男女身上，沉声喝问，“心中可有国法？何等无法无天！”


　　“呸！”那男子吐了口口水冷笑起来，“杀了你这奸人乃是替天行道！你们刘家，自从得势，横行霸道，连家仆家奴都目无法纪，被我与师妹撞见，搜集恶行，今日就是要在众目睽睽之下，将你击杀，也好警示世人，这也是我等不听师父之言，不过你抓住了我们，便是斩了，也难以堵住天下万民之口！”


　　“一派胡言！一派胡言！”刘石面色铁青，心中的怒火，已经有些压不住了，“本官对家中都是严格约束的，绝无此事！便不说这些，这国有律法，岂容私刑？你今日说出这些，不过借口！来人呐，压出去，关入牢中！”


　　他也不让人多说，就招来兵卒，要将人拿下。


　　说起来，这两人的出现也算是导火索，引燃了刘石怒火，他今日招人，本是要闻名天下，彻底摆脱邱言的阴影，但今日真正会上，那众人却是三句话不离邱言，而且都是褒扬，倒是言及与他刘石有关的事，则都是贬低，这还不算，最后连刺客都来了，还说自己是奸人、奸相！


　　“是可忍孰不可忍！这会中之人，背后都有势力，牵扯气运，还是我发出帖子请来的，对他们不能动粗，可这刺客不请自来，简直是送上门来的立威工具，这天下大会还要持续几日，到时就要在他们面前，斩杀了刺客，也好让他们知道厉害！”


　　刘石正这般想着，又一个声音从人群中传出——


　　“阿弥陀佛，莫非是郑源、罗香两位施主？”


　　随着声音传来，一位僧人从座位上起身。


　　刘石看去，心里咯噔一声。


　　“怎么回事？连刺客都有后台不成？怎么大梵寺的空义和尚，还认识这两个小贼？”


　　刘石上台之后，为了对抗邱言的影响力，便拉拢各方，甚至还曾想在学术上盖过邱学，只是他本身并无学说传承，只能求助于外，正好当时佛学在一些贵胄中流传，便被刘石看到了机会，拉拢城北大梵寺。


　　大梵寺的三位高僧，空慧、空性、空义不光佛法精深，武道也同样不凡，被刘石寄予厚望。


　　这佛教得了官府支持，发展迅速，但知行邱学有文网联系，那发展的速度越来越快，最近几年几乎超出了他人之想象，达到了一种亘古未有的传奇速度，莫说那佛教，便是其他所有学派加起来，都比之不上。


　　尤其是新一代成长起来的，不管是读书人还是其他行业之人，哪怕是那江湖儿女，都是千方百计的想要入那文网，甚至还有沉迷之人，如此一来，相关的知行之道的流传速度，已然失去控制。


　　久而久之，这刘石也放弃了想在学说上压邱言一头的想法，只是和佛门的善缘倒是因此结下来了。


　　这次天下大会，按理说早已不问世事的空字辈三僧本不会来，因为如今那大梵寺的主持已经换成了第二代的慧我大师，但碍于刘石的情面，还是由空义出面。


　　但这时看来，却不见得是好事。


　　“郑源、罗香？”


　　听到空义之言，在场之人也有不少回过神来。


　　肖健颇为意外的问道：“难道是传闻中，封狼侯脱困后，在纯阳山上所收七名弟子中的两人？”


　　“正是如此，”空义点点头，“贫僧几年前云游北疆，曾于一处遇上封狼侯之念，与之神交，切磋见识所学，各有收获，当时就曾见过这两位施主。”他的声音平和，声声入人耳，让人不生妄念。


　　便是那刘石，心头怒火也平息许多，又听到“封狼侯”的名字，彻底冷静下来了。


　　这封狼侯乃是许久之前大炎的少年侯爷，功高盖世，世人敬仰，本该故去多时，但几年前渐渐传出名声，以刘石之能，经过多番打探，几经波折、求助于仙凡两道，才明白这位古代侯爷乃是被困，肉身毁灭，其身近乎神灵，要脱困的话，就需要让自己的名声从众人的回忆中走回现实。


　　只有所有人都认为，封狼侯没有故去，或者说因为某种原因重生了，不再是一个符号、一段故事的主角，而是活在现实中、出现在当代的某种超凡人物，那么他才算是真正脱困，龙入海、虎入山！


　　二人经过几年的传播，其人其名连朝廷都知晓许多，但碍于对超凡的态度，不予承认，可私下里还是有许多敬佩之人的，甚至在朝中也隐隐有了影响力。


　　于公于私，这封狼侯都不是刘石能够招惹的，因为这不是当代权势能解决的问题，涉及到了人心传说。


　　“晦气！真是晦气！”一时之间，刘石的心里浮现沮丧之意，“本以为得了两个能杀鸡儆猴的，结果也杀不得！不然的话，事后又是一桩祸事！”


　　不过，连要刺杀自己、在众目睽睽之下骂了自己的刺客都不能杀，刘石的心里如何能够痛快？


　　另一边，在那男女被押下去之后，这大堂中的气氛凝重许多，在座众人，目光皆落刘石之身，之前刘石还觉得是众望所归，而今却是坐立不安了，因为他从众人的目光中，察觉到了浓烈的渴求之望！


　　“这些人的目的，都不过是我权势能够带来的利益，纵有几分情面，也抵不上神通道法！”这样想着，刘石却不打算就此退缩，盖因他的本意，还是要利用面前这些人。


　　但正当其人念头落下，想要重新开口之际，那心头猛然一颤，仿佛捕捉到了什么！


　　跟着四周的空气突然就多了一丝凉气，又有丝丝缕缕阴冷气流传递过来，周遭的一切仿佛都在远离自己！


　　更离奇的是，他的心底，好像也有什么东西断裂了，在这一刻，生出了诸多奇异之念！


　　“这是……”


　　堂中，那不少人也是面色陡变，如空义这般修为高深的，更是悚然一惊！


　　“天下间的因果仿佛都断裂消散了！”


　　“不止如此，连气运都和我等脱离了！”


　　“不对！不对！我感到有东西改变了！难道是因为变了邱法，才断了因果？”


　　……


　　议论声中，众人都意识到局面变化，哪里还能安心坐在大堂之中？这边念头一起，那一个个就有动作，都离开座位，迅速离去。


　　但里面到底还有几人记得刘石，在离开之前，还给他拱手告别。


　　对于这般局面，刘石有心阻止，但只是感到自己与众人之间的距离越来越远，说出去的话，传递不过去。


　　这种感触格外诡异，明明众人所坐的椅子，就在身前不远处，可就是有一种越来越强烈的疏离感和距离，不断的增加、积累……


　　“这是怎么了？为何会这样？”下一刻，刘石的心中，便生出了恐惧之念。


　　“你在距离上，与他们其实没有变化，但所处的时间流速，却和他们不同，所以才会生出此念！”


　　蓦地，一个声音在刘石的心底浮现！


　　……


　　同一时间，那包围东华的一团团星云里面，恐怖的意念也仿佛猛然惊醒！


　　“时间到了！”


　　“终于到了这个时候了！”


　　“通往混沌的道路，终于再次打开了！”


　　……


　　另一边，在那血狱大地地底，随着血海离去，留下好大空间，但此时已然被一层层的黑煞充斥，这时黑煞翻滚，邱言的意志也做出了决定——


　　“是时候前往了！”


　　此念落下，黑煞中央风起云涌，仿佛出现了一处黑洞，鲸吞四周，形成狂暴的漩涡，将一道道黑煞尽数吞纳其中，同时将种种劫数概念与信息，也都纳入里面！


第1478章 赠典送西归，黑煞现星云


　　“不甘心！不服气啊！”


　　“我刘石自从入了政事堂，殚心竭虑皆为朝政，几时有过安稳之时？”


　　“旁人攻讦我，我亦要用心为政，就是这样，还是有人拆台！为何总是没有人能理解我的苦心？我这般辛苦，求个名、求青史留名，又有什么错了？结果这费尽心机召开的天下大会，竟是落得如此下场！”


　　便在诸多变化发生的时候，那刘石的心思也陷入到了一片混乱里面，被一道诡异的意志牵引着，不断的沉沦、扭曲，心头的不甘都爆发出来，化作浓烈的怒气。


　　最终，一点漆黑在他的心底诞生，其人猛然从椅子上站起来，跟着居然就双脚离地，悬浮在半空，眼耳口鼻的七窍里面，涌出黑色气流，最终融入周身。


　　刚刚异变，因果不存、气运离身，便是刘石身上的官气，都飘忽而去，原本加持在身上的龙气，同样隐没，这些气一去，本就留下空挡，此时尽数都被这黑气充斥，在身边萦绕，构建出一团团的诡异意境！


　　最终，其人重新落于地上，气息如常，只是那身上的气运不再，反而变成了一股漆黑之气。


　　当然，凡俗之人同样看不见这股气息，一如肉眼看气运，不见分明。


　　……


　　“因果消散，气运脱离，这是说整个部洲上的生灵，都成了无根浮萍？不对，不光是无根浮萍，甚至还成了一个个相互独立的个体，彼此之间的联系，都近乎断绝了，若是延续的时间长了，人间之情，无论好恶，都将消散。”


　　一座走廊上，已然衰老的周东义闭目养神，感受着这种种变化，发出了感慨，而后他睁开眼睛，朝边上看去一眼，问道：“这些，莫非都在你的算计之中？你在五年前抽身而去，难道就是为了避免与这般情况相对？定国侯。”


　　周东义身边的地板上，放着茶具，而茶具的另外一边，坐着的正是邱言的人道身。


　　闻得此言，邱言微微摇头道：“我当年执掌权柄，聚集天下人念，是为了抵抗帝君之下的超凡之人，这种人对部洲升华本身有着所求，所以会对部洲上的生灵，造成最直接的威胁，我若不出手，怕是现在东华上存活着的生灵，也没有多少了，早就陷入混乱。”


　　说着，他不慌不忙的端起茶杯，轻抿一口，这才继续道：“至于如今，那帝君出手，便是途经人道，目标也不在破灭生灵，只不过是寻一阶梯，去往更高的地方，反倒不用担心他们破坏东华，但升格之时，本身会因部洲生灵之念，生出诸多变数，这是这大地上的生灵，本就该经历的事。”


　　说到这里，邱言的声音转低：“升格之后，纵然寿元不增，所得好处也数不胜数，这么巨大的好处，如果不经历什么，贸然得到，对天下苍生不是好事，没有经历过发展，直接接受赠予，一时不见混乱，但根基不稳，迟早生变，况且这般变化，我就算插手，也改变不了什么了，那帝君之能，非凡俗人念能够干涉、扭转。”


　　“你对帝君倒是熟悉……”周东义颇有深意的说了一句，跟着面露疲惫之色，仿佛精神不济。


　　邱言就道：“先生此来，碰上这样的事，不如多待几日，好生修养。”


　　“不用了，”周东义摇摇头，“半截身子入土的人了，哪里有这么多讲究，老夫这次过来，不过就是为了再看那学生一眼，现在见他无恙，比之从前更见用功，也就放心了，过些时日也能瞑目。”


　　说着说着，周东义的视线一转，目光落在远处。


　　这走廊一边通透，能见到外边的景色，此时东华整个层面上，因果与气运急速变化，但在凡俗层面，还是一切如故，这书院中的景象，也没有变化——


　　邱言此刻所在，正是知行书院，远处能见几名明显不同于中原的学生，在相互问答，里面就有那皮肤颇黑的原姆悉。


　　周东义的目光，正是落在原姆悉的身上，昏黄老眼的深处，隐现几丝慈祥之色。


　　“话说回来，慎之你的知行之道固然精妙，又有文网为助，传播迅速，但终究还有缺陷，从你书院中学生的聚散来看，还有那明显的族群、派系之别，日后难免还有波澜。”


　　“缺陷的不是学说，”邱言微微一笑，“学说正是要补全此道，但人心千百年来终究不脱其源，这族群、派系之分，又岂能真的灭绝？况且世事无绝对，这些也未必就是坏事。”


　　周东义一愣，跟着点点头：“你的这一套，老夫始终不能认同，可惜现在精力不济，已经难以辩论，更不要说是著书立说了，但我那学生、再传弟子，却得了老夫真传，日后必定能与你辩个分明，这样来看，你这邱学，着实促进了我九渊一脉，或许就是那所谓好处吧。”


　　邱言笑而不语。


　　很快，疲惫的周东义便告辞离开，他此来目的，实际上是为了看一看原姆悉，但到了最后，都没有真的去与原姆悉说一句话。


　　待周东义离开后，邱言看看天色，见滚滚星辰白日显现，也不以为意。


　　不光是邱言，这东华大地上，现在也没有几个对白日满天星感到意外的了，自从星云降临，围困部洲，这已是自然之景，抬头可见，那晚上的时候，西北方的天际，更是能见一片血色星辰，初时骇人，而今却也让人习惯了。


　　只是，邱言这一眼，却从天上的星辰中看到了变化，以及一个个正在缓慢接近的恐怖意志！


　　“帝君的意志不断靠近，对部洲是会生出影响的，但此时的因果变化，却不是因为帝君，莫非是那些混沌气流所致？看来，要等劫煞身到来，才能探查清楚了，此时我这几身，尚不足以勘破这混沌气流的奥秘，只是时间不多，其他帝君都已动身，不知他们的目的到底在哪里，若血狱大帝之前被我说服，或许能多得些信息……”


　　一边想着，邱言一边吩咐下去，很快就有人领着原姆悉过来了。


　　这人一到，邱言也不啰嗦，直接问道：“你在这里学习五年，进境迅速，可有什么感悟？”


　　“回禀先生，”原姆悉一听邱言单独要见自己，还有些激动，但到底读书几年，又练字静心，学了一手邱体，气血浓厚平稳，很快就平复下来，“学的越多，越觉得自己的渺小，和许多同窗比起来，我仍差的很远。”


　　“你这是谦虚之语，”邱言摇摇头，直言道，“你本身天资聪慧，基础固然薄弱，但勤能补拙，何况你并不愚钝，一路东来，经历众多，论眼界、见识，其实比书院中大部分人要强，却又能潜心为学，耐得住寂寞，意志坚定，你之前的几次辩论，我都听说了，很是不错，见解看似普通，但都是老成持重之言，切合实际，比夸夸其谈之辈强得多。”


　　“当不得先生如此赞誉……”听邱言对自己的评价这般高，原姆悉诚惶诚恐。


　　邱言摆摆手：“不要妄自菲薄，我现在说的是你的优点，但你也有缺陷和不足，对很多精妙的地方无法把握，这优劣人皆有之，不是什么开不了口的事，不该忌讳。”


　　“是。”原姆悉一听就觉得有理，便点头应下。


　　邱言并不纠缠于此，继续道：“你现在的情况，与寻常的学生不同，况且我知行之道本就有心知身行的习惯，与你同入的几人，如今也都各自去践行了，你因需要再打基础，耽误了一年，现在也到时候了，不知可有什么想法？”


　　原姆悉并不迟疑，直接道：“学生想将所学传于家乡，只是唯恐所学不精，却又误人子弟。”


　　“这个不怕，”邱言点头赞赏道，“我知道你时常去观大典，牢记在心，自己默写了一套，应该就是为了归去时做准备，这很好，不过你默写的终究还有疏忽的地方，我却有一套手书的，便赠与你，以壮行色！”


　　“先生手书的《大典》？这……这是何等珍贵！”原姆悉被这突来的惊喜冲击，恍恍惚惚。


　　要知道，那聚宝阁中的《大典》乃是源自百家，书写的人各有不同，但邱言乃是主编，自是了解深刻，有他复写的一套《大典》，其价值可想而知！


　　不过，原姆悉也不矫情，直接谢过。


　　“既然要走，总不能让你像来时那般艰苦，我自会派人相送，与你同来的，若愿归去，也可同去。”


　　“谢过先生。”原姆悉连连致谢，知道邱言话中所指的，乃是黑毛猴子他们，那猴子自从来到，也无心读书，又不能远去，便也住下，但时而打闹斗殴，乃是书院一大祸害，就算邱言不说，原姆悉也不会将他们留下。


　　就这样，三日之后，准备妥当的原姆悉便依依不舍的离开书院，踏上归途。


　　而在其人离去的时候，天上气运，又是澎湃壮大！


　　邱言观之，便有计较。


　　“气运虽与人脱节，但并未真的失去联系！”


　　另一边，东华远方，一片星空中，黑煞凝结，正好就在诸多星云边上！


第1479章 位列帝君，各主一方！


　　“又有一位来了，不过却不是那冥河之主，这气息很是陌生，但又有熟悉味道……”


　　黑煞的变化，旁人无法察觉，但那一团团星云深处的帝君意志，却丝毫也不受到影响，在这一刻尽数凝结出来，其中有一片星云，内里光影扭曲，星辰跳动，远远一看，宛如火焰，正在传出这般意念。


　　这意念仿佛隐藏着一团爆裂火焰，便是单纯的意念话语，都给人随时可能爆发，席卷六合八荒的味道。


　　跟着，那一团充斥着生机与衰亡气息的星云中，也传出意念——


　　“推算之后，方才得知，乃是那星空宇宙、时空洪荒中的劫数，居然真的衍生出自己的意志了，如此看来，血狱道友的图谋却是落空了。”


　　这意念平和中又有一丝玄妙，只是声音就让人心生平静，周遭星云本有丝丝缕缕的心魔鬼影飘荡，这个时候意念之声抵达，鬼影便就消散。


　　此言落下，那血色星辰、血河之间传出一声冷哼，跟着血狱大帝的意念传递过来：“青帝，不要这般假惺惺，本帝知道你早就有心要对付我，盖因当年你转世重修，本帝也曾想要炼化了你那转世身，这本不是什么需要隐瞒的事，你也不用在这里讽刺。”


　　生机与衰亡星云中，便又回道：“血狱道友误会了，这星空之中本有定数，非靠蛮力便可扭转，或许一时能够得逞，但若是因此有了错误之念，以为事事皆可改变，那便是坠入魔障了，魔界之主能够壮大，实际上与我等帝君之念，越发偏离混沌本意，也有关系。”


　　“这些话，还是留待以后再说吧，眼下先要搞清楚，这劫数凝结之帝君的意思，若是还有冲突，那之后还是难免乱战。”又有一团星云里面传出意念，那星云看似平常，里面的星星点点似乎与寻常星辰没有多大分别，可一旦仔细去看，就能在星云中看到朦朦胧胧的明黄色气息，赫然是龙气显化而成，内里似乎还有轮回之景，但并不强烈。


　　真正值得注意的是，在这一颗颗星辰上，有着明显的气运缠绕，这代表着，诸多星云中的大部分星辰上，都有生灵存在！


　　“你们与其在意如何分配，不如想一想怎么面对因果蛛吧！祂明显已经注意到这里了，甚至开始拔出因果联系，就是为了凝聚力量，全力对付你们，到时候莫说借路通天，就算是安然离开，都未必能够！”一个沙哑、低沉，却有隐隐多变的意念声音，从那漆黑黑洞中传出。


　　倒也让诸多星云意志微微认同。


　　几道意志交谈的时候，那一团团星云并未停止运动，依旧在不断的靠近东华，但目标却又变化，似乎不是冲着那部洲本身，而是朝着那一道道混沌气流！


　　随着东华上异变继续，气运、因果渐渐变化，仿佛滴入水中的油一样，漂浮在水面上面，与东华本身形成了泾渭分明的两个层次。


　　嗖嗖嗖！


　　正在这时，黑煞已然从虚空中聚集过来，不光是那正在透露出来的黑煞，还有无数劫数概念，从星空各处聚集过来，尤其是东华之上，也有那诸多概念蜂拥而出，仿佛无穷无尽！


　　便在这诸多概念的聚合中，黑煞急速扩张，那势头有一种要破开星空的架势，连时空都因此扭曲，但这扭曲却影响不到一团团星云，更无法波及正在产生异变的东华部洲。


　　这些变化说来复杂，但实际上不过片刻，黑煞便好似原本卷起来的地毯一般，铺展开来，占据了好大一片星空，虽比不上任何一团星云，但也是相差无几了。


　　而后，一道意念之声，就从那黑煞深处传递出来——


　　“各位，有礼了。”


　　这自然是邱言意念的体现，却显得大方得体。


　　“劫主，果然是困不住你，但你却比本帝预料的要提前太多脱困了，而且看样子，似乎并没有付出多少代价。”首先迎来的，却是血河、血色星辰中的意念，自是那血狱大帝传递过来的，话语中所蕴含的敌意，半点也不隐藏。


　　“劫主远来，新晋帝君，对现在的局面还不了解，这东华升格之事，对我等而言乃是机遇，能寻得一条通往混沌的道路，去明见真实……”那散发着朦朦胧胧明黄色气息的星云中，传出一点意念，“不过，阁下还是先巩固自身的意境才好，贸然插足，唯恐弄巧成拙。”


　　邱言的意念顺势一感，那无数的劫难概念，又从明黄色的星云中飞出，层层叠叠的变化，构建出一幅幅画面，大部分居然是人道奋进之景，衍生出一条条龙脉、地脉，但最终都归于王者统领，更是将王者当做神灵一样膜拜。


　　见到这般景象，邱言的心里已然有数：“这位应是天庭五帝之一的黄帝，可称之为龙脉之主。”


　　那星云中的意念就道：“到底是先天帝君，好过我等位格进阶，只要有劫数的地方，就无法瞒住劫主，朕的来历也无法隐瞒。”


　　“陛下言重了，”邱言却也明白其中分别，就道，“我探查出来的劫数，乃是星云之中的生灵，牵扯的景象，也只是这些生灵之景，并不能直接探查陛下虚实，这来历之说，不过是推测出来的，但话说回来，我这般劫数凝结而成，同样瞒不住各位。”


　　这话说的明白，能看出黄帝身份，不是因为看穿了黄帝本身，而是从皇帝麾下的生灵里面，捕捉到了诸多痕迹和端倪，然后从里面推测的。


　　这和邱言之前探查青帝也有类似的地方，都是需要一个引子，至于帝君本身的奥秘，并不能看穿。


　　这时，那宛如火焰一样跳动的星云中，传出一个声音：“劫主，我若是你，便不会来！”声音冷硬，话语更是干脆，有诸多变化，没有一刻静止。


　　“这该是五帝之一的赤帝了，狂暴多变、无穷衍生，可称之为万衍火主。”同样是感知延伸，如法炮制，很快就让邱言断定了星云之内意志的来历。


　　“你这劫主，还是不要趟这浑水，”沙哑之声传来，气息随之而至，“本座这次过来，也不过只想在这东华中占据一点位置，都没有想过要涉足混沌，你我这般存在，乃天生而成，本有更进一步的资质，比后天而生的帝君，不知强过多少，却也有着隐患，你若有心，我可教你。”


　　这个气息飘渺而多变，充斥着一股莫测阴冷之意，但反而是邱言最为熟悉的气息，因为那心魔身的本质，与之相差不多。


　　“这位应该便是魔界之主了，他话中何意？因果蛛的名头，我已知晓，牵扯星空宇宙万方之中的因果丝线，就像是蜘蛛织网一般，布下层层叠叠的联系，盘根纠错，可以说是一玄妙之物，只是这与我这劫煞神，他这新魔界成精的，又有什么关系？”


　　短短一句话，给邱言带来了诸多疑问，他莫名的想起，自己正式掌控劫煞身后，血狱大帝曾经说过一句。


　　“莫非，这劫煞身的位格，还有我没有了解的地方？”


　　这并非不可能，毕竟现在还有诸多来自星空各处的信息，没有被邱言完全理解、消化，无法遍观全局，贯通前后，在判断上自然要有漏洞。


　　“不过，那因果蛛或是升格阻碍，但比起未见身影的因果蛛，魔界之主似乎更为危险，我本来以为，帝君眼光长远，对部洲升格已无需求，都是为了更高目标，可现在看来，还是有将那目光对准东华的，若是帝君动手，可就不是正常的劫数了，那就超出了东华应有之劫，无法抵挡……”


　　邱言为劫主，劫煞身感悟星空劫难，慢慢也理解了许多奥秘，其中就包括了劫数之分，那淬炼之劫，是让人更进一步，又有考验之劫，用来筛选和洗刷，也有毁灭之劫，根本没有活路。


　　“东华升格，乃是部洲生灵的盛世，所面对的劫数，该是考验之劫，经过考验的生灵，能够在升格后的部洲中得到更多，升华蜕变，可若是帝君插手，以足以君临星空的力量，去对付一个还未成型的大千世界，可以说那世界中的一切，都无法抵挡，只能被予取予求，这就不是筛选，而是单方面的蹂躏，就变成了毁灭之劫！”


　　这边，邱言思索、盘算，权衡利弊，渐渐有了决定。


　　呼……


　　便在此时，那不远处的东华部洲周围，混沌气流猛然震动，而后急速旋转，宛如狂风，那混沌四散，转眼之间，居然以部洲为中心，形成了一团狂风！


　　那混沌气流、气环，都融入里面，狂风暴涨，在部洲四周形成一片混沌平面，朝着周围扩张！辐射！


　　与此同时，随着混沌的急速变化，那部洲上的投影气运也翻腾起来，一道道气运衍生出丝丝缕缕的混沌，与外界气旋相合，摩擦空间，空间破碎，生出一道道裂缝！


　　“终于来了！”诸多帝君的意志都集中过去！


第1480章 合道之说，道果前后


　　轰隆！


　　那裂缝之中，好似有惊雷暴雨，猛烈传出，声振寰宇！


　　顷刻间，滚滚混沌有如浪花一样，从裂缝中震荡出来，余波四散，将空间、时间冲击得、震荡得，生出阵阵涟漪。


　　这涟漪辐射上下前后、四面八方，不光是东华部洲震荡起来，便是诸多承载着帝君意志的星云，也是微微晃动。


　　那星云中的一颗颗星辰，更是震荡不休，其上发生着翻天覆地的变化，无数浩劫降临，被邱言感知。


　　随后，那便见赤帝、黄帝一前一后，凝结星辰光辉，意志附着其上，转眼划破星空，各自直指一道裂缝，分别没入其中！


　　那裂缝之中本来还有混沌呼啸、四散，宛如雨点落地，水花四溅，但在这两道帝君光辉的冲击下，那混沌浪潮竟是倒卷回去，没入裂缝！


　　下一刻，裂缝震荡，一道一道相互交错，时而消弭，时而再现，与东华部洲本土隐隐有着联系，和那气运投影生出共鸣！


　　不过，在赤帝与黄帝之后，其他帝君并未有动作，仿佛还在观望，但那意志也都各自锁定了一道裂缝，似乎随时可能入内。


　　“这些缝隙，通往混沌？那混沌到底是何模样？”


　　见到众多帝君意志的反应，邱言心头一动，猜测起来。


　　混沌之名，他占据了劫煞本源后，就自心底生出，本能就有向往之念，但邱言人道走了一遍，神道体验多年，又有心魔在侧，自是分得清楚，这种向往，并不是自己的真正念头，而是源自劫煞本源的残留。


　　不过，那劫煞位格超凡，其残留的渴望，自然也非同小可。


　　此时，正好就有一个声音从边上传来——


　　“星空宇宙，不过只是我等的认知，是外界种种在我等意识中的具象化投影，而那混沌则是真实本源，传说中乃是一切的开端、起源，那里没有颜色、没有轮廓、没有时间、没有空间，甚至听说都没有意志，能突破认知，看到真谛！”


　　这声音是从那生死枯荣的星云中传出，看似平和话语，但语调、音调、腔调里面，都隐隐蕴含韵律，抑扬顿挫间有一种其他波纹，赫然就是神通。


　　邱言感知一扫，居然也从那波纹中捕捉到了许多变化之意，心中生出了感知、感念，知道说话的人乃是青帝。


　　这位青帝，位列天庭五帝之一，但邱言早就有所预料，知道其人未必真是神灵，如今一见，果然应验。


　　“这位青帝，应该是道门大帝！乃是修士顶点，神仙之流，但这般身份位格，却又位列天庭，这样看来，那天庭也非如我所想一般，只是神道顶峰。”


　　这样想着，邱言却又请教起来：“多谢青帝陛下解惑，只是不知那混沌之说，是否为真？真能突破认知，那么就能破灭千万变化，由万物而归原始，破除人念影响，照见真正乾坤了。”


　　“劫主道友好见识，”那青帝意念赞了一句，“贫道本以为道友新晋成念，归于帝君之道，对这些并不能真正看穿，如今想来，却是贫道小瞧了道友。”


　　他的话语，显得很是坦荡，明见其心。


　　“到了这个位格、境界，已经没有必要隐藏自己的本性，去算计他人了，这样也没有意义，所以表现出来的，便是真正的性情。”听着青帝话语，邱言联想刚才几位帝君之言，又记起那白帝、破灭之主，乃至他们与林正阳的短暂交手，这心头生出一点明悟，顷刻间对于帝君层面的意义、境界，有了更深入的了解。


　　那诸多传递过来的信息，在这一瞬间，更是连绵变化，好大一部分都被他吸收、消化，与星空宇宙各处的劫数有了更深的联系，仿佛身体、感知、灵觉、毛发的延伸。


　　“一言而生万变，这是顿悟之景，也是我刚刚得了劫煞之身，发展潜力巨大，上升空间广阔，所以是进步最快的时候，因而才有这般表现，但这同样也是自我认知的扩张，那劫煞本源，原本基于本能，浑然天成，一举一动看似懵懂而无序，实际上却遵循天地法理，若久久观之，甚至能得玄妙，可如今有了我这意志，就好似生出了自我，开始自己认知世界，看似进步快速，但实际上却渐渐远离道法自然……”


　　这般感悟，也是邱言心头明悟，源自帝君位格。


　　“但这也是没有法子的事，事物只要发展，就会渐失原本形态，甚至有了这劫煞身，其他几身顺势感悟，先天在眼界和心境上，就要高过那天君、星君，日后步入帝君并不困难，但要达成帝君位格，单纯靠着自身感悟，还有不够，还需要一些契机的。”


　　正因为自己踏足了这个境界，他对帝君的层面，认识越来越深，知道这个位格的不同凡响，不仅仅体现在力量和境界上，更在于与天地星空的联系上。


　　“明晰天心，脱出因果，开天辟地，衍化乾坤，不沾因果，甚至只要有心，这每一位帝君都足以衍生出截然不同的文明形式，大概可以理解为，神道、仙道、佛道、魔道、鬼道等等，这也是近似于道果的存在，但本身并不是道果，因为需要用功法、修士去传承，比之人道圣贤的学说，似乎稍有不如，但两者颇为相似，只是当初墨圣与我言及的时候，隐隐就将学说等同于道果，这是怎么回事？”


　　“传说，在帝君之上，还有一个境界。”这时，一个铿锵有力的声音，从后面传来，伴随而来的，乃是一道刺目的寒芒，这寒芒广阔无边，观之宛如星河直落，内里金铁气息纵横，仿佛星空之中的兵锋都聚集于此！


　　“白帝！”一见寒芒，邱言就知其身份，并不意外。


　　白帝之言，并未停止，“帝君之上，可称之为至尊，那个境界，不可测度，若说帝君只是明见天心，星空无法约束，历史不能束缚，那至尊便是无所不在，无所不包，其所表现出来的，正是道果之能！”


　　“道果之能？”邱言心思电转，回忆着心头与道果有关的信息，处理自己的记忆之外，更有源自星空各地劫数中的一点道果印记，渐生明悟。


　　另一边，就有一个声音传出：“道果之说，可谓玄奇，但到底是掌握道果，能够进阶至尊，还是进阶至尊后，才能星空种道，传果宇宙，一直没有定论，哪怕我等帝君，能成他人所不能成，各领概念，似乎无所不能，却依旧算不上是道果，至于那人道圣贤，他们的学说近似于道果，于人心中显化，但其本身却也不是帝君，只是与帝君相似，所以也做不得数。”


　　声音落下，便见三道身影从星空深处一步一步走来，那身形巨大到了极点，每走一步，都让星空震荡，让群星摇晃，好像整个星空都随着那一步一步，在崩塌、在重组，在达成某种平衡。


　　便是已然有些膨胀的东华部洲，其土地、海洋，连同外界正在扩张的混沌气旋，加起来也不及这三个巨人的小指指甲大小！


　　“这三人……”承载邱言意志的黑煞，这时也是变化几下，将那意念辐射出去，探查三道身影。


　　这种意念探查，不同于释放感知、灵觉，而是直接联系劫煞——


　　那三道身影所过之处，对于周围来说，就是劫难，正合邱言之理，能清楚探查。


　　下一刻，清晰的画面呈现在心头——


　　那三个巨人，近乎赤裸，但那皮肤表面能看到一个个奇异纹路，仿佛古老文字，透露深奥气息，显得高深莫测，其头后，更是各有转轮，仿佛诸天万界，皆在其中轮转。


　　同时，那左边之人，浑身呈现黑气，所过之处星空破碎，尽为毁灭，右边之人则大放光明，竟是将毁灭之地重新创造，但与原本的气息、意境截然不同。


　　这一灭一生两种力量，本该对立，却因中间那人身上的柔和气息，被相互抵消，调和融合，化作阴阳之相。


　　“这是至高天分化的三身，三大帝君！创造之主、平衡之主、破灭之主了！其中，那破灭之主的气息，我还有着印象！之前那话，就是这三人所言，不过传闻中，那至高天也是冲击更高境界，难道就是所谓至尊？”


　　那浑身光芒闪烁的创造之主，一边走来，一边开口道：“我等本尊，冲击至高，但最终发现诡异，本该以身合道，从此执掌破坏、再生与平衡，此为道果显化，遍及万象，但最终时刻却止步不前，停在门槛之上，从此陷入沉睡，但在沉睡前，善念、恶念与执念，凝结出三具化身，便是我等。”


　　“合道？”邱言品味着这个词，若有所思。


　　身显阴阳相的平衡之主点头道：“不错，以身合道，道即是身，而道果则随处可见，如此方称得上是真正的道果，至于那学说也好，修行之路也罢，终究还有制约，算不得真正道果。”


　　而身上黑光炸裂，不断破坏星辰的破灭之主却冷笑道：“劫主若是不明，也无需多问，盖因那结果马上就会出现！”


　　“合道的结果，马上就会出现？”邱言闻言，念头一跳！


　　下一刻，无数因果丝线从虚空深处激射过来！


第1481章 因、果


　　“因果线？”


　　那一道道因果丝线，与从前相比截然不同，一道一道、一根一根，仿佛是生出了灵智、诞生了意识，不再是单纯用来构建彼此间联系的事物！


　　邱言一见，便收拢黑煞，但因因果线来得太快，那黑煞所占空间又太过广大，因而最边缘的地方，终究被几道因果线给缠绕上了，顿时那边缘炸裂，一团团黑煞竟是被生生拉扯过去！


　　随后，那黑煞中蕴含着的劫数概念，居然直接被因果丝线缠绕，那因果线起初只是几根，跟着从劫数中寻得了诸多联系，竟是急速的增长、增多、增加，转眼的功夫，就从几根延伸出来几百根、几千根、上万根！


　　那丝线层层缠绕，从最初的一点劫数，深入到星空各方，链接无穷人物，一连十、十连百，百连千千万，几息之间，无穷丝线遍布星空，而后震颤。


　　一个似虚似实的庞然大物，在那丝线上弹跳、滑动，轻盈而迅疾，偏生那庞大身躯，比之那创造、破灭、平衡三主也不逞多让，形成了强烈的反差。


　　一见这道身影，邱言就知缘由。


　　“因果蛛！”


　　他可以说是第一次见到因果蛛，第一次直面因果蛛，对于此物，一直是只闻其名，未见真物，而今一见，就生震撼！


　　那庞大的身躯中，冷漠无穷的气息与意境不断的散发出来，连带着周遭的星空都被影响了，那星空之中本就分布几团星云，内里有无穷生灵，纵被之前的异变影响不小，可依旧为数众多，这时被这冷漠意境所影响，那生灵与生灵之间，生灵与事物之间，事件与事件之间，种种情谊、接触、联系，全部消散，蜕变成冷冰冰、直接而干脆的因果联系。


　　有因方生果，无因则无果！


　　无数星辰、无限生灵、无数事端，在这一刻随着一道道因果线的出现，明晰简单到了令人发指的程度，哪怕是三岁小孩去看，也能顺着这一根线一根线的，搞清楚彼此之间的联系。


　　这一刻，仿佛世间的繁杂，都化作了最简单的一根根线。


　　但在这无数丝线之上，却是一道冷漠的意志，宛如铁打、冰冻一般，甚至都不能简单称之为意志，那太上之意格外清晰，便让邱言忍不住想到了一个词——


　　“太上忘情！”


　　跟着，那一道道因果线缠绕起来，与那巨大之物相合，转眼成茧，仿佛孕育什么，伺机而出。


　　“现在不可离开！必须等待！”


　　本能一般，邱言心里泛起这般念头，跟着就收拢劫煞，释放感知，那几道被缠绕的黑煞残留中，因果越发清晰，没有将劫数破灭、解开，单纯只是将劫数的来龙去脉梳理清楚，但就是这么简单的事，却使得整个劫难分明起来，内里的诸多恐怖，随之消失。


　　恐惧，很多时候，来自于未知。


　　“不过，更多的时候，无法抗拒的命运会激心中大恐怖，劫难分明，却无法避免，只能眼睁睁的等死，这种恐怖，便是明晰了因果，一样无法消散！不过，这因果蛛到底是何等存在？难道就是传说中的合道？只是现在看来，这因果蛛纵然位格、境界高绝，有太上忘情之相，但并非高不可攀，似乎以我劫煞身之能，也可与之一争。”


　　“仿佛触手可得，但咫尺天涯，差之毫厘谬以千里！”这时，青帝之言从边上传出，跟着那充斥着无穷生机与衰败的轮回气息星云中，滚滚气息有如海浪般从星辰的深处喷涌而出！


　　这一出来，星云反而迅速远去，无论是在空间上，还是时间上，而涌出来的气息，则很快从单纯的气息衍生出枯荣轮回的意境，最终化作概念，显化出一道人影。


　　这人气态从容，浑身上下散发出自然气息，邱言的感知一落在此人的身上，脑海中就浮现出一个词语来——


　　道法自然。


　　再一看，才看到那是一个穿着简单道袍、手上拿着拂尘，披散着头发的青年，面容算不上英俊，但五官恰到好处，不增一分、不减一点，让人见之舒坦。


　　“此乃贫道的枯荣道体，是为了干涉星空物质，才凝练出来的，否则只靠这星空法理，或者衍生出来的化身，对付帝君以下尚且不用担心，可对付这合道了的因果蛛，可就力有不逮了。”青年开口，声音圆润，宛如山间清泉，抑扬顿挫间有叮咚清脆，让人一听，就挪不开耳朵。


　　邱言心头清楚，这位青帝是特地为自己在介绍。


　　“此人倒是坦荡而温润，宛如白玉君子一样，若非探查了一点过去跟脚，知道其人极于神仙，而断人道，怕还要以为是儒道同修，只是从青帝话中，似乎可以肯定，因果蛛便是那合道位格了，那岂非就是结了道果？”


　　想着想着，邱言再看那东华周围的混沌气旋，狂暴而肆虐，但周遭的裂缝则急速增多，至于黄帝、赤帝的意志，已然捕捉不到踪迹了。


　　“不光踪迹探查不到，连因果联系，存在概念，都有些模糊了，似乎是在时间和空间上，都在迅速远离，这混沌之中，果然古怪，难怪能引来这许多帝君灌注，只是两帝入内，应该是要去寻玄机，怎的青帝、血狱大帝却不见动静，而且，看青帝这样子，似乎是要动手？”


　　“不动手也不成了！”


　　铿锵之声再起，那一道好似撑开了星空宇宙的寒芒中，一道森白身影缓缓走出，一袭白衣、一柄长剑、一头白发，看上去很是单调，但邱言却从里面品味出一股纯粹到了极点的锋芒，更有狂战不休、乱战不止的意境。


　　仿佛只要有争斗，就有他白帝存在，只要心存战意，就会为他所知，哪怕是帝君位格，若不刻意蒙蔽、屏蔽，也无法避免。


　　随后，这单调白衣男子一步一步走来，身上寒芒闪烁，传递诸多信息，邱言顺势所得，便知一点分明——


　　此乃白帝剑体！


　　“这是本帝以一道锋芒为基础，经无数年锤炼而成之身，以此应世，可出手三次，只要被打到，必然没有后续，过去未来尽数被斩断！便是帝君，同样也要沉寂千年！如今，还有两次出手的机会。”白衣白帝走出来之后，与青帝道体凌空对峙。


　　青帝微微一笑：“当年贫道陨落，正是由于白兄的这一剑，其中风情，至今难忘，不过现在不是讨论这个时候，还是先挡住因果蛛吧。”


　　感受着两人口中之言，邱言生出一点猜测，却也不去深究，只是从那道体、剑体的称呼中，品味出一点味道——


　　“不过，这白帝、青帝似乎是为了应对这般局面，特地凝练了某种近似于法身、化身的存在，用来干涉物质，莫非他不能直接凝聚身形？又或者是直接凝聚的身形，有着某种缺陷？”


　　如此想着，邱言那占据广大星空的黑煞，顷刻间就翻腾起来，最中央的地方似乎是形成了一处黑洞，看不到底，带动狂暴漩涡，将周遭的黑煞都吸摄过去。


　　黑煞旋转，凝聚过去，虽然占据了广阔星空，但这般凝聚却是呼吸间的功夫，转眼就成了那一团本源黑煞，跟着凝实起来，生出头颅躯干与四肢，那外表的漆黑之色被直接提炼出来，呼啦一声，就成了紧贴在身上的衣袍。


　　转眼之间，那占据了一大片星空宇宙的黑煞，居然就消失不见了，取而代之的是一名身穿黑色劲装、黑色大氅的青年男子，正是劫煞身的外相，相貌与邱言的人道身不同，却是遵循了邱言前世的模样。


　　“到底是天生地养的先天帝君，干涉星空宇宙，不用像我等这般费力。”边上，青帝见之，竟是赞叹起来。


　　“这也是正常，因为这般天生帝君，其本身就相当于我等特地凝练出来的道体、应身，因为其真正的根本，乃是遍及宇宙的概念，如那因果蛛的因果，这劫主则是劫数。”


　　白帝也点点头，他这剑体挺拔，站在那里就好似一柄长剑一样，面容也显锋利，一双眼睛中更是寒芒闪烁，一道目光出去，第六境之下的修士都要受伤，若能挺过去，则是一番机缘，能从中领悟金铁之道的精髓。


　　说着说着，他再看青帝：“你以星辰为本，凝练出来的是道体，我以战芒为根，衍生出来的是剑体，而因果蛛、劫主却是道果为本，听我那位师傅说，当年因果蛛还未合道时，就曾说过，天生帝君，先有果，后存因，就好像是星空宇宙为了弥补自己的错误，强行凝结出原因一样，而我等能够晋升，也是与此有关。”


　　“嗯？可否详细诉说？”这时，沙哑之声从边上传来，却是那漆黑洞中，一道黑影飘动过来。


　　邱言意念一扫，便知道是那魔界之主将魔念强行灌注一道天魔，然后过来。


　　这天魔承载之念一来，又道：“本魔是否也算是天生帝君？”


　　“阁下却不能算是天生帝君，”青帝一看，就笑道，“但也不是后天帝君，若是算起来，应是虚假混沌……”


第1482章 过去未来存因，诸天万界有果


　　“虚假混沌……”


　　邱言闻得此名，回忆魔界之主的来历，顷刻间就有所得。


　　“是了，这魔界之主算起来，乃是一界成精，若算起缘由，也不是自行修炼而成，当定为天生，只是这个天生又有不同，空间与寻常之物不同，之所以魔界之主可以成精，怕是和心魔界中的诸多心魔之念有关，从这一点来看，与那联合意志，乃至传说中的混沌雷霆有着相似的地方，这便是虚假混沌？”


　　想着想着，邱言的心里又蹦出了那个身穿黑衣的身影，想起了自己在三表法界深处的遭遇。


　　“这样看来，历代圣贤所追求的事物，当真是非同小可。”


　　血光闪烁，星辰投影，一点精纯之血从星云中滴落，与一道血光相合，最终凝结出一道身影，血腥味道浓烈，弥漫四周。


　　“这是本帝的血神子！”那血狱大帝的声音从里面传出，算是简短介绍。


　　“这些帝君，其本体都不是人形，现在显化出来的身形，只是为了干涉星空方便，否则单纯的概念，确实有许多不及之处。”


　　这边还在想着，那三道巨大身影也走到跟前！


　　这一来，星云变幻，巨大身影上散发出来的强烈引力，使得星空中的许多天地法理、规则，为之混乱！


　　这正是那竺坨兰的三大至尊神灵，都为帝君位格，他们分化出来的一个个化身，也都有着天君位格，那黑天神正是其中之一。


　　而后，这三道身影各有动作，便见那创造之主顺势卧倒，而平衡之主则顺势盘坐，那破灭之主便单腿而立。


　　三位帝君，三种姿态，而后这般静止下来，不再前行，那被震动的法理、星辰，便重新平静下来，但紧跟着三位帝君便各自投射和辐射出截然不同的意境气息，飘忽而来，转眼充斥四方！


　　就见那庞大身躯的额头上，各自浮现了一道身影！


　　创造之主闭上了眼睛，身上流露出来的，仿佛梦境扩张的气息，好似他的意念直接代替了一片星空的规则，形成其梦中之境，创造再生，又有一梦中人物凝结，便是这创造之主用来干涉星空的应身。


　　而那平衡之主端坐一处，阴阳轮转，破灭再生变化无穷，从星空宇宙中摄取能量，凝聚起来，在额头处形成一道人形，仿佛凝聚星空精华而成，一言一行、一举一动，蕴含诸多玄妙之理。


　　至于破灭之主，其额头上却是裂开一道漆黑缝隙，跟着一个浑身荡漾着毁灭气息的人形就撕开裂缝，昂首走出，周围的空间因而破碎！


　　这三道身影，正是竺坨兰三帝的应世之身，与青帝的道体、白帝的剑体相同，这般走出之后，周围光影变化，凝结出一片玄妙之景，破灭、创造在平衡之下，隐隐重组星空！


　　待得三身落下，邱言寻念而去，目光却没有落在三位帝君之上，而是看着星空深处的巨茧，那茧的表面，已经浮现出一道道裂痕，伴随有“喀嚓喀嚓”的声响，一道裂缝显现，就有一道道丝线破茧而出，分化千万，连接星空各处。


　　只不过，东华周围混沌滚动，又有诸多帝君的意境气息扩散，仿佛另外一个世界，那些因果丝线并没有延伸过来，而是绕道而行，除了这一片星空，蔓延到了星空各处！


　　所以，此时邱言再看，入目的正是那一道道因果丝线，从各方与巨茧相连，构建出来的奇妙网络，繁复之中，赫然又隐藏有某种星空法理！


　　“这因果蛛，是要从各个部洲、星空、次元，乃至时间之中，将自己都抽取过来，凝结成一体，构建巅峰时刻，然后将我等镇压下去！”白帝剑体说出此言之后，后退两步，一双眼睛半开半阖，“青帝、劫主、魔界之主，还有竺坨兰的三位，以及暗中潜藏的其他人，本帝此时便开始蕴剑，因要攻伐的是那因果蛛，所以要等祂破茧而出的时候开始积蓄，大概需要十个弹指的时间，在这期间，就要拜托诸位阻拦了，否则力量不足，便无法将之击退！”


　　“在等待破茧之时么？”邱言闻言，心里生出疑惑，若是按照他的想法，趁着对方还未凝结成型的时候突袭，无疑更有胜率，况且靠着这般感应，他也能发现，那因果蛛入了茧中，气势便不断的攀升，若是等到出茧，无疑就是巅峰！


　　但同样的，基于劫煞本能的反馈，邱言却同样生出一种，此时不能出手，要等到对方真正出茧方可的念头。


　　“说起来，那黄帝、赤帝倒是干脆，直接离去，余下的帝君或许是出于谨慎，没有进入混沌，现在因果蛛来袭，又不得不面对，但这因果蛛为何一定是敌对的？莫非一旦合道，便与我等敌对？”


　　回忆那因果蛛透露出来的太上忘情之意境，邱言已然有了自己的猜测，同时又联想先天帝君、后天帝君，以及虚假混沌之说，若有所思。


　　“现在看来，这帝君层次，果然隐藏许多隐秘，比之从前的各种境界，同样也要寻找前路，难怪东华升格连帝君都会关注，但他们关注的却又不单单只是东华，真正在意的，还是那位带动东华升格的林前辈！”


　　这样想着，邱言的劫煞身前行几步，与其他帝君的应身、道体等远离。


　　“从那白帝话中，可以得知，现在在场的帝君，并非只有眼前这些，还有其他潜伏，只是他们若没有在这一刻遭遇劫数，我还是无法洞悉其人所在……”


　　实际上，若不是帝君，而是下面的境界，哪怕在眼前一刻没有劫数，但生灵在世，岂能无病无灾，未来也要遭遇，便能从此探得迹象，但这一步对帝君无用，盖因帝君虽有过去，但未来却不可限量。


　　这时，青帝的声音传来：“这因果蛛合道之后，便失去了自我，又或者说，其自我被其他意志扭曲，成为了星空宇宙的组成部分，人人皆有因果，人人皆可接触，但人人皆不能影响祂，我等要接触星空混沌，触及星空根基和本源，会动摇星空本质，那因果蛛现在乃是星空秩序的护持者，哪里能够容忍？”


　　白帝也道：“劫主，你乃是新近成道，步入帝君，日后必然要名震星空，成一方势力，到时候与因果蛛接触的机会要多少，有多少，免不了还要打上几场，而且和因果蛛打，无论有多少布局、多少手段，最终的结局往往都是两败俱伤，因为那因果蛛是因果的具现，你攻击祂是因，那么反馈过来的果，也有同样的效用。”


　　邱言微微点头，知道这两位都在给自己讲解，他们这么做倒也不全是为了表达善意，而是要开诚布公，方便自己等会动手，以免生出枝节。


　　“既然攻击因果蛛，自身也要承受相同的反馈，我若不知道这些，到时难免顾此失彼，甚至出工不出力，徒增难度，但另一方面，若是多人联手，都知晓这些，各自承受一部分，每个人都不会损伤太多，可聚集起来的力量，却足以重创因果蛛！”


　　想着想着，邱言又问：“何不趁着这因果蛛还未蜕变，气势未到巅峰的时候，一鼓作气拿下？”这是将刚才的疑问，直接问出，也不遮掩，同样在体现开诚布公之意。


　　这时，血狱大帝冷哼一声，笑道：“你这劫煞，自己不清楚么？劫数遍布星空，哪里镇压的干净？那因果也是一样，因果蛛看似一体，实际上自从合道，便就无所不在，乃是因果之道的道果显化，哪里是那么容易诛灭的，他现在分化万千因果丝线，实际上便是将星空各处，过去未来的自身之力，都聚集起来，是感受到我等帝君齐聚威胁后的自发反应，所以气势攀升！”


　　“这即是说，要将各个时间、空间、乃至他人心灵中的因果概念，都聚集起来，那每一个都是一只因果蛛？”


　　结合自身的劫数之念，邱言很快就明白了血狱大帝话中是什么意思，跟着就明白过来。


　　“若是现在将因果蛛击破，最多也只是将一部分因果蛛压下去，很快还会再次聚集，所以要等祂的气势攀升到极点，等于将星空中各处的自我，都联系起来，然后将之击破，这样一来，纵然因果蛛还会恢复，但也需要一段时间的调养，只是这般庞大的因果之力，真的是帝君能够抵挡的？”


　　轰轰轰！


　　说话间，那巨茧中突然传出轰鸣，跟着裂缝急速蔓延，转眼遍布巨茧，随着一声炸裂，彻底破碎！


　　无边因果丝线呼啸而出，这些丝线与之前连接各处的，有着明显的不同，晶莹剔透，一见就生坚韧之念，也不绕开，直接便朝着青帝、血狱大帝等本体冲击过去！


　　那滚滚大势，居然令沿途星空直接破碎，转为混沌！


　　危机，便是邱言都感到威胁，威胁到了劫主本源！


　　这时，青帝轻笑一声，道：“这并非不可思议之事，盖因我等背后，也有一个与因果蛛一般，近乎合道的存在，只不过此人却还能有一定的自主性！”


第1483章 帝君出手，波及众生！


　　“还有这样的人？合道之后，还维持自我？”


　　与因果蛛的接触时间不长，但足以让邱言捕捉到关键，又有其他帝君在旁释疑，自是已经意识到，这所谓合道之后，会有何等变化！


　　而在那合道之后，依旧保有自我的人，确实是非同一般！


　　只是，不等他腾出时间去深思，一道道晶莹蛛丝已经激射过来！


　　不过，不等这蛛丝碰上诸多帝君的主体，他们的道体、应身、度世之物便当先而出，与那些个蛛丝缠斗起来！


　　就见晶莹闪烁，一道道身影接连变化，更有诸多光影相随，无数因果联系从中展现出来，其中甚至包括了几名帝君成道时的情景，自然也有帝君麾下势力，无数从属、弟子，以及诸多学了帝君传承之道那些人的景象。


　　这一道道景象深处，包含着的，乃是对眼前一个个帝君存在的见证！


　　邱言同样也被一道晶莹丝线所缠绕着，那丝线如有灵性，不断的靠近，在蜿蜒变化中展现出诸多玄妙意境，隐隐便要侵蚀邱言之身！


　　奈何邱言此身，乃是那劫数的具象化，真要是算起来，其中联系可以说是无穷无尽，没有尽头之时，而劫煞多变，往往能在千钧一发之际，躲开那丝线的沾染，是以玄妙意境固然扩张，却始终不能对邱言造成实质性的影响。


　　甚至于，邱言还有余力，去观察周围，思考种种，在注意到其他帝君影像的显化后，他的注意力很快就放到了那一步一步靠近的因果蛛身上。


　　巨茧炸裂，晶莹丝线四散，因果蛛庞大的身躯也重新显露出来，似虚似实，沿着丝线前行。


　　这些丝线，正是晶莹丝线，激射过来，与众帝君缠斗的同时，丝线环绕，好似蜘蛛织网那般，急速扩大领域、范围，密密麻麻、犬牙交错，使得因果蛛能够行进的地方、方向越发丰富。


　　这巨蛛看似行动迟缓，但那八只腿不断摆动，实际上快到极点，几乎是转眼间，就靠近了战场！


　　“这因果蛛若来，可就不光是被因果丝线缠绕了！”邱言心里清楚，再看其他帝君，见一个一个，似乎都陷入苦战，就若有所思，“莫非是在等待那位同样合道之人？”


　　轰！


　　说话间，那因果蛛已然侵袭到了战场最前端的血狱大帝面前。


　　当然，这只是血狱大帝凝结出来的血神子之身，其本体还在后方，便是那血色星辰中的长河，但似乎是为了护卫自身的概念本体，众帝君的应身、道体，都迁移了许多，将战场从东华边缘转移到了星空深处。


　　这样的经历，对天君而言都算漫长，可在帝君层次来说，须臾可至，只是为了防止波及东华与他们的本体，才会有此选择。


　　这时因果蛛一至，抬起一根尖锐前肢，猛然刺过去！


　　值得一提的是，这因果蛛的本体巨大无比，其八个节肢，更是粗壮，每一个单论粗细，都要比那东华洲最宽的地方还要宽上几倍！


　　可在这些前肢的最前端，却是纤细到了极点的一道寒芒，那血神子即便只有成年大汉的个头，一样能够被刺穿！


　　而这一刺，之前已然将血神子缠绕得里外三层的晶莹丝线，层层断裂！


　　顷刻之间，这血神子居然就从世间的诸多联系中脱离出来。


　　说是脱离，因为并非脱困，在这一刻，血神子与外物之间的所有联系，近乎全部断裂，只剩下本身，仿佛从原本的时空中被割裂出来，无处可躲、无处可逃！


　　眼看着，便要被那前肢刺穿，乃至直接破灭粉碎，可就在这一刻，血神子猛然膨胀，那原本看似细小的身躯中，涌出滚滚血水！


　　帝君层次，哪怕只剩下本身，那也等于大半个星空！


　　噗嗤！


　　因果蛛前肢的寒芒，已然刺穿了血神子！


　　那血光喷涌而出，染红了一片星空！


　　但血神子的后背上，那血水蜂拥而出，转眼化作江河，在间不容发之际，凝结出巨大身躯，而后双手抱拳，却是不管已然被刺穿的血神子，直接砸在因果蛛上！


　　“因果蛛，本帝最近才与你交过一次手，现在就又找上门来！你这般举世皆敌，莫非真的以为自己太上忘情，就可无视一切？”


　　嗤！


　　因果蛛发出明显的痛呼声，而后后背上一片炸裂，那拳头中迸射血光、血水，朝着四边流淌，仿佛蕴含生命，侵蚀着因果蛛。


　　下一刻，血光、血色凝结，化作一个个个体，组合起来，构建生命基础，呼吸间的功夫，就在死寂的因果蛛表面，构建出一片血色世界，内里有诸多不同的生命形式，并且构成了社会，形成了诡异的意志联合！


　　这种意志沾染尘埃、污秽，混乱而无序，在因果蛛表面蔓延，似乎要将这纵横星空的恐怖之物，从高高的云端上拉扯下来！


　　便是因果蛛本身的太上忘情之境，都因此受到影响，有了摇晃坠落的迹象。


　　但紧跟着，一道道因果线从因果蛛体表凌空显化，跟着就缠绕一个个生命，将他们的联系剖析出来，一一断裂！


　　弹指之间，血色社会就要崩溃，因果蛛的太上忘情重新稳固、显化！


　　“尔等还在等什么！”见到这一幕，血狱大帝的意志轰然叫响，宛如雷霆贯穿星空，靠的最近的十几颗星辰直接炸裂，亿万生灵破灭其中，但并未消散，而是尽数在混乱中，被引渡到了一片血光中，前往血狱！


　　与此同时，因果直接显形，从因果蛛的身上弹射出来，直接砸在那血神子身上涌出的血河之中，顿时血河炸裂，血神子则是损失一半，但也从刺穿中脱身出来。


　　这是其对因果蛛造成的损伤，以因之果的形势，重新归于自身，让血狱大帝也承受了同样的损伤！


　　“道友莫急……”青帝道体凌空而落，抬手掐动印诀，身后枯荣交替，星空之中的诸多概念被直接摄取过来！


　　跟着，他又伸手往前一指！


　　呼呼呼！


　　枯荣直落，好似狂风中的落叶，直接笼罩在那因果蛛身上！


　　顿时，因果蛛浑身震颤，那已然要破裂的血色社会，居然仿佛被续命一般，又有了一丝生机，在因果蛛的表面蔓延起来！


　　但跟着，因果蛛周围时空震动，无形的冲击波纹四散而出，大部分都冲击回到青帝道体之上，却又有一部分散落星空！


　　下一刻，方圆亿万星空的星辰和部洲中，不知道有多少本该兴盛的王朝、家族和个人，突然就气运变化，毫无征兆的盛极而衰，将来，他们或是被异族攻破，或是分崩离析，或是半壁江山……


　　也有那许多衰微、败亡的王朝、家族、个人，突然间转运，即将要从破灭中走出，或者时来运转，或者重获新生。


　　如此种种，改变了诸多结果，也使得一个个星辰、部洲的未来，生出了分歧和变化。


　　“帝君层次的交手，影响的不光自身胜负，还有无数生灵的命运、气运！”顷刻间，邱言便明白过来，对帝君之战有了最直观的认识，“不过，帝君观星空真谛，将星空掌握手中，好似天命注定，但一旦交战，便会生出变数，让看似死寂而没有改变的星空，有了种种变化，这似乎暗合天道……”


　　一边想着，邱言一边关注战局，同时也看出了因果蛛的威胁，自己若真的有意混沌，确实免不了与对方一战。


　　“现在来看，诸多帝君彼此之间隐隐是敌人，可在面对因果蛛的时候，又不得不放下分歧，联起手来，既然青帝、白帝将话说透，那我亦要出手，但还要挑选时机，因为一旦出手，就是劫数与因果的碰撞！”


　　这边邱言一边想着，劫煞身则在挪移，躲避晶莹丝线，但周围的丝线越发密集，几乎已经没有了辗转腾挪的空间。


　　另一边，随着血狱大帝、青帝，其余几位也是先后动手，各逞神通，但看得出来，都有所保留，没有全力以赴，所以居然落入下风。


　　“这也难怪，一旦全力，受到反噬，后面的事情也就终结了，哪个会全力？便是现在，也都有不少因果反噬过来……”


　　想着想着，邱言目光一转，落在白帝剑体之上，其人正抬着右手，食指中指并拢，锋芒凝聚！


　　之前交手众多，变化万千，但帝君交手，时间、空间都失去意义，哪怕变招亿万，但实际所用时间并不多，等于是将时间拉伸，在里面交战。


　　“现在看来，是要出手了！”


　　邱言心念微动，本以为还能看到青帝口中另一个合道之人，但对方似乎并不打算出手！


　　只是，在邱言念头落下的同时，西边的星空中，突然间大放光芒，就见一人高坐莲台，缓缓而来，身后光影弥漫，有菩萨、罗汉、比丘等众影相随！


　　“佛祖！”


　　一见此身，邱言就知其根。


　　“莫非那位合道之人，是指得他？”


　　跟着，那佛祖肃穆抬起右手，一掌拍出，那掌迎光就涨，转眼化作横跨星空的大山，朝着因果蛛就压了下去！


第1484章 十殿阎王浮于河


　　轰！


　　星空一震，因果蛛的身影被那巨大山峰压下，随后那佛祖也是通体一震，身下莲台、身后诸天之影，尽数消散！


　　其人落下，立于星空，身后却倏地升腾起千手佛祖之像，占据一片空间，横贯时空，但明显是从天下之人的度世慈悲之念中衍生出来，又有宏愿相随。


　　“从这些表现出来的意境来看，佛祖并不是那个人……”


　　喀嚓！


　　下一刻，巨大山峰上浮现裂痕，一道道因果丝线穿梭而出，根本按压、镇压不住，这因果如何能够镇压得住？


　　待得山峰炸裂，因果蛛重新显形，邱言丝毫都不意外，但同样的，他也意识到因果蛛的气息，从巅峰跌落下来，并有继续下落的趋势，明白自己出手的时刻到来了。


　　呼呼呼！


　　狂风呼啸，黑煞弥漫，一道一道黑风挟着滚滚劫数，毫不遮掩的与那一道道晶莹丝线碰撞在一起。


　　之前的挪移、躲闪，邱言看似不敢沾染因果，但实际上却是在测度、探查，同时延缓自己落入战局的时间，现在这个机会终于到来！


　　叮！叮！叮！


　　一声声轻响，黑煞碰撞丝线，劫数接触因果！


　　顷刻之间，四周蔓延的因果线，几乎每一根都被黑煞包裹！


　　顿时，无数故事衍生出来，在星空中上演，衍生劫数，因劫而成结果，彼此之间交融、变化，仿佛因果决定劫数，又好似劫数催生因果，相互之间本没有上下高低之别！


　　但为数众多的信息由此蜂拥而来，瞬间充斥邱言的感知，使得他连对外的探查，都受到了影响。


　　好在邱言也有控制，他现在占据了劫煞身，又主动出手，虽然劫煞本身的奥秘还没有参悟通透，但已经能够掌控，这时不需要其他几身相助，单靠劫煞本源去承载信息，分析因果与劫数的联系，便生出无穷感悟。


　　这些感悟，如果换成了人道身，那么便要让人道身停止一切行动，沉浸在里面，若是涌入了心魔身，足以让心魔身因此停顿，再也无法影响他人，即便是天君层次的神灵身，也要被信息占据，香火难以舒展。


　　可对于劫煞身来说，却还算不上庞大，盖因劫煞身可以调动星空各处的劫数概念过来，与那因果碰撞、联系，相互纠缠、牵扯，从而不会真的将邱言的意志全部占据。


　　“但也仅限于此了，因果蛛调动了时空各处的自我概念汇聚，其呈现在我等面前的，本就是星空各处因果的聚合体、具象化，我与每一根晶莹因果丝线碰撞，乃是承受的极致，再多的话，触及因果蛛本身，那因果反馈过来，就等于是全力以赴，全部的因果都要由我来承担，可就得不偿失了，所以现在已是极限！”


　　在这一刻，邱言深刻体会到了其他帝君的心思，恐怕那一位位帝君，各逞神通后，都在一定程度上牵制了因果蛛，然后承受反噬，彼此牵制，但又控制着程度，不会真的无法自拔，维持着脆弱的平衡，等待其他人再出手，或者转机到来。


　　但很快，邱言便发现了，比起其他帝君，自己似乎有着出乎意料的好处！


　　“嗯？这些反馈而来的因果，与劫数相互演变，居然能加快我对劫数的理解！”


　　原来，那劫数与因果碰撞之后，彼此消磨，各自都算是攻伐，而后因果有反噬，可劫数同样也有反噬，这反噬之间居然也有抵消的势头，这就使得邱言的劫煞本源，并没有如其他帝君一样，出现明显的被反噬的迹象。


　　“这或许就是天生帝君的特点，劫煞乃是星空中一种概念的具现化体现，并不是哪个人修行、捕捉、参悟而来，按照青帝他们的说法，这应该是与因果蛛相似的局面，因而相互抵消。”


　　不光是抵消，在这个过程中，因果的作用，使得那劫数的前因后果越发清晰，邱言很容易就从中吸收了与劫数有关的诸多感悟，进步神速！


　　三个弹指的功夫，就让他有了感悟三百年的错觉，对于巩固劫煞身的作用，着实巨大！


　　这样一看，似乎比其他帝君，得到了更多好处，便是不入混沌，单纯靠着与因果蛛对抗的过程，就已经有了足够的回报。


　　“但其他帝君，看起来不是天生，但如那青帝的枯荣等，同样也是星空概念，虽然修炼而成，但既是帝君位格，应该相差不大，与星空各处的兴衰，理应也有联系，与因果蛛交手，后续也是各有所得，在反噬中也有收获，之所以表现出好似只受创伤的模样，也许只是伪装。”


　　因得到劫煞身的时间还短，又迅速抵达这处星空战场，直接与帝君级别的人物接触、交手，所以邱言对整个帝君层次、其他帝君的特性，了解的并不完全，还在摸索阶段，之前挪移、躲闪，也有探查这方面情况的意思。


　　“如今，其他帝君顶住因果蛛本体，而我则是缠住晶莹丝线，因果蛛干涉星空的手段，等于都被牵扯住了，局面陷入僵持，只要再有三个弹指的时间，那白帝的准备也就做好了，可以发出攻击，按着他的说法，自是可以压制因果蛛，将之重创，防止探查混沌的时候，被祂干扰，但我同样也要戒备，防止白帝顺势攻伐于我！而且，这个时间也不能太过相信，因而最多再过两个弹指的时间，就应离开战场，以防变化！”


　　此念落下的同时，战况不变，两个弹指终于过去，这点时间对于在场的帝君而言，却宛如两百年一样漫长！


　　但就在时间一到，邱言便果断的收拢黑煞！


　　与此同时，与他有着同样做法的帝君，并非一二，皆有明显的收力表现。


　　当然，他们之所以会这般做，也是因为因果蛛并非寻常意义上的帝君，太上忘情的同时，很多应变之法已然不存，这才给了他们可供利用的地方。


　　只是，就在众人略退的瞬间，白帝突然神色微变，嘴角露出一抹冷笑。


　　下一刻，已然被层层混沌气流包裹的东华部洲轰然巨震，跟着一道蕴含着森冷意境的长河竟是破开了混沌气旋，径直冲击过来，看那势头，似乎是要将在场诸多帝君一网打尽！


　　便是邱言也从里面捕捉到危险气息！


　　“冥河之主，到底还是选择了这一条路！”青帝一手印诀，那无穷枯荣概念登时收拢，而后往后一退，径直穿越亿万星辰，归于星云深处！


　　与此同时，那竺坨兰三帝君也是如法炮制，迅速归于自身。


　　至于那血狱大帝等也是一样！


　　顿时，邱言福至心灵，彻底终结了与一道道因果丝线的联系，而后放开被压制的力量，顿时那黑煞滚滚，呼啸而出，转眼占据一边！


　　至于那魔界之主，更是早就不知去向！


　　众多帝君各有所动，仿佛在这一刻，都已经恢复到了原本的形态，取而代之的，是失去了压制的因果蛛，猛然间暴起！气势大涨！


　　只不过，经过一连串的打击，这因果蛛和之前巅峰之时，已有偏差！


　　正在其气势攀升的瞬间，那道阴冷河流轰然落下，径直撞在其上！


　　河流中央，一道裂缝开启，恐怖的意志飘然而出，那意志十分诡异，以邱言的感知，能够清楚的分辨出，这实际上乃是十道意志结合而成！


　　“因果蛛，今日便要将你镇压！日后因果，便由冥府执掌！”


　　话落，滚滚河流落下，河水蔓延四方，星空因而腐朽，幽冥气息因此而生，气息滋长，星空变化，好似死域降临。


　　“哼！不过只是傀儡，真当自己是冥河之主了！”血狱大帝所在的血河中，传出一声冷哼，“本帝才是生灵源头，血狱早晚会替代冥土，成为轮回根本！”


　　“果然是忘川！”到了这个时候，邱言终于能够肯定猜测，他的神灵身在冥土时间很长，对冥土气息自不陌生，对于那天高悬在冥土之上的河流，更是印象深刻！


　　“时间流逝，当年观河，震撼莫名，而今再看，物是人非，只是此河却依旧给了意外！”感念之后，劫数延伸，便就清楚了许多。


　　“十道意志，十殿阎罗，联合而成，近乎虚假混沌，驾驭过往之念，他们乃冥河之主的意识，分化而成，近似于化身，又衍生了自我，凝聚一同，可以再现当年的意志，可那冥河之主的真正本源，已然合道，化身轮回，星空各处的生死变幻，都与这本源相关！”


　　感悟片刻，邱言就知源头，并且在那一道河流中央的裂缝里，看到了一座座恢宏宫殿，可宫殿深处，又有一道冷漠意志，高高在上！


　　这意志与那因果蛛的太上忘情之念，异曲同工！


　　“原来如此，这就是合道之后，还能保有自我的方法，但也只能算是取巧之法，若十殿阎罗联合意志，违逆了轮回本源，依旧无法掌控冥河！”


　　此念落下，一道寒芒自白帝手中呼啸而出！


　　照耀星空、闪烁万古！


第1485章 混沌之中


　　这道寒芒一出，整个星空的战乱都为之一顿！


　　只剩下这一道光辉，划过星空！


　　唰！


　　寒芒贯穿忘川河与因果蛛，而后便有如玻璃一样片片破碎！


　　顿时，那忘川河化作瀑布，呼啸而落，在下方的星空中，重新凝聚成型，但已然不是江河，而是一尊古朴身影，身边有肃穆大殿的虚影笼罩。


　　至于那因果蛛，却是干瘪下去，四周的因果丝线重新汇聚过去，在祂的体表纵横交错、缠绕起来，转眼又成巨茧，但很快隐没星空，从实转虚，不见踪影。


　　“走！联手至此，再无他处，混沌之中，便为敌手！”白帝冷冷说了一句，剑体化作寒芒，归于那一道通天彻地的刃光，而后并不停顿，衍生出纯粹的意志，循着周围一道最为靠近的空间裂缝，径直进入里面，消失在丝丝缕缕的混沌气息之中！


　　其他人也不多言，如那竺坨兰三帝、血狱大帝、乃至忘川冥河所化之身影，连同刚刚抵达的佛祖，皆是一闪而入。


　　倒是那青帝，显化一道身影朝着邱言拱拱手道：“贫道先行一步，道友若也要入那混沌，当要小心，下次见面，贫道亦不会留手。”话落，星云之中凝结出一道意念，也是途经一道裂缝，没入混沌气息之中！


　　此刻，那东华周围，早就被浓烈的混沌气息所包裹，看不见踪影了，也就刚才那忘川河从中涌出，击破了几道混沌气流，荡漾涟漪，显露出几丝东华之景，其他时候，再也难见其他！


　　除此之外，更有一道道蕴含着混沌气息的裂缝，以那包裹东华的混沌气旋为中心，朝着四面八方蔓延出去，密密麻麻的，比之因果蛛的丝线，也不逞多让。


　　原本因为帝君交战，此处充斥着幽深气息，便是裂缝也不好靠近，现在猛然停歇，便蔓延过来，而后承载诸多帝君，各入其中。


　　但比起这些空间裂缝，邱言同时也注意到，这一片空间中，还有丝丝缕缕的战乱气息，没有彻底消散。


　　“原来，那白帝的根源，并非是金铁兵刃，而是战意本身！”顿时，他就知道，这些气息，乃是刚才贯穿冥河与因果蛛的寒芒所留下来的，是白帝所激发的绝招。


　　“因果蛛召唤时空自我，凝聚巅峰，被诸帝联手打压下去，陷入沉寂，但不能灭绝，因为因果不灭，因果蛛就不会灭亡，过不了多久就会复苏，期间或许需要一些年月，而这些时间，无疑就是在那混沌中探查的时间了……”


　　想着想着，邱言意识四散，在不远处捕捉到了那诸多心魔念头残留，知道那位魔界之主，时机上还未入那混沌。


　　“这次众多帝君特地没有进入混沌，而是在外对抗因果蛛，由此看来，或许一入混沌，在对付因果蛛的时候，便要有不方便的地方，只是那混沌之中，是否真的能寻得真实，是否能见到正在冲击更高境界的林前辈……”


　　想着想着，一道沙哑意志忽然间在耳边响起——


　　“劫主，你我所属相同，与那冥河之主、因果之主一样，都有潜质成为下一个至尊，此番入那混沌，抓住林正阳冲击的机会，说不定能捕获他的意志，未来便是凝结道果，也可以维持自我，如此局面，你我不妨联手，那些后天帝君和咱们，实际上没有多少相似的地方。”


　　“哦？魔主有何要教我？”邱言一听，就知出言的乃是那魔界之主。


　　边上，漆黑涌动，一道黑洞凭空浮现，传出意念：“这却不敢当，实际上，我亦是最近几年前，才有了自我意志，因心魔界自成一方，与星空虚空皆有不同，外人难入，才可安稳度日，听说劫主你之前都被那血狱大帝盯着，能走到如今的地步着实不简单，但新近凝结意志，对混沌自然不会熟悉，我虽然知道的也不多，但多少可以作为参考。”


　　“如此，有劳了！”听到这里，邱言几乎毫不犹豫的就做出了回应，但心头已然有所权衡。


　　那魔界之主却似乎很是欣喜，就道：“那事不宜迟，我等现在便动身吧。”


　　话落，化作一个黑点，直接落入一道裂缝。


　　邱言同样是黑煞浓烈，形成一团雾气，紧随其后，只是在进入裂缝的瞬间，他的心里却泛起了一个念头——


　　“我似乎忘记了什么，总觉得有个地方疏忽了。”


　　两者离去之后，不远处的漆黑星空中，突然有一点波纹起伏。


　　……


　　呼——


　　狂风呼啸，迎面而来，不与人喘息之机。


　　但承载邱言意志的劫煞身，却不会呼吸，只是迎面亦有狂暴的混沌气流，这些气流吹拂在黑煞上，那黑煞则好似被狂风撕扯的云雾，有了要散开的迹象！


　　邱言却不慌乱，守住一心，凝神止念，将堪堪要散落的黑煞，又重新聚集起来，拧成一股，有如一柄长枪，朝着深处呼啸而去！


　　他在入了裂缝后，就走入了一条幽深通道，并非星空之路，也非虚空之路，非虚非实，变幻莫测，不知通往何方。


　　而道路之中最多的，便是一道一道的混沌气流，气流扫荡，变化之间没有半点预兆，亦无法预测，邱言前行的同时，便必须要与这些混沌气流照面，一个不小心，就要被混沌气流打在黑煞之上，就算是有心躲闪，也难见成效，一连几下，邱言与那混沌气流接触颇多。


　　但如此一来，也让他渐渐从中品味出诸多奇异之处。


　　“这些混沌之气当真玄奇，似乎连帝君的意念都能吞噬，一旦沾染，不立刻割裂，那相连的部分黑煞便要消散，可我这黑煞看似雾气一般，实则是劫数的具现，等于是劫数被生生消融，相应的便会有许多生灵的劫难因此消失！”


　　“如此看来，倒是颠倒因果的结局，因为劫数消散了，所以那些生灵不会再经历，而且这些混沌气流之中，似乎有一种中和之力，本身没有任何倾向，仿佛混混沌沌、空空荡荡，可一旦细致探查，又好似包罗万象，无所不含，内里的玄奇着实惊人。”


　　“另一方面，那魔界之主去了哪里？与我一同进来，最终却看不到身影了，莫非是空间被割裂了？不过，也有可能是帝君的感知被屏蔽、扭曲了，所以无法探查得到，嗯？前方有变！”


　　前方，混沌忽的消散，一片刺眼的光芒闪烁而出，充斥感知，将其他诸多光亮、轮廓、色彩都给覆盖下去，邱言心中一动，已经冲出奇异通道，来到外界！


　　与此同时，一点漆黑也从身边同行！


　　这漆黑之点，一下子就被邱言捕捉到，而后便就认出来，乃是那魔界之主所化，只是随后邱言的心头却是冒出震惊念头。


　　“魔主一直在我的身边？何以刚才根本探查不到，甚至连挪移的时候，都不见半点时空震荡！”


　　同时，他亦能从对方散发出来的情绪波动中，捕捉到相似变化，显然那魔界之主同样也在意外、震惊。


　　“看来这魔界之主也是同样经历，这可就奇了……嗯？这怎么可能！”


　　邱言还在想着，四周那充斥感知的光亮，便迅速消散下去，无数景致随后浮现而出，就见一座座高楼大厦出现，一条条宽敞街道成型，车水马龙、人来人往，喧闹之声，哪怕是在天上，同样也能听得清楚。


　　“这里是前世所在？我回来了？”以如今劫煞之能，这般一扫，邱言就能清楚的判断出来，眼前的景象并非虚妄，而都是实实在在的景象，那路上的一个个行人，更是有诸多气血、念头升腾起来，被他所捕捉、感知。


　　跟着，他又注意到，自从意念入主后，便时时刻刻与自己相连的星空宇宙中无数劫难，在这一刻却模糊而不可辨，隐约还在，却仿佛在极度遥远的地方，难以触摸、触及，但其他几身的联系，依旧清晰无比，一个念头往来没有半点迟滞、阻碍。


　　“难道真的再次穿梭，当年从这方世界，去往东华，而今又从东华所在星空归来了？不过，我在东华先困庙宇，后修神通，前后经历了百多年，此方世界的样子却没有多少变化，这样来看，又有偏差，按照当年信息爆炸、技术进步的程度，这样的时间中，理应有无穷进展，若非是临时成型，那么就是两边的时间流速有差别。”


　　下一刻，邱言感知再扫，便又在这钢筋水泥的丛林中，发现了一团团变幻莫测的心念之影，有心魔身的基础，他直接便认出来，知道这些心念正是芸芸众生的魔念、欲念，是他们的心魔！


　　“这般来看，不光是针对于我，也在针对那魔界之主……”


　　这个念头还未落下，一阵风吹来，邱言顿感身上神通消散，那原本飘荡在高空，俯视城市的黑煞，急速坠落，转眼便落在一处楼间巷中，化作一个身穿白大褂的男子。


　　“这是……”看着双手，邱言心头巨震，跟着身边响起一声低沉、却又尖细的尖叫，转头看去，就见到一名赤裸女子满脸震惊的看着自身，身上还隐隐散发魔念。


　　“魔界之主？”


第1486章 前世


　　将身上的白大褂拿下来，披在那赤裸女子的身上，邱言便就打量起周围。


　　这里只是城市一角，这城市对邱言来说，显得陌生而又熟悉，说陌生是因为他已经有百多年未曾再见，但之前二十多年的生活轨迹，又透露出熟悉之感。


　　角落阴暗、潮湿，但生产力的提升，还是让这里显得比东华最繁华的兴京大街，还要来的干净、整洁。


　　几息之后，邱言便确认了自身所在位置，这里距离他前世的研究所不近，想要过去，单纯用走的，最少也要花上两个时辰。


　　不过，在了解清楚所在之后，邱言更在意的，则是现在的这具身体。


　　他走到角落中，一处有着明显积水的地方，在倒影中看到了一个模糊的身影轮廓，低下头仔细探查，那倒影的脸上模样，隐约可见，却也让邱言心头震动。


　　“果然如此。”


　　“这里莫非就是混沌深处的真谛？怎得与我吸纳的信息并不相同？”


　　这个时候，低沉、沙哑的女子声从边上传来，却是披着白大褂的赤裸女子款款走来，她的皮肤略显黝黑，行走间两条浑圆大腿隐现，皮肤光滑细腻，边走边说：“可惜我等神通似乎不存，成了真正的血肉之身，否则意念投影，根本不需要披上这身衣衫，不过不穿也不行，我现在的身躯，若是碰上其他人，不做遮掩，难免引起混乱，不利于探查。”


　　说着说着，她抬眼一看邱言，眉头皱起：“说起来，为何我是赤裸，而你却有衣衫，这里面是不是隐藏着什么玄妙道理？值得深思。”


　　若说之前那魔界之主是以概念之身、心魔之身为依凭，说出这般话语，还算有些威严，可现在赤身裸体披着大褂，一本正经的说着这些，邱言难免生出怪异之念，但另一方面，他同样也很在意，自身神通点滴不存的情况。


　　“这里的情况还不分明，先见机行事，毕竟是穿过那混沌气流而至，里面必然有着深意，再者说来，之前的几位帝君，也不知去往何处，他们的下落，也值得探查。”


　　说着这些，邱言有心释放感知，但却无反应，倒是其他几身有所回应，他这才想起，自己战力、境界最强的劫煞身，此时却宛如肉身凡胎。


　　“这种变化，难道真有深意？神通的根本，到底在什么地方？又或者，因为前世世界，本就是神通不存，超凡不显的地方，因而来到这里，便是帝君层次的人物，也要被规则压制，承受宇宙法理的变迁，所以才会成这般局面？”


　　猜测着，邱言打算走出这条小巷，外出探查，但心里倏地闪过一点疑惑。


　　“不过，这个世界到底是不是我前世所在？若不是，那自当小心，可能够营造出来，也可见混沌之能，而且从侧面来看，似乎是探查出了我心底隐秘，但若真是前世世界，那么何以会与混沌相连，那两边星空，真的这么容易跨越？还是由于我自身的存在，才造成这般结果？另外，前世世界若真的不存超凡，我又何以会穿梭星空……”


　　“终于找到了！”


　　正当邱言心头转念，并且领着那一脸凝重、却游目四望，眼中流露好奇之意的魔界之主，打算走出这个小巷的时候，一个略显戏谑的声音，却从上方传出。


　　“什么人？”尽管神通不存，但毕竟境界尚在，哪怕无法前知危险，但依旧耳聪目明，这一听，抬头一看，就在一边的楼顶看到了一名青年的身影。


　　这处小巷，两边的楼约莫都是二十多层，常人能看到人影，但看不清轮廓，但邱言却清楚的看到，那是一名穿着红衣蓝裤的男子，面容英俊，神态却显轻浮，他明显注意到邱言的目光，就笑道：“呦，不简单，毫无畏惧，心志可以啊，生前不知是何等人物，不过能引起这般波动，想来不是简单人物，只是有什么念头、怨气，都不该继续留在世间了……”


　　说话间，他竟是一步迈出，直接腾空落下！


　　见到这一幕，邱言瞳孔扩张，心头一跳，并不是担忧对方，而是隐约从对方的身上，捕捉到了某种不同寻常的波动！


　　唰！


　　跟着，就见那人右手从口袋中掏出一物，左手拿出一张卡片，两者碰在一起，绽放光辉，无数字符一枚一枚浮现，首尾相连，形成匹练，缠绕其人，跟着扩散开来！


　　独属于法理、规则的气息便就散发出来，让邱言生出莫大危机之感！


　　“走！”跟着，他一拉那魔界之主，发足狂奔！


　　“区区小道，何足挂齿……”那魔界之主也有察觉，嗤之以鼻，但随即面色僵硬，想到自己现在并无神通，如何能够应对？


　　在这心思中，两人跑出小巷，汇入人群，但那魔界之主这般造型，自是格外醒目，引得沿途之人纷纷侧目，表情各有，心思各异。


　　“直接跑了？也不做反击？这是什么缘故？难道是没生成终端？”那红衣男子这时轻飘飘的落下，身边的奇异匹练缠绕身躯，看着邱言二人背影，露出疑惑之色，跟着失笑道，“也罢，赶紧驱逐了这两位，也好去汇合，我可还等着会一会那位传闻中的人物呢，只是魂入人群，多有不便，毕竟我现在还不能屏蔽他人之念，人一多，杂念丛生，终端之能损失大半，而且造成了骚乱，就要引来那些不速之客了……”


　　话落，他脚下一蹬，脚底显化出一个光环，四散之后，人已消失。


　　呼呼呼……


　　几步快跑，邱言与魔界之主便气喘吁吁，这才意识到，肉身果然与寻常之人相似，连武道基础都没了。


　　“这样下去可不成，须想办法改变局面，后面那人给我危险气息，隐隐有着杀气，需要摆脱，但更重要的是搞清楚情况，进而探查混沌真谛，只有将这个缘由弄清楚了，才……嗯？”


　　突然，邱言感到身子一轻，那神通手段竟是尽数回归，只是还维持这个肉身！


　　啪！


　　一声轻响从身后传来，邱言不用回头便知，是那红衣男子追来了，对方左手手指弹动，多出第二张卡片，又在手中事物上一划，顿时无数意念涌动而出！


　　顿时，扭转现实的力量爆发开来，方圆十丈之内的土地尽数被笼罩，那周围的人群便急速远去，显然是形成了一片相对独立的世界！


　　“你们还是不要跑了，安心去吧，何苦滞留世间呢？要知道，你以为你还是生前那人么？实际上，你已经不是你了，只是存着那人的记忆、性格、三观而已。”


　　男子一边说，一边微笑着走过来。


　　“嗯？香火神道？不对，有不同地方，虽然很是相似，不过，这纷乱气息我前世也经常经历……”神通尽复，邱言自是能从中察觉到许多信息，微微眯眼，转身看着那男子。


　　周围，三十丈内的土地急速延伸，一个个诡异的事物呈现出来，充满了斧凿痕迹，一看就是他人所制。


　　“这里果然满是奇怪的地方，还是让魔界之主莫要出手，由我终结，省的难以探查清楚……”这样想着，邱言顺势朝着魔界之主看过去，却见对方眉头紧锁，面容上露出一点难色，见邱言看过去，她却道：“看这情况，似是结界、割裂之法，我等不存因果，如何应对？”


　　“她竟然未恢复神通！”


　　在这一刻，邱言的心里念头转动，想到了这魔界之主的威胁，毫无疑问，现在若是动手，或许就能将之击破、乃至令之灭亡。


　　“不过，帝君的存在形式已经超出形体，现在固然有肉身，但或许只是混沌影响，破灭了这一部分，只要心魔界长存，或许就不会灭亡，这个险没有必要冒！”


　　此念落下，邱言身形一动，已经到了那红衣男子跟前，抬手一抓，便将那人拿住，而后又一拿便要将其人手中之物拿到。


　　未料那人面色一变，冷笑一声：“果然有所图谋，好在此次过来的只是我那寄托了轻浮之念的个体！只是为了试探！”


　　话落，其人身形直接炸裂！


　　轰隆一声，却不能动邱言分毫，只是爆炸开来的浪潮席卷开来，将周围那玄妙空间尽数毁灭，有如燃烧的纸张一样，渐渐消散，露出原本的街道。


　　边上，魔界之主看着这一幕，又看邱言，沉声道：“你恢复神通了？”她的脸上有明显的戒备之色。


　　邱言刚想点头，但下一刻体内的神通之力尽数消散，轻盈不存，肉身沉重。


　　与之相对的，那魔界之主被白大褂遮盖的肉身表面，一丝丝漆黑浮现，慢慢形成曼妙纱衣，赫然是意念直接投影成物！


　　“我神通消失，倒是魔界之主的神通恢复了！”见到这一幕，邱言眼中闪过一点精芒，下一刻他就感到对方的目光中带上了丝丝杀意。


　　与此同时，四周的空气中，危险气息飘荡而至！


第1487章 源


　　“神通不定，时有时无，时而在我身，时而在彼身，莫非就是探究真谛的方法？”


　　三日之后，一处街角，面色苍白的魔界之主低语连连，若有所悟，那一日她恢复神通，心有杀念，但最终忍住，想要利用邱言，最后神通又消失。


　　边上，邱言立于一处，小心的注意周围，注意到没有追兵，才道：“魔主，你感受到的核心之地，是否就是前方？如今神通变幻不定，若是在这里陨落，就算还能再生，终究要有波折，失去这次探究混沌的机会，所以还是要以脱身为主。”


　　说话的同时，他撕掉衣襟，缠绕左臂，那里鲜血侵染衣袖，赫然是受了重伤，似乎还未止血。


　　“就在附近，但除了空间上的接近之外，在时间上也在接近，可因为神通不存，所以无法判断具体的地点……”


　　“附近与接近么。”邱言点点头，“地点在什么地方，我大概知道了。”说着，他当先而行，脚步坚定，朝着一个方向走去。


　　魔界之主也不多问，紧紧跟上。


　　这三天以来，魔界之主早就注意到，邱言对这片世界似乎有着异样的熟悉，即便被那些手段玄妙的异人追杀，在没有神通应对的时候，他们险象环生，但也依托着邱言对这个世界的熟悉，多次化险为夷。


　　所以，几个时辰的路程，走了三日。


　　隐约间，魔界之主已经猜到，这个世界怕是与邱言的本源有关，但另一方面，这个世界的人，心思复杂程度比之过往经历的部洲、星辰犹有过之，那繁多到不可思议的各种念头，便是心魔界怕也不能相比。


　　更不要说，有些个体的念头，更是隐隐超越心魔，堪称魔中魔，这样的人，魔界之主在恢复神通的时候，能够略微感应，也发现了五人，但那些恐怖的念头，就算是她这位魔主，也不敢深入，因为太具有蛊惑，还成体系，能自洽、自圆其说，那魔界之主期初还想要去影响，种下心魔种子，奈何那心魔居然被对方的思想驯服，有一种要为了对方付出一切的迹象，甚至要蔓延过来，反要影响到这位魔主的心境！


　　这种情景，让她收敛许多，但也意识到，这片世界之景，对她这心魔之界成精的来说，也是不可多得的宝处，若能参悟一些人心，便能得到无穷好处。


　　只是，他们两人的神通，却是时灵时不灵，没有固定之时，而且恢复与消失之前，没有半点征兆，这对于魔界之主去感悟此方心念有着很大影响，但多少还能捕捉不少，这种时候，便让她发现了一处有着强烈感应的地方，似乎关系着离开这一片奇诡之地的机会——


　　固然是一次参悟心念的机会，但魔界之主已然升无可升，更希望得到的乃是混沌星空真谛，而在这里，神通时而不见，危险太多，得不偿失，这才与邱言一同寻找此处。


　　这时，在邱言的带领下，两人一前一后的穿过一片低矮街道，在阴影中快步行走，同时运用敛息之法，虽然三天时间，肉身无法锤炼，而且神通消散，便是武道痕迹也不存，可功法到底有效，能帮助他们收摄呼吸，减少暴露的风险。


　　两人越往前走，周围越是安静，这引起了魔界之主的注意。


　　她忍不住低语道：“前面怕是一处戒备森严之地。”


　　邱言点点头，回道：“不错，此处多有戒备之人，盖因那目标之处，乃是一处重地，相当于那墨家工坊一般，为各方瞩目。”


　　“好似墨家工坊一样？”魔界之主眉头微微一皱，心里有了概念，但跟着又疑惑起来，“劫主你怎么会这般清楚？”


　　“这些无关紧要，先做好准备吧，”邱言叹了口气，脸上露出复杂表情，抬头看天，“时候快到了，异变将生，或许你我破开这般迷阵的机会，就在此时，这混沌之中连我等神通都能压制，还是速速离开为好。”


　　“嗯？异变？”魔界之主一愣，似乎对这个说法很是意外，但跟着就被边上的一连串的炸裂声吸引了注意力。


　　跟着，她循声看去，入目的是不远处一座高墙围成的院子，院中处处火焰，偏又被某种力量约束，散发不出，出了这片街道，旁人便无从察觉。


　　“果然，时间没有出入！”前面，邱言同样看着那一处，表情越发复杂起来，在他的眼眸中，正倒映着一道身影，却是一名身穿黑衣的女子，身材匀称，长发及腰，手执青龙偃月刀。


　　对面，却是一名浑身弥漫血色的男子，披风飞舞，身边萦绕点点晶莹，两边对峙，心神凝聚，都没有多余精力去注意周围，那目光碰撞之间，又有猛烈的气息四散开来，将二人的对话传来——


　　男子之音道：“那东西自古墓中盗出，被那么多人知道，都联系古代神话，寄托意念，凝聚出来的能力必然超凡脱俗，超乎想象，这种东西岂能上交？”


　　女子却道：“匹夫无罪，怀璧其罪，你若不交出去，或许就是取死之道，到时上位来临，你觉得能够抵挡得住？你是要命，还是要宝？难道要整个队伍，给你陪葬？”


　　“哈哈哈！”那男子突然大笑起来，“你说的有道理，但已经晚了，东西已经转移，你找不到的！”


　　女子却也冷笑一声：“以为密道隐秘？早被我知道了，已经派了人过去，半路拦截。”


　　男子收敛笑容，面色铁青，跟着摇摇头，说着：“就算我得不到，旁人也别想得到！你以为我派去的人是谁？那人看似普通的保安，但实际上却有着空间之能，你的人还想拦截？笑话！你连渣滓都拿不到！我得不到的东西，旁人也休想！”


　　女子闻言色变。


　　阴影中，邱言却长出一口气，低语道：“原来如此，我本以为只是寻常的世界，却隐藏着我所不知道的一面，难怪最后会有那般遭遇。”


　　说着说着，他又对魔界之主道：“随我来，我大概知道要从什么地方离开了。”说话的同时，已经动身，却是朝着那空中两人相反的方向离去。


　　魔界之主并不多问，紧随其后。


　　两人快步前行，转眼来到一处街角，四方寂静。


　　“这里是什么地方？似乎暗藏危险……”那魔界之主看着周围的环境，生出不妙之感，居然有了退意，“不如还是先潜伏起来，静观其变，待得时机成熟，再行出手。”


　　“时不我待，若是等下去，失去了机会，就好似这次混沌变化，没有抓住机遇一样，想要再等到下一位冲击混沌的人，可不是那么容易。”邱言头也不回的说着，同时感到体内还是一片空虚，身子沉重，没有半点神通恢复的迹象，却也不惧，小心的沿着墙前行，几息之后，终于停下来，目光紧盯着前方。


　　魔界之主的视线，同样往前延伸，入目的却是一片空旷街道，为十字路口，只是在路口的中间，有一块铁盖扣着。


　　这个铁盖，对她来说，已经不算陌生，甚至几次逃离的时候，还运用上了，铁盖下面乃是污水与迷宫一般的布局，四通八达。


　　“下面？”这一看，魔界之主已然有些明了，“刚才那人口中的密道，就是这下方的污秽迷宫？”


　　这边话音刚落，一个略显冷酷的声音，就从前面传来——


　　“总算找到你们了，居然跑来这里，莫非以为这危险的地方，能够避开？”话语声中，一名身着紧身衣的男子，从对面阴影处走出，模样与之前的红衣男子竟是一般无二，只是神色不见轻浮，取而代之的乃是满脸的冷酷之色，眼中寒芒闪烁，仿佛万载不化的寒冰，不见情绪波动。


　　“这人又来，他的这具化身可是比之前那具要强悍许多，而且感知灵敏，我等神通一复，其人就有感应，迅速消失，待得神通不存，又会找来……”魔主眯起眼睛，眼底同样寒芒闪烁，仿佛毒蛇吐信，却生生忍住。


　　邱言却摇摇头，低语一句：“走！”而后居然不退反进，快步朝着那黑衣男子冲去！


　　男子与邱言二人之间，正好就隔着那个铁盖！


　　“嗯？”魔界之主一愣，但随即就感受到了邱言话中的坚定之意，念头一转，也是跟了上去。


　　“哦？不跑了？虽不知你们是什么执念形成，但战力时有时无，现在冲来，可不是什么好选择……”黑衣男子微微错愕，但旋即恢复，手中拿出一物，又有卡片滑动，正要出手……


　　但动作还未完成，就被轰隆一声打断！


　　就见烟气滚滚，将铁盖顶了起来，内里热流呼啸而出，辐射周围十米，阵阵炸裂，令黑衣男子瞬间愣住，跟着他瞳孔扩张，倒映出铁盖起来后，那洞口处的扭曲！


　　“空间扭曲？”


　　而后，在其人充斥意外之意的目光注视下，邱言与魔界之主，一前一后的落入洞中，肉身直接被空间扭曲，鲜血四散！


第1488章 原来如此


　　扭曲、变化、穿梭……


　　“这股扭曲本不该这般强烈，但因那物件中凝聚的众生之念，催发了更大威能！”


　　诸多景象充斥在邱言的感知中，隐约还有因果消散的味道，更有迷迷蒙蒙，一股混沌气息穿梭里面。


　　魔界之主的意念同样在周围，却被星空规则之力隔绝在外——


　　他们两人的肉身在扑入时空扭曲的时候便尽数破碎，成为纯粹的意志。


　　下一刻，他便看到了那个陌生又熟悉的玉瓶，那瓶子破碎，内里寄托的念头洒落，被牵引着，朝万界蔓延，但其中一道很快就被捕捉，跟着又将那散落开的意念聚集起来，朝着那一个方向投去！


　　“原来如此，那时带着我等离去之人，其身亡之时激发空间之力，被物件破碎后的力量增幅，打开了时空壁障，本可以去往任何一地的，但往东华所在星空的一道意念抢得先机，这才抵定节奏，停止探索其他，都聚集过去。”


　　邱言心头想着，凝聚目光，正好在这个时候，神通之力重新显化出来，让他的感知，不再局限于五感六觉，能清楚的捕捉到，有一道灵魂顺着诸念向着不可知的时空飘荡。


　　同时，那无数意念中，有关神话中的故事渐渐清晰，最终生出一种对过往历史的认知，以及对神话人物设想，在这过程中，无数部洲之影呼啸而过，最终一个与过往历史最为契合的部洲从中脱颖而出！


　　“东华部洲！”邱言的感知一震，“原来如此，我自从走出深山，便察觉到东华部洲的发展历程，和前世很是相似，宛如走入历史，现在看来并非巧合，而是带领我穿梭的力量牵引而生。”


　　想着想着，邱言的意识又在无数意念中捕捉到了一道道联系脉络，涉及十几亿人的意念，生出共识，又有时空之力沾染、吸摄，将原本前世宇宙的力量吸摄过来，又吸摄了一点今生星空的一点精髓，时空结合，又有隔绝两边宇宙的一点壁障碎片，多方结合，与意念共识慢慢凝结，隐约能见一根毫毛形成。


　　“一根毫毛？”但邱言见状，心里却生出一点异样，因为他隐约看到，那凝结的两方宇宙、时空精华，连同意念之力，就要彻底沉淀，但最终的结果，也不过是凝结出一根毫毛而已，“历史改变了？”


　　就在这个疑问升起的瞬间，时空猛然震荡起来！


　　随后，空间凝固、时间变慢，那堪堪就要凝固的毫毛停滞下来！


　　跟着，在毫毛的三边，各自炸裂光辉，三色降临！三个巨门凭空而成！


　　金色、蓝色、红色！


　　那金色之中，无边能量呼啸！


　　那蓝色之中，无量意念徘徊！


　　那红色之中，无限血脉传承！


　　三个巨门各自立于一边，占据一角，将那一根毫毛围在里面，其上花纹、浮雕交缠，释放出古朴、亘古长存的气息。


　　跟着，吱呀一声，三门同开，各自走出来一人，绽放着金色、蓝色、红色的光辉，浑身萦绕着光芒，便是邱言的目光也看不穿光芒之下的景象。


　　但紧跟着，这三道身影在毫毛上方汇聚合一，竟是形成一人，轮廓渐渐清晰，赫然是一名身穿奇特铠甲之人，身上萦绕着金色、蓝色和红色的光辉，意念贯通时空。


　　随后，他伸出一根手指，三点各色光芒落下，融入了毫毛里面！


　　下一刻，毫毛扭动、变化，三方衍生，最终竟是分化成三根毫毛。


　　待得这些变化完成，那铠甲之人抬起头来，其面容也被铠甲覆盖，但双目所在之处却晶莹如玉，邱言感到那人的目光朝自己投射过来，心下一动，正要应对。


　　未料，其人只是微微点头，而后身上三色光辉大涨，将三座巨门都给淹没，待得光辉暗淡，尽数消失。


　　时空至此恢复如常，那三根毫毛随后形成、凝实，终于顺着联系，去往星空，归于东华。


　　而后，空间猛然间破碎，虚空混沌，一道紫色身影凌空落下，盘坐当场，镇压八荒六合，强烈的波动扩散开来，将多变的时间稳定下来，无论是过去还是未来，都被镇压！


　　跟着，他转头朝邱言看了过来，目光如剑如刀，锋利异常，似乎连帝君意志都要被直接割破！


　　邱言能清楚的捕捉到里面浓烈的战意！


　　但下一刻，四周混沌涌动，邱言的意识也好，被隔绝、隔阂在外的魔界之主意念也罢，便都滚滚而落，神通之感尽复，但奇怪的是，之前破碎的肉身也重新凝聚，然后两人不断下落、下沉，仿佛掉落到了一个无底洞中。


　　“有一个星空宇宙的意志为凭，哪怕一片混沌，终究还是能逃出某的镇压，寻得一丝过往……”


　　另一边，在邱言、魔界之主离去后，那片世界似也恢复平静，身着黑色紧衣的男子眉头紧皱，打量周围，最后离去。


　　那不远处的一座高楼顶上，正有一名青年眺望此处，双眼无数字符涌动不休！


　　……


　　“到底是怎么回事？”


　　看着周围朦朦胧胧的一片白光，魔界之主又看了看自身，跟着身上魔气四散，满溢出来，辐射周围，威势无双！


　　“神通尽复，却不能摆脱这肉身皮囊了？”她先是皱眉，跟着眯起眼睛，细细感悟，“不是简单的恢复，之前在那个诡异世界，先后几次探查，收获了不少复杂心念，对我的道路有着很大的作用，进境不小，莫非这就是混沌真谛的奥义？可是……”


　　想着想着，这魔主的目光投射到不远处的一道身影上——


　　正是邱言的劫煞身。


　　此时，这劫煞身之中，正有诸多信息翻飞变化，不断的渗入到那劫煞身之中，似乎在发生着蜕变。


　　“这般剧烈的信息变化，便是帝君位格，也难免产生变化，怎的这劫主的气势并没有半点变化，难道是在强行压制？可又不像……”魔主心底疑惑，却没有提出来，而是随着邱言一同前行。


　　前方，好似没有尽头，但在远方，隐隐传来一股脉动，令邱言与魔主都生出目标之感，隐约猜到乃是那林正阳冲击之处，为真正探究混沌的关键所在。


　　在这个过程中，魔界之主始终关注着邱言的气息变化，试图寻得他在那奇怪世界中的收获，但始终不见端倪，她却不知道，此时那无穷信息却跨越了时空，顺着魂中洞，传递到了其他三身之中。


　　三身各有变化，但其中最为主要的，还是那神灵身！


　　神灵之身的深处，一点萌芽诞生，而后便席卷各方，传递到了其他几身，又有无穷信息汇聚过来，慢慢渗透、变化，一股埋藏、隐没在最深处的时空之力渐渐浮现出来……


　　与此同时，那东华部洲又有变化，部洲本身震荡，无数气运投影开始由虚化实，但又有汩汩黑气蔓延各处，像雾像雨又像风，众人似乎都察觉不到，这些黑气慢慢填补着气运脱离后形成的空隙中，开始渐渐形成一种新的系统。


　　但随着一个个人的气运，被这种黑气代替，随着众人之念，开始接触文网。


　　“嗯？有人想要替代气运体系，占据东华脉络！”下一刻，与文网意念相连的邱言，便察觉到了问题所在，“竟是要从根子上改变规则，将气运排斥出去，用这种奇异之气，这种气流有些像是心魔之念，但明显还有不同，而且那魔界之主的动向，我虽然不是了如指掌，但大体能够有所捕捉，这不是她的手笔！”


　　与此同时，邱言的神灵身却是迈步而出，穿越层层阻碍，抵达文网之中，那神灵身上的神道气息尽数收敛，倒是一股时空穿梭的意境急速扩张。


　　他坐于文网中心，气息与意境辐射各处，很快便充斥文网思线的每一个角落，顺势延伸到了东华各处！


　　下一刻，这文网思线尽数显化，与那扩张中的一道道黑气碰撞在一起，将之破碎、打乱，最终吞噬到莫名的时空之中。


　　这些黑气，似乎没有预料到这般变化，一下子就溃不成军。


　　星空深处，传出一声冷哼，就有一道身影显化出来，却是黑衣黑袍，一头黑发，面容威严。


　　“区区天君，也敢坏我的事？真是不知死活……”话落，无数虚幻概念浮现，众多被星空宇宙所忽视的漆黑物质呼啸而出，竟是穿过了混沌气流、气旋的阻碍，直抵东华！


　　不过，在即将降临东华的瞬间，却有一匹白马从大瑞升腾起来，就见那白昭元端坐其中，眼中闪烁星光。


　　“吾师早就料到，黑帝你会趁人之危，是故留下后手，收！”


　　此言落下，意马奔腾，凌空一转，居然打开了一片精神世界的通道，内里雷霆跳动，将那涌动而来的漆黑物质，全部吸收进去！


　　“哼，小不忍则乱大谋，且先让尔等嚣张，本帝谋划这么多岁月，待将那林正阳炼化，再来收拾你们！”星空中，那黑衣身影转眼不见。


第1489章 石碑言二有神通


　　另一边，邱言的劫煞身，还在与魔界之主，一同朝那朦朦胧胧的深处走去，这样走着，很快两边的混沌气流有了变化，分化浓烈，两人脚下形成了一条道路，直通深处。


　　而这道路固然安稳，但邱言的感知延伸，却在道路两旁的混沌中，捕捉到了危险气息，同时，在邱言的心底，一枚结晶缓缓凝结，内里投影着前世之景，似乎蕴藏着什么。


　　“两位，看来你们也破了心中混沌，来到了这古道尽头，寻道之途。”


　　行行走走间，一个平和、清亮的声音，从前方传来，而后便见一名身穿道袍的男子，正立于前方，微笑的看着他们。


　　“青帝！”


　　邱言一眼认出此人身份，而看对方的样子，似乎早就等在这里了。


　　青帝笑容不变，对邱言点点头，口中说着：“本以为是来一人，那样就简单许多，现在劫主与魔界之主同来，这情况便有些复杂了，到时候不知是哪一位要着道……”说话的同时，他抬手一指前面。


　　邱言顺着对方的手指看过去，入目的却是一块石碑，石碑无字，但蕴含神韵，目光所及，混沌意念传递过来，里面的内容顷刻间就分明，呈现心头，让他愕然之下，也忍不住心头念动，才明白青帝话中之意。


　　“这条道路，是古道尽头？从古道走过来，要经历无数时空变化，可现在借助东华周围的混沌裂缝，居然能直通此处，只是前面的路，却是变幻不定，同时只能有两人保有神通！”


　　这个信息不光邱言接收到，魔界之主也同样察觉，都是心头一沉。


　　“两人保有神通，现在却是三人，也就是说，越过了这块石碑，在场三人中会有一人失去神通，那一人到时等于是任人宰割！问题是，这一人是谁，无法预料，很有可能就是我。”


　　这个事情一出，邱言就意识到里面的凶险了。


　　“人心难测，可帝心更是千变万化，无法测度，哪怕是这位看似坦荡的青帝，谁又能保证他不会起其他心思？况且，魔界之主更不是善茬，藏着种种打算，便是我自己，之前在前世世界，也曾在神通恢复，而魔主无神通的时候，生过杀念，所以这般变化，只能越来越浓烈！”


　　想着想着，邱言决定不可轻易行动，若三人贸然走过石碑，就等于是摊牌，如果正好轮到自己失去神通，边上看着两位帝君，命运便不复自己把握。


　　“当然，石碑上的话有几分真实，无从得知，本来见了此碑，以帝君位格，绝对不会有多少担忧，毕竟帝君乃星空巅峰，走过无数风浪，经历诸多波折，每个都是不简单存在，神通存心，意志坚定，岂能轻易被夺？可经历先前世界，任凭心志如何，神通都时有时无，说明混沌难测，威能超出想象，难免就要担忧……”


　　想着想着，邱言泛起一个念头。


　　“看青帝驻足于此，等待后来之人，想来就是担心贸然进去，后来再来人，人数一多，最终只得两人，先进后进，几乎没有区别，反倒失去对局势的把握。只是，这里面涉及到两个问题——”


　　“其一，是如前世世界那样，是一踏入石碑后面，便立刻神通不存，还是要等人数足够，才会筛选出两人。”


　　“其二，青帝也相信神通会被夺去，所以停留在这里，说明他也有类似遭遇，不妨询问一番。”


　　邱言并不担心石碑是青帝立下，布下局面，以邱言的意念，都无法探查石碑虚实，不能探究内部隐秘，同样境界的青帝自然无法去动手脚，若对方真有这种手段，连帝君的感知都能隔绝、蒙蔽，哪还需要布下陷阱。


　　“青帝陛下，我与魔主之前去了处世界，真实不虚，有诸多奇异之处，真正的关键之处，却在于那片世界中，神通不稳，时有时无，所以现在看了此石碑，难免就有顾虑，却不知陛下之前有何经历？”


　　青帝点头道：“贫道也经历了几个世界，乃是心中混沌，多次轮回，神通时有时无，当真是感慨万千呐，这混沌隐秘非常，内有诸多玄虚，便是我等帝君也不可轻忽，就算星空中没有足以威胁帝君的陷阱，可这混沌却超脱于星空，或许足以让帝君陨落，不可不察。”


　　这话算表明态度，三位帝君立于石碑之前，隐隐生出对峙之势，但任谁都没有提出要越过石碑的话来。


　　时间流逝，邱言明白，拖延下去，等到其他帝君来了，局势只能更加复杂。


　　“须在发展到那个程度前，寻找一个解决之法。”


　　想到这，他正待再言，但石碑后面，那混沌道路深处，忽然传出轰鸣，更伴龙气、火焰等波纹投影，虽不清晰，可在帝君位格之人的感知中却格外明显。


　　“是黄帝与赤帝！”心念一动，邱言辨别出里面信息，“也对，这两位最早进入，都是帝君，就算也被困心中混沌，神通变化无常，但只要不碰上太过离奇的局面，总归能够脱身出来，只是……”


　　青帝开口道：“这么一来，已经有了两人，而且能够出手，波纹辐射此处，说明都存有神通，或许后面再进去的人，就都无法保留神通了！”


　　邱言能够想到的事情，他们自然能够预料到，这实际上只是一种可能，但若不迈步，终究困顿一隅，不得寸进，不如先找个理由，达成共识，共同进入。


　　“这么一来，现在就要进入了，否则等会人一多，情况更加复杂！”魔界之主说了这么一句，当先抬脚，走入其中。


　　跟着，青帝与邱言对视一眼，也都默认，做出同样动作。


　　到了这个地步，既然都是失去神通，那么他们自是不用太多顾忌，更没有什么回头路的说法，因为回路同样莫测。


　　更何况，三个人都失去了神通，那么局面反倒清楚许多，不用相互堤防。


　　下一刻，三位帝君越过那石碑，穿过一层空间隔膜，来到了那路上，身上的神通果然有如潮水般退去。


　　“失去了神通，还是谨慎一些，不用行进太快，毕竟那黄帝、赤帝两位都保有神通，若碰上了，难免不生出意外，至于后面的人，他们同样也要失去神通，反倒不用太过在意。”


　　伴随着青帝这般话语，三人行进脚步不快不慢，维持着一个均势，同时呼吸吐纳，开始锤炼肉身。


　　这混沌中的日月时间与外界有着明显的差异，这一点邱言因有其他几身作为对应，感受的尤为明显，能够清晰的感受到，这混沌中的时间，有着明显的跳跃之感。即便没有其他几身，单纯靠着帝君位格的感知，也可探查——


　　神通虽然不在，但心灵境界尚存。


　　正因为时间上的偏差，所以看似徒劳的临时吐纳，却能收获不小的作用，很快就在身上建立基础、筑下根基，劲力大增，脚程加快，同时还没有明显的疲劳之感。


　　这一走，换算成东华的时间，便是一日一夜，三人不眠不休的前行，前方还是单调的蒙蒙景象，有着明显的路径痕迹。


　　魔界之主乃是众念集合而成，这般行走，初始还好，时间一长，难免焦躁，最终便忍不住抱怨道：“这样下去，不知何日才是尽头……”


　　轰隆！


　　这话音刚落，后方突然传来一阵轰鸣爆响，又有无数光影呼啸而来，内里蕴藏着诸多信息，又有佛光、又有破灭波纹！


　　这些信息，被邱言等人接收到，瞬息之间就推演出过程、来源，却皆有意外之色。


　　“这是佛祖与那破灭之主的神通痕迹！”


　　这个结果一出来，三人的眼中都呈现出浓浓疑惑。


　　“前有黄帝、赤帝，后有佛祖、破灭之主，这是怎么回事？这已经是四位保有神通的帝君了！”邱言心头念头急转，“难道那两个名额并不是固定在某人身上，而是流动的，说不定就会落到什么人的身上？又或者，这干脆就是……”


　　蓦地一个想法在邱言心底闪过，结合之前的经历，心底生出猜测。


　　唰！


　　正在这个时候，后面有一点寒芒闪过，就见那白衣白帝疾驰而来，手上还握着一柄利刃，身上带伤，他见了邱言、青帝等人先是一愣，跟着谨慎停步，待注意到几人身上气息后，长舒一口气。


　　“看来你们也没有轮上那两个名额，神通消退了。”


　　听着这话，青帝貌似随意的问道：“白帝道友之前莫非与他人一同，不知是哪两位得了保留神通？”


　　“我之前与那竺坨兰三帝、佛祖同行，这些人都与那位至高天有着联系，威逼之下，不得不踏过石碑，最后保留神通的是那佛祖与破灭之主，好在我在神通消逝的瞬间，便祭起破空刃法，直接远离，否则现在已经退出这次探索了。”


　　“五人中的两人么……”邱言听到这里，心念一动，心底的那个猜测越发肯定起来。


　　边上，青帝也是神色微定，露出一丝笑容。


　　但就在笑容兴起的瞬间，前路上龙气呼啸、火光漫天，身后佛光普照、破灭四方！


　　四尊巨大身影，浮现前后，拦住道路！


第1490章 垂钓


　　四位维持神通的帝君，居然都感应到了这里的变化，齐聚过来，当场碰面！


　　帝君威能之大，本就是星空巅峰，哪怕混沌气流有一定的压制，令威压无法尽数舒展，可对于神通消退，只靠肉身筑基的人来说，也是不小的负担。


　　瞬息之间，邱言等人便觉得自己仿佛重压在身，无法起身！


　　“青帝、白帝、劫主、魔主，几位还是退去吧，留在这里有什么意思？现在局面复杂，便是我等也要争夺一线机会，你们神通不在身上，如何参与进来？”


　　那破灭之主目光一扫，威严尽显，发出这般言语。


　　在他的下方不远处，创造之主、平衡之主等缓步前行，脸上也有惊疑表情，正在看着那黄帝、赤帝，似乎无法理解眼前的局面。


　　“四个！居然有四位帝君维持着神通，到底是怎么回事？那石碑莫非是在骗我们？”魔界之主哪怕还被镇压，却依旧惊疑不定，“可是我等确实一过石碑，就神通消散了……”


　　“石碑并没有骗我们……”这个时候，邱言说出这么一句，而后抬头看向黄帝、赤帝，笑着问道，“两位，之前何故动手？可是遇到了什么凶险？”


　　“混沌隐秘，藏有时间长河中曾经出现过、或不曾出现过的神物，战力不小，自是要动手的。”尽管局面复杂，而邱言等人看似没有力量，但毕竟位格放在那里，黄帝固然不会轻易与其他凡物交谈，可劫主的话他还是会回应的。


　　邱言却微微摇头，追问道：“混沌隐秘之说，是从人口中听来的，还是自己认为的？”


　　“世事如此，何须他人告知，这一路走来，朕经历诸多，自是有这个准备的。”黄帝眉头微微皱起。


　　“原来如此。”邱言点点头，又转而去看那破灭之主，“破灭之主，在下也想请教几事。”


　　破灭之主点头回道：“劫主但说无妨，虽要送诸位离去，可几句话还是不会吝啬的。”


　　“既然如此，那在下就不客气了。”邱言直接就道，“想来诸位之前在踏上这条道路，遇到石碑之前，都有了奇异经历，并且经历了神通时有时无的局面，所以心里便认定了，这混沌是压制神通之能的，更对两个名额没有半点怀疑，只是现在看到了又有其他人执掌神通，才会疑惑，甚至于，你们现在的神通都摇摇欲坠，有要跌落的趋势……”


　　这话一说，在场之人都是神色微变，跟着那失去神通的几名帝君，就试着去品味维持神通之人的气息、气势，只是神通不再，终究不能深入探查。


　　不过，四位维持神通的帝君却也不动声色，倒是那赤帝沉声道：“劫主，你有话不妨直说。”


　　邱言则道：“不急，毕竟还有几位未至，想来那血狱大帝、冥河之主的消息很快就传来……”


　　话音未落，那来路上又是一阵气息翻滚，而后血色光辉、冥土气息呼啸而来，犹如狂风一样，吹动四周，也吹得帝君之心激变。


　　“又是两个！又有两人施展出神通了，如此一来，岂非就有六人了？和石碑上所言完全不同了！”


　　一时之间，众人都是心潮起伏，再想邱言之言，隐约都抓住了某种缘由，但还不能太过清晰。


　　这时，邱言又道：“黄帝、赤帝，你们当先入内，一心争先，担心的就是被后面的人追上，可到了你们这个境界，单纯的陷阱、阵法，根本困不住你们，所以真要被追上，肯定是被什么连你们也不得不正视的神物拦路，正因此如此，便有神物阻拦！”


　　跟着，他又看向破灭之主、佛祖等人：“你们离开玄妙局面后，看到石碑，但因时间关系，没有捕捉到里面有其他帝君的气息，便以为自己当先到来，五人之中必然有两人会保留神通，于是便有三人失去了神通！”


　　说着说着，他又瞥了青帝、魔界之主一眼，笑道：“若我等没有捕捉到黄帝、赤帝的气息，恐怕步入石碑后，就不会尽数失去神通了。”


　　“道友的意思是……”青帝似乎明了，说了一句，而后点头道，“还真有这种可能，毕竟经历了之前神通时有时无的局面，任谁都要对此抱有警戒，更不会怀疑混沌奥秘做不到这些，最终沦为这般局面？”


　　邱言这时微微一笑，叹息道：“不久前，我才刚听一位先贤说过，生灵最伟大的力量，不是他们的拳头，而是他们的思想！”


　　说完这些，他话锋一转，轻道：“归来！归来！”话音未落，身上黑煞涌动，无数劫数之景映照过来，神通尽复！


　　边上，青帝也是浑身青光闪烁，头顶青云，枯荣意境归于其身，竟是也恢复了神通！


　　这样的景象，落在其他人的眼中，自是引起了心中震动，对这般变化，生出难以言喻的震惊之念，甚至超出了帝君的认知范围！


　　破灭之主眉头一皱，看了一眼尚无异样的平衡之主等人，便道：“你的意思是，我等之所以失去神通，是因为心里认定自己会有这般遭遇？只是要影响帝君的念头，岂是这般轻易就能做到的，就算是那混沌……”


　　“帝君之念，其来源归根结底，还是超凡之念，而超凡之念最初的源头，正是生灵之念！”邱言回忆劫煞本源，在里面发现了远古的记忆，正是有关于神通起源的，“生灵对天地的敬畏，对星空的寄托，对超凡的向往，塑造了神灵，催生了修士，演化出诸天万象，这无数景象，其实都是构建在人心之上的，而今这混沌，既然是万物初始，那么也应该包含有这一部分，那么我等的念头，自然也会改变一些事物，这并不奇怪。”


　　“帝君，看似巅峰，但也不过是星空活物的巅峰……”


　　这时，混沌天空之上，猛然间一道雷霆闪过，跟着便见一名身穿黑衣、高冠博带的长须男子徐徐走来，脸上带着一抹淡然笑容。


　　“墨圣！”黄帝一见，面色就变，“我记得三表法界已经被封闭内外，沉入虚空，五百年之内不可能恢复与外界星空的联系，何故你能来到此处？”


　　“黄帝陛下，有您的龙脉封禁，催生三表法界从精神世界朝着物质世界转变，将我困住，不过这次却是他人邀请我等过来，是以不受限制。”


　　“受到邀请？”青帝闻言诧异，便去看那位劫主，但随即摇头，“贫道与劫主超脱了原本的思维固式，恢复了神通，这已经算是极限了，想要超脱混沌去邀请外界之人直接挪移进来，那是想都不用想的，混沌或许有心念结构在里面，但一个两个帝君的意念，尚不足以扭转，否则帝君们就不用等待这么多年才动手了，可若说有人邀请，却也不虚，因为我等固然做不到，却有一人足以做到。”


　　黄帝则是心中一动：“你等？”


　　“正是！”那黑衣人笑容不变，跟着身边雷霆显化，一道道身影不断浮现，都是神色肃穆之人，多高冠博带，也有其他打扮，身边人文相随，诸多精神缠绕，书声阵阵，尽数传来，入了邱言之耳，让他心生亲切，贯通了人道身，仿佛回到了过去，潜心读书，研究文章之时。


　　“见过诸位圣贤。”他当先拱手，给众人作礼。


　　这个时候，白帝、平衡之主、创造之主也先后身泛玄妙，神通恢复过来，远方，一脸凝重、充斥疑惑之念的血狱大帝，连同那十殿阎罗凝结而成的意志之身，也显化出来，看着天上突然出现的众人，露出诧异之色。


　　唯有那魔界之主，面色阴沉，看似还在凝神想要摆脱心头思维桎梏，奈何他本就是心魔杂念聚集，岂能那般如意，这种时候，便显示出先天后天帝君，与这虚假混沌的区别了。


　　好在其余帝君，对此并不在意，毕竟众人都是神通恢复，多一个、少一个，都没有太大区别了。


　　但魔界之主到底也有经历，回忆起之前与邱言在那离奇世界中，接触过的一个魔中魔之念，顿生一丝了然，将诸多心魔之念排列起来，按着某种逻辑贯穿，跟着生出了自洽之念。


　　“我记得那个世界的人，得了那般心念，能坚定其心，或能挣脱混沌钳制！”就在此念落下的瞬间，其身上魔气纵横，那曼妙身姿越发充斥某种魅惑之感，威严中蕴含一丝妩媚，神通归来！


　　就在魔主神通归位的瞬间，周遭的混沌猛然翻滚起来，那条通向未知的道路骤然消散，连带着混沌都如同雾气般向两边退去，就像是舞台上的帷幕被拉开了！


　　随着混沌散去，呈现出来的却是虫鸣鸟叫、鸟语花香，一抹绿色映入眼帘，伴随而来的还有习习微风、淡淡水汽——


　　邱言凝神一看，入目的却是一片竹林，围绕一片小湖，湖心小筑，立有一台，台上端坐一人，五柳长须，青衫儒服，正在垂钓。


第1491章 黑帝


　　“这里是哪？”


　　众多帝君的心里，都冒出这么一个疑问，但等他们的目光，落在那垂钓之人身上，表情便都变化，各有不同，但多少都有着一丝凝重。


　　“很显然，这些帝君都认识此人，而且对此人很是顾忌，联想到这里实乃混沌之中，那么这个人的身份，也就呼之欲出了。”


　　邱言并未见过这人，可这并不妨碍他猜出其人身份，甚至那人散发出来的点点气息，更是给他以熟悉之感。


　　“林正阳！”


　　还是魔界之主当先叫出了这个名字。


　　这个名字一被点出，其他帝君的神色更见凝重，一个个身上光芒闪烁，蓄势待发，显然是如临大敌的模样。


　　“果然是林前辈！”邱言的心里，反倒没有太多想法，他这修行路上，几身相合，很多都受过林正阳的恩惠，对林正阳并无恶念，甚至因为东华部洲的因缘，二者还是天然的同盟。


　　这边，魔界之主的声音传过去，那垂钓人却是肩膀微微一动，跟着朗声道：“诸位远来，林某当尽地主之谊，只是游鱼将要上钩，还请稍待，且在那林中歇息片刻……”


　　话落，竹林中景象微变，显化出一座亭子，庭中摆放水果，又有一张棋盘，几张矮凳。


　　下一刻，邱言便清晰的从那棋盘中，捕捉到了浓烈的时空气息，目光顺势落在棋盘之上，入目的居然是一整个星空之景！


　　“星空融入一盘棋？”邱言心头一跳，瞬息之间在那棋盘上感受到了星星点点的劫数意境，竟是别开生面，以超脱与具体感知、感悟的形势，化作对弈之局，展现出来。


　　这一下，就仿佛有两位劫主，各自执掌劫煞概念，互相攻伐，以星空苍生为棋子，以广袤星空为棋盘，各逞奇谋，各立一念，一方要毁灭，一方要维持，两种基于劫数的想法，在这一刻升腾起来，彼此纠缠！


　　“好一场恶战！”


　　弹指之间，邱言眯起眼睛，长吐出一口气，跟着忍不住赞叹，心神从那相互绞杀的局面中挣脱出来，但只是短短时间，就有诸多感悟凝结心头，渐渐化作神通根源。


　　“只是弹指间的一眼，便有这般效用，若能安坐桌边，仔细参悟棋盘，或许更增神通！”想着想着，邱言心中一凛，“这可是帝君级别的感悟，让星空巅峰的帝君，在进无可进中，又生变化，这样的手段，绝对不是帝君能够拥有的！更何况……”


　　一边想着，他一边打量其他人，见那青帝也好、赤帝也罢，乃至魔主等，都是一脸意外、回味的模样，显然也是在看到棋盘后，有着自己的收获。


　　“这样的局面，并非我一人独有，其他帝君同样也从棋盘上有所收获，一副棋盘，却让不同领域的帝君，获得各自的感悟，这种手段，只有在境界相差极大的情况下，才能做到！”


　　这样一想，邱言不由倒吸一口凉气，再看那垂钓身影，心下已然了然：“无论这林前辈是否已经冲破了混沌封锁，单靠着这一手，已经表现出超出帝君的层面……”


　　想着想着，他迈步朝着亭子走去，沿途有水果摆放，邱言不需要刻意去探查，便抓住水果中的一点气息，知道都是浓缩精华，任何一种落在凡间，都能引起争夺，盖因价值连城！


　　“一颗水果，便可让人白日飞升，直达第三境，这样的东西，在任何部洲都是珍宝，是真正的天材地宝，但对帝君而言，不过只是闲时品味之物。”


　　这样想着，他已经抵达棋盘跟前，便选了一张凳子坐下，正大光明的探查棋盘，感悟变化。


　　其他帝君见之，神色又有变化，而后就有黑衣墨圣等人如法炮制，也走了过来，探查起来，似乎不再关心林正阳那边的局面。


　　这般情形发生之后，其他帝君也不再迟疑，尽数走了过去，都沉浸在对棋盘变化的感悟中。


　　于是，这一片登时陷入了诡异的寂静里面，不再有人多言。


　　而这里看似竹林湖泊，有虫鸣鸟叫，但细细感受，便能发现在这叫声之下，却是死一般的寂静，有一种莫名的恐惧存在，若是天君以下层次之人抵达，单纯是这种声音之下的寂静，就足以唤起他们心底的大恐惧！


　　几息之后，邱言再次从棋盘感悟中醒来，又有新的收获，同时亦隐隐触摸到了一点异样。


　　“这棋盘似乎并无定型，我之前借助神灵身的感悟，转变了目光，这棋盘中的劫数便尽数退去，取而代之的，则是浓烈的人文变化，甚至许多学说的种子都浮现出来，隐隐构成网络，形成人文雏形。”


　　莫名的，一句诗文便浮现心头：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。


　　“似乎是因为看的人立场、根本不同，棋盘就呈现出不同的景色，这与之前在那混沌路上，石碑所引起的心意成真颇为相似，莫非也是混沌真谛的体现？这棋盘的本意，不是让我等精进境界，而是发现这一点不同？”


　　这样想着，邱言重新转头朝林正阳看去，入目的依旧是那道垂钓身影，不动如山，仿佛万物与时间，都不能动其分毫。


　　但这一次，邱言的注意力却集中在了其人的鱼竿与鱼线上，甚至那水中鱼钩都呈现在心中，其中并无鱼饵。


　　“这林前辈到底在钓什么？鱼饵又是何物？”


　　邱言并没有被表象迷惑，试着勘破真意。


　　“另外，这位前辈现在到了哪一个地步？是否已经冲破混沌樊笼了？又或者，现在也是冲击的一环？所以引动诸多帝君、圣贤抵达此处……”


　　莫名的，邱言的心里闪过之前在东华引起诸多变化的身影。


　　“来了。”


　　正在邱言思索之际，那始终不动的林正阳，忽的轻笑一声，跟着手臂一动，将鱼竿挑了起来！


　　就听一声水声，竟有一团漆黑之念从水中被直接引了出来！


　　呼呼呼！


　　下一刻，漆黑之念分散开来，化作狂风，顷刻间就将这竹林的平静吹破，更是带来了一股莫名之意！


　　“嗯？这是什么人？”邱言看着那漆黑之念，却生离奇之感，“真是怪哉，明明此物就在眼前，可若非那鱼钩鱼线，怕是连我都要忽略其存在！甚至下意识的不去思考其中凶险！这等程度，影响了帝君判断，最少也是同样境界，不知其他帝君是否识得。”


　　想到这里，邱言再看其他帝君，却见那一位位帝君的脸上，都有惊疑不定之念，也只有青帝、白帝等人，眼中露出不同的光亮，似是无法确定的迷惑。


　　“嗯？这种反应，越发扑朔迷离了……”蓦地，邱言的记忆深处，一点光亮透出，竟是将一道记忆传递过来——


　　这记忆所呈现的，正是那漆黑之气侵袭东华，想要代替气运，但最后被白昭元与意马击破，不得不退去的景象。


　　一个名称，从心底迸射出来——


　　“黑帝！”


　　同时，林正阳的声音，飘忽传来——


　　“黑帝陛下，你潜伏无数年，为的就是眼前这一刻吧。”


　　“黑帝？”


　　另一边，青帝、白帝、黄帝、赤帝则是面色大变，其余帝君也是面色微变。


　　这些变化，逃不出始终关注众人表情的邱言，跟着，他就听赤帝冒出一句：“这不可能！”


　　为什么不可能？邱言在心里疑惑，但没有问出来，因为他很清楚，答案很快就会自己呈现。


　　“林正阳，你在等本帝？”那漆黑物质急速拉伸，成为一道身形，化作威严老人，身披漆黑大氅，一双眼睛闪烁精芒。


　　五方天帝之一，黑帝！


　　“并非等你，你乃是我要钓的鱼，鱼饵便是这混沌。”林正阳微微一笑，长身而起，“想要冲击混沌，便不能省去你这一步。”


　　“哦？口气着实不小，你以为能把握住本帝的心思和行为？”黑帝眼中寒芒闪烁，但嘴角上翘，露出一抹笑容，“若非到了这个时候，本帝岂会轻易现身？”


　　“你自然是不会轻易现身的。”林正阳摇摇头，“黑帝之黑，深渊为最，与无边黑暗星空一体，呈现出来的本质，就是被忽略、不存在，你掌握了这般概念，如果不是自己想要显化，其他人甚至都不会想到你，注意到你！”


　　这话一说，仿佛在星空中投入一块石头，激起层层波纹，改变了某种概念！


　　下一刻，邱言猛然想起一事。


　　“是了，之前在步入混沌裂缝的时候，我曾心生不妥，总觉得自己忘记了什么，现在想来，分明是忘记了五帝之一，黑帝的存在！其他四帝都已到来，隐匿的几名帝君，也先后显形，何故那位黑帝，会没有出现，甚至之后东华异变，白昭元叫出黑帝的名字，我亦没有将之联系起来，分明是思维受到了干扰！这就是黑帝的概念？只是我乃新晋帝君，受到影响不足为奇，那天庭五帝必然时常相见，怎的青帝、白帝他们，现在似乎也很意外？”


　　这念头还未落下，就听白帝斩钉截铁的道：“黑帝在六千年前便已陨落，岂会出现此处？此人必是假冒！”


第1492章 至尊！


　　“六千年前，那疯子冲击混沌，中途后力不济，想要重炼地火风水，令星空乾坤归于其身，用星空之力去对抗星空本源，我等不得不出手反抗，最终是黑帝与那疯子交战，将其镇压下去，那疯子的意志归于混沌，而黑帝则是重伤千年，最终寂静，真灵不存。”


　　青帝娓娓道来，简单的话语配合意念之景，令许多对这段隐秘只是略微知晓的帝君，也能明白许多细节之处。


　　至于邱言这样对情况并不完全了解的，收获也就更多了，并且隐隐想到自己在北俱洲上见到的种种，但旋即摇摇头。


　　“时间上似乎有些出入，但也说不定，当时那蚀日魔主的一缕意念投影过去，现在想来应该魔界之主的手笔，不过她不像有这等心智的……”


　　这时，白帝又道：“在这几千年来，时常也有关于黑帝的事迹，在星空中流传，甚至不乏黑帝现身之事，可实际上这不过是黑帝的残留意念，以及诸多香火之念结合而成，并不长久，再过几千年应当便会彻底消散。”


　　“然而天庭五帝的名号，却不能轻易消散，所以你们都默认，或者有意的去引导、误导。”林正阳点了点头，“但你们却没有想到，这样的心思，反倒被人利用起来，这位黑帝可不是简单的人物，他早就发现了星空中存在着扭曲，因果颠倒之事时常发生，甚至我的崛起，都在他的计划中，在早期曾是他的棋子。”


　　“林正阳，你这样的人物，也会沦为他人棋子？”血狱大帝出声，语含讽刺，但他在说话的同时，却在小心的打量那被称黑帝之人。


　　算起成道之日，这血狱大帝可谓历史悠久，当年也曾经与黑帝几次照面，但这时回想，才意识到离奇之处。


　　“嗯？怎么对于黑帝的记忆，居然模糊了这么多，连当年他的样貌、特点，都几乎回忆不到了，这绝不寻常，哪怕是已经陨落的过往强者，但只要在时间长河中留下痕迹，那么就不会被我忘记，何故会出现这等情况？”


　　意识到这一点后，这血狱大帝的表情略有变化，这也是他们这些帝君，在抵达混沌之后，被生生将那意志都禁锢在肉身中，虽然眼下这神通不受影响，可许多情绪，在不经意间，会有细微的变化，直接呈现在表情之上。


　　此时此刻，神色变化的，并非只有血狱大帝一人，其余几位帝君，但凡曾经和黑帝照面的，这时回忆过往，却都心生讶异，甚至那赤帝身边火焰升腾，扭曲时空，引动长河，明显是在逆流而上，要从时间根源上，搜寻黑帝的痕迹，但结果仍旧一无所获。


　　对于这些帝君的变化，邱言始终留意，这时有了猜测，再去看那被称为黑帝的老人，便若有所思，隐约间生出一点熟悉之感，但旋即消散，怎么都把握不到缘由，便也不纠缠，随即目光一转，重又落在林正阳的身上。


　　这位东华前辈，仿佛没有注意到众帝君的表情变化，反倒笑着对血狱大帝道：“我等修行，步步拾阶而上，与血帝你这样生而为大能的不同，都有由弱到强、由小变大的过程，奋发向上的精神，正是由此而生，在这个过程中，弱小并不是值得羞愧的事，只要懂得前行，又可以借势而为，最终开辟自己的道路，抓住机会，摆脱钳制，自然也能有一番作为。”


　　“如今看来，你确实是有一番作为了，”那黑帝这时开口，带有一丝轻蔑，“冲击混沌，寻找真实，这是足以与当年的至尊天、天尊，乃至还未失去自我时的冥河、因果等人相同的位格，是真正的古往今来的大成就者，不过这样的人，一般都不见得有好下场……”


　　这些话说出来，一个个名字自口中流出，在场的帝君神色都有变化，尤其是那“因果”两字出来，更激众人之心。


　　他们之前费了不少力气，才将因果蛛暂时封印起来，若是因为帝君位格之人的一句话，而导致因果牵连，使得因果蛛提前摆脱束缚，那可就不妙了。


　　“诸位不用担心，”黑帝苍老的声音再次传来，“此地乃是混沌深处，林正阳冲击更高境界形成的一片混沌空洞，实际上是独立于宇宙洪荒之外，更不涉及过去外来，那气运因果也是点滴不存，因果蛛决计不会受到干涉，退一步来说，以本帝的手段，就算是当着因果蛛的面，提及他过往身份，依旧不会牵扯因果，也会被因果蛛直接忽略。”


　　话中蕴含着强烈的自信，几乎要凝结成实质，改变这一片空间的性质！甚至，开始侵袭其他地区。


　　这里本就因为刚才一吹，导致竹林混乱，现在似乎连竹林本身的所有权，都要被人夺去！


　　“黑帝陛下，实际上我还是很敬佩你的，”便在此时，林正阳开口的一句话，就将这股浓烈意志平息，“实际上，你也是看出了星空之中诸多违和之处，并且在眼睁睁的看到一名名尝试冲击的人，接连倒下，或者彻底走上其他道路后，才想到用另外的方法，尝试突破。”


　　黑帝咧嘴一笑：“既然你明白这些，应该也就清楚自己现在的突破，其实也在本帝的计划之中，正是需要一位能够冲击混沌的人，本帝才能继续这个计划！”


　　“几千年来，不……”林正阳摇摇头，“是几万年来，或许不断发掘和培养足以冲击更高境界的人，与他们功法，传授学识和文明，星空宇宙的发展，因此加速许多，但宇宙终究有着极限，一旦到达了某个程度，就会停滞不前，这个时候，需要的就是转变思路了，但这些对陛下而言，都没有任何意义，因为你需要的不是星空的提升，而是自身的蜕变和挣脱！”


　　“哈哈哈！”


　　黑帝扬天大笑，待得笑声平息，又道：“不错，当今的许多大能，他们的起步，都是本帝参与，甚至本帝还布下种种禁制，牵引诸天万界的英灵，要聚集诸多英才，然后出面相助，对于其中有潜力的人，甚至不惜分化化身，引动各方势力，来确保他们的安危，甚至有的时候，会在低境界之时，就逆转时空，长河分叉，部洲相连，将过往冲击之人的部洲遗迹，呈现过去，凡此种种，以不同方式，干涉他们的命运。”


　　说到这里，他又一次忍不住笑了起来：“不过，对比本帝栽培的其他人，你都是最出色的那个，短短时间，不仅摆脱了控制，还走到了这一步，超出了本帝的预料，甚至布局几次，让本帝差点暴露，所以本帝都怀疑，是不是有什么隐秘之事在你的身上，又或者是什么大能的棋子，在利用本帝，所以不得不在东华上布置众多，结果又让本帝发现了几名英才，几次干涉，如今他们也走上了道路，就算你这次失败了，本帝也不用担心会失去前进的方向！”


　　林正阳笑着点头道：“原来如此，我也觉得，北俱洲这种升格失败的部洲，不会轻易与外界产生联系，更何况是与士林、行伍发生交集，原来都是陛下长久以来的布局，真是深谋远虑！”


　　黑帝同样也露出了笑容：“不错，你是否感到压抑？那东华的精锐之人，恐怕也想不到，他们的一切，都在本帝的……”


　　未料，这话还未说完，就被林正阳给打断了：“陛下肯定以为，这一切都被你控制，所以有一种高高在上的感觉吧？”说话间，他迈开步子，朝那黑帝走去。


　　“可是，人生在世，本就生活在前人构建的基础中，若是没有前人，一切皆要归零，在前人的基础上，也并非所有人都能有所成就，依旧要靠着自身意志，既然如此，又怎么能算是你的控制呢？或者，说的再简单一点，你便是借这具篡自天尊的至尊位格之身，面对我，一样无法战而胜之……”


　　话落，整个竹林猛然收缩，就像是瞬间缩小一样！


　　“冲击混沌，层层递进，之前我褪去气运、因果，而今黑帝你本身，也是一个关口，为冲击的一个步骤！”


　　话落，林正阳挥动衣袖！


　　那衣袖无限扩大，宛如无边星空，将黑帝连同其余众人，都收拢其中，但下一刻黑帝冷哼一声，抬手一抓，这星空破碎！


　　“帝君之上，为至尊位格，道果衍生，万象在身，只是需要合道，如今你我都是用不同的手段，维持在至尊与合道之间，谁胜谁负，尚不好说，但若是交手，混沌炸裂，不知要引起星空多大变动！”


　　“至尊位格未必就对，唯那大道，才是前方！”林正阳摇摇头，身形倏地消散，转化一种奇异形态，无所不在、无所不知、无所不能，“至于混沌沸腾，同样也是契机，无论林某能否成事，都会催生无数种子！师者传道，自有门徒！”


第1493章 欲以帝祭，神魔应劫


　　两边说话间，已然交手，但与寻常的交手不同，这一片竹林与湖中小筑竟是完好无损，只是天上一片星空与一片漆黑深渊交相变化。


　　在那之中，有一股无所不在的意念引动天地，投影万象！


　　又有一道根本不存在的意念，在抵消万物，消磨时空！


　　轰！


　　两边交手的余波，扩散开来，见不到多大的动静，但直至他人之念、之心，一个个帝君感知震动、真灵空明，意识中轰然巨响，跟着赫然发现，自身竟是无法动弹分毫，尽数都被禁锢在了那棋盘的边上，心下震动，却也仔细观察着交手奇景。


　　这交手之中，明显蕴含奥秘，只是一看，就生种种感悟，沉淀心底。


　　同时，他们也在为那林正阳与黑帝的对话所惊讶。


　　“至尊位格？这两人都已经超出了帝君层次？竟然还有这种事情！”


　　“莫非是那至高天的位格？还有，这黑帝此时的身躯，居然是那天尊遗蜕？”


　　“贫道隐约想起来了，黑帝本来所执掌的法理，乃是深沉之道，星空之中，万物皆有静止、沉沦、消散，乃至不同于物质的相反之物，为黑帝之根本，现在居然变成了不被察觉、不被发现，这般变化，岂非等于一人两路？”


　　“阿弥陀佛，黑帝施主之事，便是老衲也记忆不深，可见蹊跷，但既然林施主这样说来，想来不会是无的放矢。”


　　“他潜伏这么多年，现在出现，不可能只是和我等一样，想要抓住机会，在混沌中得到什么好处，看这架势，分明是直接与林正阳争夺！我等不妨静观其变。”


　　待得一名名帝君的意念传递出来，邱言却摇摇头道：“诸位，这次事情，对我等而言，乃是一个劫数！”


　　这话一说，余者皆为色变。


　　帝君不比其他，位格高绝，对于天下诸道都有涉猎，但真正主宰的，还是自身所涉及的一道，而在这一道上，更有着绝对的探查、了解之能。


　　邱言的劫煞身，乃是劫主，主宰星空中的一切劫数，更能探查和预感大劫，便是帝君也不例外，既然他说乃是劫数，那其他帝君就不得不重视。


　　无论是陨落之劫、试炼之劫、亦或者是那蜕变之劫，若不凝神正视，都将有巨大隐患。


　　“劫主，你有话就直说吧，有什么计划，有什么打算，有什么担忧，都说出来，也让我等能够了解，到时候方便应对。”倒是魔界之主并不见外，这般说着。


　　这也是她与邱言，在前世的世界中共同经历了许多风险，在那样的环境中，大部分的时间，神通都不在身上，只能靠着谋略、布局来应对，但前提却也是要细致观察，同时加以推测，思考前因后果。


　　而这些内容，都不是魔界之主所擅长的，盖因这位魔主的本质，还是诸多心魔之念的聚合，本身倾向于混乱。


　　这种时候，那种种逃脱、摆脱之法，就都要出自邱言之手，久而久之，这魔界之主便自然而然的依令而行，同时对邱言的布局能力，有了认可和一定程度的信赖，现在听到邱言之言，意识到局面和危机，说出这样的话，也就顺理成章了。


　　有了魔主之言，其他帝君便可以保持沉默，等待邱言的回应，当然了，在这些帝君的心里，同样也很在意劫数的内容。


　　邱言也不啰嗦，直接就道：“在下以劫数立身，对劫难很是敏感，之前只是感受星空各界的劫难，渐渐明了了劫难的威胁与大小，但自从那黑帝降临，便有凝重之感落身，顺势探查，发现劫难降临，现在两边动手，立刻就呈现杀身之祸！”


　　看似朴实简单的话语，却好似一道惊雷，从众多帝君的心头划过！


　　这一石激起千层浪，引发诸多思绪。


　　帝君位格何等尊贵，几乎不死不灭，但从前倒也有陨落之时，都是久远之时，可即便如此，那每一次的帝君陨落，都是星空浩劫，不知波及多少部洲和星辰，造成多少生灵死伤、神灵破灭、修士根毁！


　　便是其他帝君，也不能独善其身，都要受到影响，需要悠长岁月才能恢复。


　　邱言之言却未说完——


　　“这般情况，已算危急，但真正劫难所在，却不限于我身，诸位皆有，若是陨落，在场帝君，一个都逃不出去！”


　　“你说什么？可是危言耸听？”那赤帝勃然色变，几乎无法相信。


　　青帝也是眉头紧皱，沉声道：“道友切莫做那惊人之语，这种时候不可有这般言论，否则事后我等知晓，乃是那催促、激将之言，后患无穷！”


　　就连魔界之主，都忍不住道：“可是劫主你所测度的最坏的情况，直接拿出来宣扬？还是谨慎为妙，若有上中下三种结局，不妨说一说中等之事。”


　　面对众多惊疑不定的目光，邱言并不多言，眼神一动，就有一缕黑煞凝结出来，宛如一点，缓缓飘荡，来到众帝君中间，然后轰然炸裂，辐射四方！


　　在这黑点爆发之后，众多信息就被释放出来，被诸多帝君所感悟、吸纳，跟着呈现出种种景象！


　　这些信息，核心自然是有关于这一次劫难牵连的，但里面还蕴含着一整套对于劫难的探查、推测之法，比之寻常的推算之法，更要精妙几分。


　　其余帝君得知，先是明白当前局面的危急，跟着就用这推算之法验证，神色越发凝重。


　　“彻底落入了黑帝的圈套了？”


　　“黑帝莫非打算将我等作为祭品，祭祀出去？”


　　“当年血祭之法流行之时，就曾有过因果反馈，没想到最终会落在我等帝君身上！”


　　帝君的眼界，自是不必担忧，知道邱言所言不虚，而邱言同样不会担心推算之法被旁人得知，会威胁自身地位，盖因他这劫主本身，就是推算之法的本源，正因为有劫主存在，推算之法才有作用，否则一切都将转空。


　　“既然如此，那要如何挣脱？”末了，黄帝说出这么一句来。


　　知道涉及生死存亡，这帝君们也没有心思再去观看那两位的战斗，来感悟境界了，他们这次过来，本意只是要抓住机会，看能不能更进一步，为此就算有陨落的危险，也不会退缩，但有陨落可能性是一回事，被人算计没有生还的机会，又是另外一种情况，众人心态截然不同。


　　“突破点，就在那黑帝的本尊！”邱言眼神一眯，“黑帝的境界，实际上是比不上林正阳的，之所以能与之交手，靠的是这一具身外化身，但他的真身并非这般境界！”


　　邱言说着，身上黑煞流转，诸多景象不断浮现出来，最终凝结成一道脉络，贯穿时空过往，延伸到混沌之外，联系着一个方向。


　　“天庭？黑帝的本尊，潜伏在天庭之中？”


　　众帝君只是循着脉络探查，便有了结果。


　　“不错，”邱言点点头，“这劫难本身就有脉络，始作俑者的位置会透露出大概，能够确定是在天庭，只是天庭广大，具体位置却不容易寻得，所以还要得到诸位的相助才可以！一旦将那黑帝本尊击破，或者镇压，甚至只是稍微扰乱，局面就会重新打开，我等可以掌握主动，不再成为他人鱼肉！”


　　“让我们相助？不知怎么相助？”众帝君露出疑惑之色。


　　赤帝性急，直接道：“我等的本源都承载在肉身中，被禁锢在这里，便是摄去本源，能够脱身，可在混沌之外重新凝聚，至少也要千万万年，到了那个时候，恐怕根本也是远水解不了近渴。”


　　白帝也道：“从劫数的推算来看，那黑帝怕是要将我等献祭，不可能放我等归去的，而混沌之外的黑帝本尊，至少也是帝君层次，不到帝君之人，如何与之抗衡？更不要说击破、镇压了。”


　　“所以，才需要诸位相助……”邱言眼睛微微眯起，“那天庭本有五方天帝，而今四位在此，那黑帝潜藏其中，但几位对天庭的影响，并不会因此就被消灭，足以给予帮助，实际上，要解此次劫数，应劫之神、之魔，还在那东华所在。”


　　“神与魔？难道你说的是那东华天君与遗蜕魔主？”


　　帝君亦几乎无所不知，只是一句话，推算之下就找到了关键所在。


　　赤帝否定道：“这怕是不行，这两个归根结底不是帝君，如何应对那黑帝？况且，天庭飘渺，便是天君等阶的，没有路引，一样无法到达。”


　　“这个似乎不需几位太过操心，自有那应劫者自行安排，这对于他们而言，也是一次机会，我等只需顺势推动即可……”


　　邱言话音未落，四周竹林破碎，混沌自四方涌动过来，众多帝君被缠绕之后，缓缓下沉，有一种将要被混沌消磨的趋势！


　　但更多的混沌却朝着天上汇聚过去！


　　黑帝的笑声这时传来——


　　“哈哈哈！林正阳，你纵比本帝境界更高，可现在动用力量，终究要刺激混沌，提前迈步，如何能敌本帝？”


第1494章 神沐文运，魔散杂念


　　“回禀先生，那节点已然寻得，可以架构通道，还望告知神尊。”


　　东华大地，知行书院，五道光华自天边而来，落地一转，就成五尊生灵，正是那梨园神等五名神灵，见了邱言，便纷纷行礼。


　　这五尊神灵，本就是天庭叛军的成员，当年与大部队失散，寻得一丝缝隙，入了那遗蜕之地，这才产生后来诸多变化，不久前被心魔身击破，落入武四平军中，助他攻伐一段，却又被心魔身吸摄回来，一同离开半步部洲，入了东华。


　　几日前，邱言五指泛光，分化五尊神灵而去，便是要让他们去寻前往天庭的入口——


　　这五尊神灵固然反叛天庭，但还有千丝万缕的联系，想要寻得去往天庭的路径，算不得难事，当初在那半步部洲，眼看心魔身得胜，那五神自救的时候，就以此事为条件提出。


　　现在，在这五神的眼中，那位东华天君，连同遗蜕魔主，这样的组合已经是势力庞大，超出想象，但两者还与凡俗贤者邱言联合，更是惊人。


　　在这般联合势力的命令下，五神却不敢有半点其他念想，让他们去寻那能往天庭的节点，便全心寻找，终于有了结果。


　　不过，对于前往天庭，他们也还有着自己的打算，想要利用一番。


　　那一副孩童模样的散财童子便道：“想要开辟通往天庭的道路，需要大量的矿石，还需要许多人手，若是先生有需要，我等可以联络同僚，前来相助。”


　　说到这里，这童子也知收敛，便道：“当然了，那两位尊者神通广大，自然不可以常理度之，我等也只是略尽心意。”


　　“天庭节点，想要架设出来，确实要耗费不少的资源，可对于现在的东华来说，却是最不缺的。”邱言看了面前五神一眼，点头道，“你们知道见好就收，这是好的，那天庭玄妙，乃是大千世界之一，不同于与尘世接触的血狱、冥土，有着诸多禁制，所以很难寻得，若没有你们相助，无疑要多花功夫，现在时间紧迫，提前一点就是一点优势，所以你们的付出，理应得到回报。”


　　五神本来心中忐忑，听到这里，终于安定下来。


　　果然，随后就听邱言道：“你们有心去天庭争取自身所需，这无可厚非，那天庭也非乐土，避免不了争斗不休的局面，现在东华因果变化，可星空中的因果却不会因此断裂，既然合该尔等为之，唤你等同僚过来，一同去往天庭，但到了之后，会遇到何等局面，就与我等无关了。”


　　“多谢先生成全！”


　　听到这里，那婆婆带着其余四神拜谢。


　　“无须多礼，既然有心，我再助你们一臂之力，省得横生枝节。”话落，邱言一甩衣袖，那文网思线顺着天地劫难蔓延出去，转眼就在星空角落中，寻得了一处神灵聚集之地，而后文网蔓延，瞬间就成一处区域文网，沟通劫难脉络，开辟空间通道。


　　滋啦啦！


　　下一刻，在那东华之外的一片星空中，空间扭曲，散发出阵阵气息，使得两边的不同星空区域得以贯通。


　　这气息扩散开来，又被摄取一点过来，落在邱言掌中，五指弹动，气息飘散，就被面前五神捕捉到了。


　　“这是……首领他们？”


　　顿时，五尊神灵面色大变，再看邱言，只觉得高深莫测。


　　“其余的，你们便不用担心了，先往星空，寻一荒凉星辰，迎接同僚到来，准备前往天庭吧。”话落，又是一甩袖子，便有一阵风来，将那五神卷走，直接飞出。


　　待得几人离去，邱言双眼电闪，两道身影从中飞出，正是神灵身与心魔身。


　　“帝君路远，机会不多，东华升格，各方争夺，为的便是这成就帝君的机会，现在因为混沌异变，黑帝出手，便是几位帝君，都不得不有所行动，可以作为助力，如此一来，天时地利人和皆在，便是我这两身的机缘所在了！”


　　这样想着，邱言的人道身缓缓闭上眼睛，全副心神都收拢、凝结，融入人道珠，那肉身在外人一看，就仿佛失去了生机一样，沉寂下去。


　　与之相对，神道身、心魔身却是气势大起，化作一道光芒、一道黑风，拔地而起，直冲云霄！


　　云海深处，气运弥漫，不断膨胀，并且有着东华天地投影在里面，尽数都是气运凝结而成，隐隐要成真实！


　　而且广袤无边，比之整个东华还要广阔，乃是浩大海洋！


　　除此之外，气运还顺着那因果联系，将诸多关联之景，也给拉拢过来，同样投影——


　　那因果按理说已然断裂，从东华大地上的生灵身上分离出来，但并未离去，而是与气运纠缠在一起，引起诸多变化！


　　这些因果，在混沌之气的带动下，几乎无视星空法理、规则，瞬息之间就能抵达各方，大瑞之上，儒家学徒、墨家学说、道家思想、法家行为，乃至那个个道门修真派系、妖魔鬼怪的血脉传承，甚至连一些过往古迹的残留，过去传说的来源，在这一刻都被气运具象，又顺着因果联系星空，将有关系的景象直接吸摄过来。


　　这一去一回，又增加了气运。


　　“这些新增的气运，并非是无中生有，而是直接从混沌之气中转变出来的！”


　　这样想着，神魔两身顺势融入气运海洋，在里面吸摄与自身有关的气运投影。


　　“这些投影，以东华大地上的景象为根，又引动星空中相连的因果，因为已经与原本的生灵脱离出来，所以这厚重因果，不会被生灵承担，而等一切尘埃落地，因果相连之景也融入气运海洋，最终就会由虚化实，与混沌之气结合在一起，形成崭新的大地，是为大千世界！”


　　“混沌玄妙，化不可能为可能，衍生出来的土地，自然也拥有着非同一般的效用，到了最后，气运投影化实，便要覆盖当世，这便是东华生灵的劫难了，福缘深厚，或者意志坚定之人，能够坚持过去，余者便要化作飞灰，这就是未来成为大千世界之民的代价，这个代价，没有其他人能代替，必须亲自承受！”


　　“不过，眼下我所要做的，却是将混沌气流中的部分牵引过来，承载自身，让神魔两身冲击帝君！另一方面，还要凝结出足够的资源，铺设通天之路！”


　　如今的邱言，因为对劫煞身的了解，眼界早超出了天君层次，所以神魔两身，连带着神道身，在境界上都在不断的提升，不要说与同样境界的人比，就算是高出一个境界的人，也未必赶得上，所以才会生出让两身踏足帝君的念头。


　　当然，做出这个判断的一个重要原因，还在于如今的局面，乃是千载难逢！


　　“混沌降临，部洲升格，帝君被困，至尊交战，又有一位幕后黑手需要惩办！”


　　念头转着，那神灵身已然从混沌气运中升腾起来，浑身神光绽放，与人文神道相关的气运已然被转变为纯粹的信息，吸入神躯里面，使得整个神躯都有膨胀之感，仿佛随时都会炸裂。


　　“还是不够，还需要神道之力作为引领，虽然路线正确，可劫煞之力，到底与神道有着分别，更何况我这神道还参杂人道，一旦成道，登上帝位，纵然不能占据星空文道，但文网急速扩张，那是必然的了，执掌的法理，论及影响，非常恐怖，纠缠的因果也非同小可，肯定无法轻易达成……”


　　呼啦！


　　这时候，气运大海的另一边，心魔身也升腾起来。


　　与神灵身不同的是，这同样吸纳了无数心念的心魔身，竟是凝聚许多，似乎不强反弱，正好这时心魔身微微一抖，便有呼呼啦啦的杂念散落下来，化作一道道心魔，大部分凝结为外魔，一部分形成魔头，还有最精华的十二道天魔，分别继承了那心魔身最为精华的五蕴六贼，以及一道心猿魔影。


　　褪去这些，心魔身虚弱许多，但内里存留的部分，却是几个自洽的逻辑体系，接连变化，时而有如一尊神灵，诉说唯一，下一刻又作六芒，闪烁光辉，侵袭心志，而后又有红色光辉变幻不定，有一种引人奋进、前行的浓烈意境，跟着又有种种变化，每一种都格外厚重，充斥着历史气息，又有自身自洽之处。


　　“心魔身经历了从最初只能寄身念头的外魔，而后由简入繁，渐渐建立起如同其他心魔一样的惑乱体系，但这前世之行，那魔界之主的发现，却给了我启发，她因为根基深厚，只能参考，我却船小好调头，不必舍近求远，完全可以利用前世所知，构建一个特殊的心魔帝君！正好与那繁杂的魔界之主形成对立的，另外一种心魔之主！”


　　念头落下，崭新的心魔身已然凝聚起来，形成一颗星，但光耀整个部洲！


　　“这混沌气运，能够给予的帮助，到此为止，下面就要看诸位帝君了，但在这之前，还需先打开通道，建立通天路！”


第1495章 聚诸天灵，凝万界魔


　　“混沌不再平静，内里生出一种消融之意，居然要炼化我等帝君！”血狱大帝浑身血光流转，将周围混沌逼退。


　　混沌之中，竹林不存，诸多帝君被淹没其中，发现了危机到来！而他们此时能够移动手脚，并且动用神通，奈何那混沌却已经无法穿透，无法争夺，化作束缚！


　　“黑帝道友所求的，可不是将我等炼化，而是要炼化林道友，”青帝掐动印诀，便有青叶升腾起来，绕身一周，化作屏障，阻挡混沌侵袭，“炼化我等，不过是顺手为之，此时他还被林道友牵制着，所以没有亲自动手，一旦战况有变，那黑帝道友需要提升战力，或许就是我等殒命之时。”


　　“这是将我等作为那养料一样储藏起来了。”赤帝脸现怒意，“等到了关键时刻，真正炼化我等，将诸多概念、法理抽取出来，凝结于自身，自是可以在短时间内，提升战力！”其身上火焰变化，宛如火罩，罩住自身。


　　白帝也点头道：“黑帝此刻，乃是占据那天尊之身，以这般战力，我等没有任何人是其对手，若在混沌之外，还可以暂避锋芒，可此时陷于混沌，自是退无可退，但也无法应对，或许真的要借外界之力。”剑芒如梭如雨，在白帝浑身上下转动，抵住混沌侵袭。


　　其他帝君，也是各展神通，抵住混沌的进逼。


　　不过，混沌之力中，莫名的增加了一些漆黑物质，使得原本看上去蕴含星空法理的气息，开始转而充满了攻击性，哪怕帝君以神通护身，依旧能看到随着时间推移，混沌不断增加，在消磨着神通护罩。


　　邱言的劫煞身，被一层黑煞笼罩，其人则是盘坐混沌中，听着诸多帝君的传念，回道：“既然如此，诸位不妨相助那两位应劫之人，助人助己，如今只有这一条路可走，那黑帝筹谋多年，不可能留给我等帝君多少动手的空间，只能迂回而行。”


　　这时，破灭之主忽的说道：“说到底，那应劫之人是谁，都是你劫主一人诉说，到底是不是那两位，还待考证。”这位周围萦绕破灭之光，将混沌中的部分信息破碎，以此逼退混沌。


　　那创造之主也道：“不错，或许应该谨慎一些，先寻求其他方法。”


　　“时不我待，一刻都耽误不得，否则最终就因这片刻之差，饮恨当场，才是笑话，就算要寻其他方法，也应双管齐下，因为这之间并没有冲突的地方，让那两位应劫之人在外，我等在内探查，齐头并进，才是正道。”邱言并不客气，直接反驳，“况且，我乃劫主，这帝君之劫或许无法直接平息，却可以加以干涉，以劫主之名行事，莫说那两位本就是应劫之人，就算不是，我说他们是，那也就是了！”


　　这话说的斩钉截铁，没有半点回旋的味道，让两位竺坨兰帝君色变，但也知为实，更意识到，邱言所为的乃是阳谋！


　　形势所迫，哪怕知道里面必有蹊跷，旁人也无法拒绝。


　　佛祖则道：“劫主言之有理，只是混沌封禁，内外隔绝，我等或许能循着意志，对外界进行干涉，或者收拢各方之念，但想向外传递感悟、神通，却要被混沌阻隔。”


　　“这个无须担心，我自有办法。”邱言的方法，当然不会直接说出来，但到了这个位格，也没有说谎、遮掩的必要。


　　边上，魔界之主颇为不耐道：“哪这么多的事情？我等本源被困于此，难道还要算计其他，有什么恩怨先结下来，等离开了混沌再算，况且那东华天君和遗蜕魔主，位格低于帝君，我等相助，或许能让他们暂时提高战力，但想要一步登天，那也是不可能的，莫非他们还能靠着一点感悟加持，就证道帝君？”她的身边，魔头飞舞，杂念不绝，生生构建出意念之墙，与那混沌之气中和，从而不涉自身。


　　邱言便点头道：“魔主所言极是，那东华天君还需诸位援手，可遗蜕魔主要提升，便只需要魔主一人相助。”


　　“废话不用多说，只要告诉我如何去做就可以了。”魔界之主快人快语，显然还残留着在前世世界中，依照邱言之言行动的习惯。


　　“倒也简单，只需将自身一点核心魔念感悟蕴养起来，投影诸天万界的心魔之影即可。”邱言并不遮掩，直接就提出了方法。


　　“投影诸天万界心魔之影？”魔界之主黛眉微皱，“看来你果然与那遗蜕魔主有着关系，只是对他未免太有信心了，这魔影灌注，无数念头纷飞，最终的结果，很有可能是使得这位遗蜕魔主失去自我，分化万千，成为诸魔共同之投影！”


　　这魔界之主作为诸魔之王，位列帝君，乃是心魔中位格最高之人，和普通的心魔，乃至那蚀日魔主一般的天君位格之魔不同，那些心魔乃是将众生之念聚集起来魔化，演化出无穷魔念，可魔界之主乃是那心魔界成精而生，真正接触的实际上并非众生，而是众魔！


　　于是，那众魔汇聚生灵之念，而魔界之主却是汇聚众魔之念，高下立判，正因如此，这星空中的无数心魔，都等于是她的触角，被其统辖，乃为心魔之主。


　　也正是因为，这魔界之主的本质，乃是一界，所以能够承载星空各处之魔念，不受反噬和干扰，否则自身先就要疯狂。


　　现在，邱言让她投影诸魔之影，那庞大的信息量，绝不是一名天君能够承受得住，更不要说融合、蜕变了。


　　不过，邱言所求的，也不是单纯的承受和吸纳。


　　见劫主没有要改变想法的意思，魔界之主也不再多言，只是道：“想要投影，还需准备片刻，蕴养在心，毕竟那诸魔之影，也不可能时时存在于心。”


　　邱言点头理解，而后那魔界之主便沉寂下去，显然是蕴养心魔之影去了。


　　其他帝君见了这一幕，联想邱言之前的言论，知道没有太多选择，最终还是青帝开口道：“还望劫主能言明，需要如何去做，另外这给予帮助也有极限，否则日后牵扯因果，就要受到因果蛛的制约，况且这也有趁火打劫的嫌疑，难保不会有道友在里面暗藏隐患，还望道友能够小心。”


　　“这个自然。”邱言点头表示理解，便道：“诸位要相助的，乃是那位东华天君，但需要的却不是诸位的核心之念，而是将诸位相连的生灵之影，投影过去，以便于参悟！”


　　这个结果，着实出乎众多帝君的意料，以至于那赤帝都忍不住又问：“是让我等，将有关的生灵之影，全数投影过去？”


　　“正是。”


　　得到了邱言的肯定，诸位帝君对视几眼，都从彼此眼中看出了惊疑不定之色，但跟着，他们并没有再多说什么，因为众人也都知晓，邱言不会不明白，这其中所涉及的信息，是何等庞大！


　　那魔界之主涉及无数心魔，魔念繁杂，数目繁多，若论信息之大、复杂程度，比之其他帝君都要过之，可与两尊以上帝君所涉及的生灵，与之相比，那这位置就要颠倒了。


　　盖因这帝君所执掌的概念，往往千变万化，涉及的生灵更是众多，只是心思杂念比不上心魔多变，可一旦多个帝君所涉生灵叠加起来，自是超出心魔繁杂的程度。


　　现在，邱言竟是让在场的众多帝君，将所牵扯的生灵都投影过来，这投影之中，必然会涉及其生灵之念，那这个数目就太庞大了！


　　要知道，即便只是同一个生灵，但只要所涉及的领域不同，就会被不同的帝君掌握，这就是说，同一个生灵，很有可能在不同帝君的引领下，生成两种或更多不同的投影，这样叠加，层层变化，几无穷尽！


　　要将这无穷景象，加持到一尊天君身上，哪怕有帝君为其护持，那也几乎是不可承受之重！


　　“这等无穷信息，就算帝君也要掂量掂量……”


　　“这劫主打的什么主意？真要帮助东华天君和遗蜕魔主？还是借口于此，有其他图谋？”


　　“事已至此，只能走一步看一步了，到要瞧一瞧，里面有何玄机！”


　　随着一个个帝君的念头落下，他们也不去与邱言再言，都是平心静气，开始蕴养生灵苍生之影，准备凝结起来，交给邱言。


　　一时之间，魔界之主身上魔念沸腾，但渐渐沉淀，那其余帝君则是人影憧憧，渐渐凝结。


　　这时，以墨圣为首的众圣贤微微一笑，道：“我等也可相助，以星空文思为引，凝结一点契机。”言落，尽数盘坐，一道道雷霆隐隐闪烁在身，相互联系，缓缓汇聚。


　　他们的情形本就特殊，非虚非实、非生非死，只是被相邀而来，做个见证，看似在此，实际在彼。


　　邱言则是沉心静气，等待时机。


　　混沌之外，战况不明，但却引动这星空隐秘之地，越发不平静，有一种化作暴风混沌的迹象！


　　另一边，通天路立！


第1496章 天庭福地一点黑


　　“居然是在这种情况下重返天庭！”


　　看着面前一道门户，梨园神等人都是满脸的感叹。


　　在这五尊神灵的边上，还有其他诸多神灵，神光各异，神品皆有不同，约莫一看，大概有三四十尊，其中最高者，甚至有一品位格。


　　但此时即便是这位一品神灵，都不得不恭敬的立于一旁，盖因在前方那天门跟前的两道身影。


　　但还有神灵暗自传念，询问梨园神等：“天君位格，一为神灵，一为心魔，这两位是怎么走到一起去的？”


　　“恐怕是那位人道宰执在里面穿针引线，不过其他的不必多言，这两位联手之势，已无疑问，我等且安这心，等候便可。”他们也知道，在天君位格的面前，这样的神念传话，其实一点都算不上隐秘，根本瞒不过天君探查，所以言语间亦颇多恭敬。


　　前方，那座门户越发凝实。


　　这里乃是东华之外，星空之中，门户紧挨着一道天庭节点。


　　这天庭隐秘，寻常之人就算神通通天，但在不知具体位置的时候，依旧无法在短时间内就寻得路径，但只要有天庭布局的部洲，便都会有这么一个节点，为的正是方便联系。


　　东华部洲，算不上是神道部洲，但有神道布局，那位持目星君更是领着天庭法旨，镇守一方，所以这里自然也有天庭节点，梨园神等神灵，以特殊的探查之法，寻得这处节点，只要将节点开辟出来，就能见到通天之路。


　　只不过……


　　“这通天之路涉及到天庭中的一件至宝，”梨园神等因与邱言相熟，此时距离天君与心魔最近，正在讲解，“那至宝据说是西方帝君所铸，能化作道路，连通星空各处的节点，是为通天路，可一旦节点在没有法旨的情况下被强行打开，这道路就会崩塌，不仅如此，走上此路的人，还都会被万刃穿心，凶险异常。”


　　“原来如此，乃是白帝的手笔，这通天路恐怕是剑芒、刀芒之类的衍生，那件至宝，必然与兵刃有关，这便是先礼后兵，若是无礼闯入天庭门户，就要面对兵刃的攻杀。”邱言点点头，已然明白缘由，那白帝的名字轻巧说出。


　　他说的简单，但诸多神灵叛军却是猛然色变。


　　那西方帝君所指的，正是执掌杀伐的白帝，但这等位格只要一说，就有感应，是以众多神灵难免惊慌，况且那天庭如今真正掌权的，实际上并非帝君。


　　帝君之位，根本不在意天庭是哪方为首得势，促成神灵叛军的种种阴谋、隐秘、事情，都不被放在眼中。


　　邱言自也不用担心许多，只是对众神道：“诸位，该上路了。”


　　话落，他当先迈步，两身齐动，进入门户。


　　那门户此时凝实，化作巨大拱门，将节点撑开，神灵身一步踩进去，却是无处着力，赫然是一片虚空，下方寒芒闪烁，无数利刃雨点般袭来，看那架势，分明要将神灵身和心魔身变成筛子。


　　但下一刻，外界混沌涌动，近在咫尺的混沌气旋中，无数景象凝聚过来，化作金银铜铁，凝结在一起，铺设道路，朝着那未明的远方延伸过去。


　　而后，神灵身与心魔身联袂而行，神光与魔念升腾起来，凌空变幻，构建出一片屏障，挡在道路下方。


　　下一刻，叮叮当当的声音响起，那一道道寒芒都被阻挡在下，丝毫也威胁不到路上之人。


　　梨园神等神灵，便小心翼翼的试探着，踏上这条路，缓缓前行。前方，已然看不到天君与心魔的身影，但他们这支神灵反叛军，却注定会在天庭掀起一阵风云。


　　“不过，这就是天庭气运自己的演变了，与我等而言，已经没有太多意义。”


　　邱言的神灵身与心魔身，此刻通过通天路，到了天庭，看到了天上、地上，连绵无穷的肃穆宫殿，感受着或升腾或低沉的神灵气息，看到了那消长不定的气运。


　　神念辐射，他能清楚的感到，天庭中的诸多气息，都不是孤立存在，彼此之间有着联系，有上下层次的分别，更与天庭之外的星空各处有着联系，以香火心念寄托过来，联系之广泛，令人叹为观止，仿佛星空宇宙的中心，为诸多脉络汇聚之地。


　　“黑帝筹谋多年，隐于天庭，其他四帝没有发现丝毫踪迹，那身外化身执掌的概念、法理，就擅长于隐匿，凡此种种，说明轻易难以寻得，好在他发动劫难，终究露了痕迹……”


　　话落，诸多劫数显现眼前，面前这花团锦簇的天庭景象，立刻便暗淡下来，在邱言的感知中，就像是蒙上了一层雾气，深沉而阴森，处处布满了某种脉络。


　　“如此看来，这位黑帝就算是潜伏天庭，也没有真的收拢手脚，一样也在天庭布局，暗自有了不少的准备，怕是这次帝君没有落入混沌，他迟早也要发动一场反攻，重新掌握主动！”


　　一边想着，一边感受，那雾气脉络迅速分明起来，顺着某种联系，从四面八方朝着一个地方汇聚过去。


　　邱言顺势看去，目光如炬，一下子就锁定在一座高山上——


　　这座山，比东华所有的高山加起来，还要高上许多，但在这天庭中，却算不上是最高的山峰。


　　邱言这般将感知笼罩过去，便注意到在那山峰之上，有着近似于宗门的组织，构建了建筑群，内里坐镇一尊星君神灵。


　　其中更有诸多香火萦绕，顺着这股联系，贯穿空间距离，邱言隐约能看到三颗星辰，上面的人虔诚祭祀，但本身并没有自我，甚至没有明显的生活迹象，是彻彻底底为神灵奉献而生，宛如被圈养的牛羊。


　　“正常的星君，无法跨界收拢香火，但在天庭之中，有这大千世界的加持，倒是避开了许多限制，可成下界不可成，不过，这座山真正要隐藏的……”


　　神灵身说话间，抬手一抹眼睛，便有精芒投射出来，光辉蔓延，人文之网凌空成型，在这天庭迅速扩张起来，转眼就扎根周围，并且朝着那座山峰蔓延过去。


　　顿时，许多隐藏在神道香火之下的隐秘，在文网中呈现出来。


　　就见一道道迥然不同于寻常神灵的力量，在那山峰上神道仙门中的一尊尊神灵身上表现出来。


　　“果然如此，若无这些神灵的相助，想来黑帝想要干涉天庭，怕也不容易……”


　　嗖！嗖！嗖！


　　正当邱言神灵身探查之时，一道道神光从远方飞驰过来，那神光之中透露出敌意，以及带着警告、告诫味道的神念——


　　“天庭重地，还望尊下能报上来历，是何方天君？还有，为何引魔入天庭？更是擅自打开天门，构建通天之路，此乃大罪……”


　　天庭屹立星空无数年，自有一套体系，很多运转帝君根本就不参与，强行打开了天庭节点，这种事情自是第一时间就被探查到了，更何况神灵身身边还跟着心魔，哪里会逃脱监督？


　　只是，这用来对付外界的神灵护卫队，最高的位格不过只是二品。


　　这也正常，毕竟一品神灵的地位已然有些超然，而且不可能存在虚拟符篆，都是逍遥之辈，岂能来做护卫这般近似于奴仆的职位。


　　但一旦情况确定，这护卫队还是有办法招来一品，以及那更高品级的神灵的，实际上，在这一队人马过来的同时，他们便已经通知了镇守天庭北方的一尊天君！


　　“时间紧迫，便不用与诸位纠缠了，你们要面对的对手，也不是我……”邱言神念一转，抬手一抓，便有乾坤挪移，将一众神灵挪移到十万里之外，而后直接朝着那座山峰疾飞过去！


　　但下一刻，一尊天君降临。


　　奎木天君！


　　“站住！天庭重地，非符诏不得擅入，阁下是何来历？”这天君说话的同时，便激荡黄风，内里有连绵沙土世界，要将神灵身、心魔身一同镇压！


　　“你已受到蛊惑！诸位帝君离开之后，黑帝已经不再隐藏，要接管天庭了！”邱言一见，一指点出，那天君还待躲闪，但旋即发现心灵深处，不知什么时候，住进来一道心魔！


　　心魔坚定，瞬间便凝固其念，使得其人躲无可躲，被邱言的手指点中额头！


　　喀嚓！


　　破碎声中，天君体表浮现漆黑物质，剥落下来，片片碎裂，随风飘荡，但并未散去，反在空中凝成一道身影。


　　“东华天君，你胆子不小，以天君位格，就敢来干涉本帝？”身形模模糊糊，似一人之黑影，但传递出来的意念格外阴冷，“还敢引领邪魔外道，这魔本就是异类，乃是邪路，你要与魔同行，就是自甘堕落！依本帝看，你这天君也不用当了！”


　　话落，远方的山峰轰然震动，一只大手从中深处，当空一抓，方圆万里皆被笼罩，手还未落，心魔身化作一点魔星，凝结一道魔念：“魔无对错，乃人定之，魔在心，浮于人，人的行为才有对错黑白善恶。”


第1497章 心魔狂舞


　　“巧舌如簧！若非邪道，岂会以魔冠之？”


　　大手中迸射漆黑物质，万里之内的空间被漆黑沾染，立刻湮灭。


　　但那点魔星当先绕过，正要远离，却被天地之力笼罩——


　　随着对方话音落下，话中对魔道的否定，使得整个天庭的气运、脉络受到影响，天庭世界的镇压降临！


　　天庭不同于东华，乃是大千世界，为九天十地之一，此处的天地之力，其力度远超想象，不光那一点魔星被镇压下去，连带着与魔星同来的神灵身，都被牵扯，有了同样遭遇。


　　神灵身身形跌落，口中却道：“世间之事，本是生灵定义，事情本身并无意义，是神、是魔，又有什么分别？神魔之间，又有什么异同？都是超凡之力，都是自人心而成，因对外界的畏惧，形成神灵，而由自己内心，诞生魔性，于外便尊崇，于内则贬低，这一内一外，对于生灵而言，真的有区别？便是那魔中魔，也不过基于一心，真意乃是心念程度，本没有好坏之别，真正的好坏，乃是承载魔念之人所为！”


　　这话说出，天庭的天地之力稍有迟滞，便被心魔身抓住空隙，直接飞出，绕过那巨手，朝着那座山峰直飞过去！


　　一入山峰周围，漆黑随处可见，星星点点，好似落入另外世界，天地镇压不存，那乾坤之力散去，而魔星一去，神灵身也脱身出来，朝山峰传念：“阁下身为黑帝，位列五帝之一，又何必隐藏？”神念传递出去，神灵身化作神光绕过那巨手！


　　反倒此手，因超出山脉范围，反倒被乾坤之力缠上。


　　但下一刻，此手漆黑，侵蚀乾坤法理、天地意志，挣脱束缚，化作漫天黑雾，扩散开来，回归山峰周遭。


　　“不要太过高看自己！本帝见过的，多得你无法想象，不过只是天君位格的神灵与心魔，莫非真的以为，能替那些愚蠢的帝君，找到出路？”


　　说话间，那山峰炸裂，内里的诸多宫舍建筑直接破灭，连同内部的神灵，都只来得及发出一声声惨叫，跟着就化作飘渺黑气，升腾起来，与山峰内部的一道身影结合，虚空迈步，一步一步走来。


　　“若非此刻不是破灭天庭的最好时机，本帝岂容你等聒噪？不过，面对本帝真身，尔等气运已尽！”


　　这一出来，同样黑衣大氅，但面貌却与混沌之中截然不同，不是老人，而是壮年男子，这人的一张脸棱角分明，古铜色的皮肤，宛如大理石所铸，甫一现身，就带来排山倒海的气势！


　　跟着，他抬手一抓，黑影重重转动，化作漩涡！


　　神灵身与心魔身连躲闪的机会都没有，就被漆黑漩涡摄取，宛如陷入沼泽，挣脱不得！


　　……


　　“不错！这才是黑帝的样貌！”


　　同一时间，那混沌之中，诸多帝君猛然惊醒。


　　天庭中的变化，瞒不过他们的感知，这些帝君固然不能令本源脱离混沌，但对外界的感知并没有中断。


　　“之前黑帝现身，乃老年样貌，听他与林正阳的话，唤起了我等记忆，发现不妥，隐隐确定黑帝身份，但回忆起来，记忆中黑帝的模样，却始终模糊，仿佛只是一个轮廓。”


　　“不错，如今黑帝在天庭再次现身，才让我等的记忆恢复过来，这也能证明这天庭黑帝，应该就是本尊！”


　　“这样看来，他的本尊还是帝君层次，能够被我等看透，执掌的法理与过去相同，之所以之前能够蒙蔽我等，必是因为这具身外化身！”


　　“这身外化身，乃是至尊位格，超过帝君境界，执掌的法理更能让人忽视，靠着此法，蒙蔽我等不知多少年月，如今暴露真身，至尊之法对我等的影响才被破开，回忆了过去。”


　　“还不能掉以轻心，或许过去他也曾暴露，但只要最终重新把握了局面，再以至尊之法故技重施，或许就能再次蒙蔽我等，毕竟帝君位格，面对其他境界的时候，也有相似的法门。”


　　……


　　诸多帝君神念交流，很快有了眉目。


　　这帝君交流，在时间上与其他不同，刹那之间可以千言万语。


　　邱言的劫煞身适时出声：“诸位，现在不是怀疑、反复的时候，只有乱了黑帝本尊，影响他与身外化身的联系，断绝混沌中的炼化之意，我等才可安稳，但若东华天君与遗蜕魔主被擒，无人应对，生路尽断！”


　　赤帝皱眉道：“劫主你口中的两位应劫之人，引了叛神进入，制造混乱，并不厚道。”


　　邱言却道：“天庭叛军，非东华或遗蜕催生，乃是事物发展到一定阶段自然诞生，也是劫难的一种，如今天地大变，混沌显形，正是气运混乱之时，便是没他们引路，这一仗也是迟早的，而且这种层次的争斗，对帝君的影响微乎其微，赤帝陛下何必以此为借口？”


　　“这些事情，何必在意，还是先想办法脱困吧，那东华天君、遗蜕魔主毕竟只天君层次，若无我等相助，如何影响黑帝本尊？”魔界之主适时插话，“话又说回来了，若非是这个位格，我等如何影响，外界纵还有沉寂、隐居的帝君，可难道会受我等摆布？所以，我倒觉得劫主所言不虚，这东华天君、遗蜕魔主，乃是最好的选择。”


　　话未说完，魔主身上轻纱飘荡，露出曼妙身姿，又有魔念如火，升腾起来，直往劫煞身而来。


　　“劫主，你说的诸魔之影，已然凝结成型，只待送出去便可引动各方投影，但投影之后，那遗蜕魔主能否承载得下来，就不是我能干涉的了，是非成败皆在自身！”


　　说着，她话锋一转：“不过，遗蜕的魔念结构，似乎有了变化，便是我也不好接触，或许真有门道。”


　　心魔身走过天门，抵达天庭，化作魔星与黑帝动手，期间魔念无法收敛，散逸出来，自是被魔界之主捕捉些许，注意到了变化，隐隐勾起了她对于前世世界那几个人的记忆，记忆犹新，是以有此一言。


　　话落，这魔主抬手一指，魔念凝结成一块结晶，便就落在邱言的劫煞身面前，里面一道道虚幻之影，仿佛随时有可能挣脱束缚，不断的跳动、冲击，要从里面脱身出来。


　　“不过，你要相助这神魔两位，对那东华天君当真是用心至极，要让诸位帝君，甚至那些圣贤，都要加入进去，共同施以援手，这么多超然位格之人出手，就算不达帝君，怕是战力在短时间内也要接近了，相比之下，那位魔君就只有我一个出手，是否稍显不足。”


　　很显然，作为魔界之主，诸多心魔天然、理所应当的君主，这位魔主哪怕心思狡诈、多疑，可面对心魔与其他群体对比的时候，还是本能的倾向于心魔。


　　邱言却笑道：“心魔之道在于心，神灵之道在于外，诚于心者方可见真，比起累积资源、香火，心魔之道，更重要的是剥离繁琐，见到真心，魔主之助足矣……”话落，抓住了那一块结晶，等手掌再次摊开，结晶已经不再，不见涟漪，不见波动，不见踪迹。


　　“咦？”便是魔界之主也惊讶的发现，自己与那结晶之间的联系，居然瞬间就变得遥远，仿佛遥不可及，“竟是瞬间就被传递出去了，真的能从混沌中，将具体的感悟结晶传递出去？这是什么手段？难道也是依循劫数？”


　　“这天生帝君，果然有过人之处。”


　　不只魔界之主，其余几位帝君，也关注着这里，他们同样产生了惊讶，但亦是心中抵定，他们本来对邱言能否做到，还心存怀疑，毕竟关系到自身脱困。


　　“几位，还望尽快凝结，比起魔主，诸位所涉更多，花费的时间只会更多，这样才能令东华天君提升，若无这位天君，单凭遗蜕魔主，尚不足以扰乱黑帝本尊之念。”


　　说话间，邱言已然感到心魔身的变化。


　　那魔主感悟结晶，自是通过魂中洞传递，踏足了帝君境界，经历了前世之景，更看到了时空交汇、灵魂穿梭的一刻，邱言对三根毫毛、对时空变化都加深了理解，这魂中洞威能，自是能进一步的展示出来。


　　此时，已然被摄入漆黑漩涡深处的神魔两体，近乎被消融，但好在开启天门之前，神灵与心魔两身，分别从那混沌气运中摄取了养料，充盈自身，固然没有升格，但坚固了本源，所以此时被漆黑侵蚀，终究还留有一点本源坚定不动。


　　下一刻，心魔身的本源轰然震动，而后急速膨胀，一点结晶显现，跟着无穷心魔呼啸而出！


　　群魔乱舞！


　　一时之间，星空之中，各个地方，各个角落，无数的外魔、魔头、天魔，乃至几尊魔界之下的魔主，都有投影浮现出来，嘶吼着、嚎叫着，张牙舞爪的，那股暴发出来的力量，乃是凝结星空各处，竟是将那漆黑物质都给搅动，生出一丝缝隙！


　　瞬息之间，神灵身抓住缝隙，一闪而去！


第1498章 心褪杂


　　“逃了？也罢，先将这魔道之徒灭杀，再去寻你这神道叛徒！”对面山峰之上，黑帝似乎并不意外神灵身的选择，眼中黑芒激射而出，直接射入那道漩涡！


　　但下一刻，漩涡炸裂，无数鬼哭狼嚎自里面蜂拥而出，一道道魔头更是不要命的往外面冲击，就像是打开了一座封闭了无数年的山洞，那洞中封印了几千年的鬼物，尽数冲出来一样！


　　这样的局面，便是黑帝也不由一愣，跟着感知延伸，明白了缘由。


　　“好一个不知死活的魔物，简直不知道天高地厚，我本听你也有一番言语，还以为有什么高论，却原来也不过是个好高骛远之辈，竟是要投影星空万界的心魔之影，难道以为这样就能威胁本帝？甚至扰乱天庭？笑话！这样的狂乱，你根本驾驭不住！”


　　仿佛是为了印证黑帝之言，刹那之间，炸裂后的漩涡，就被无数魔影充斥，那魔影挣脱出来，并不消散，而是转过头去，张嘴撕咬最深处的一道意志，就仿佛一只只饿了几年、饥肠辘辘的凶狼，看到了荤腥一样，争先恐后！


　　“但这也可以看出你的心志，倒也不算简单，那几个死到临头的帝君，逼迫你等前来坏本帝的事，现在本帝出手，你等插翅难逃，陷入绝境，所以便孤注一掷，不惜要引魔烧身，这引动星空各处的魔影，也不是你一个天君位格的心魔能做到的，必是受了那魔界之主的蛊惑，但想要与本帝同归于尽，还远远不够。”


　　哗啦啦！


　　另一边，魔影呼啸，层层叠加，好似无数影子构成的星辰，但并不膨胀，反而向内坍塌！


　　“对于这些心魔之影来说，只要能得到足够的魔念，就可以成为独立的个体，脱离本体的掌控，而一个两个魔影也就罢了，这无数魔影，你能操控哪一个？最终只能化作它们的盘中餐！不过，本帝却也不会因此就掉以轻心，放过你，这便送你一程，也省的魔道污秽，污了这天庭圣洁！”


　　话落，便有密密麻麻的漆黑物质跌落下来，要将这一片空间彻底破碎，就像是漆黑的染料，被泼在了一幅画上，那画中的景象，转眼就被淹没。


　　这幅画，在这里所指的，正是被无数心魔之影围住并撕扯的魔星一点！


　　下一刻，那一道道魔影竟是惨叫起来，最外围的一道道心魔之影，更是直接就被漆黑侵蚀，而后分崩离析，连一点痕迹都没有留下。


　　跟着漆黑蔓延，一边向着层层叠叠的心魔深处深入，不断的侵蚀着心魔之影，令一个个心魔影子如同泡沫般幻灭，一边则在周围萦绕，将那山峰周围的山川河流尽数破灭，一点残渣都不剩下。


　　就算是空间和时间，都隐隐破灭和停顿，化作一种截然相反的物质。


　　转眼，一切就都尽数归于漆黑！


　　远方，一闪而出的神灵身，立于一片青云上面，远远的看着这一幕。


　　身后，一阵光影炸裂，正是那天庭神灵，与神灵叛军相逢，彼此交手，顿时神通搅动了气运，带来阵阵波纹，但似乎不能撼动邱言之念，他那神灵身的瞳孔中倒影漆黑，陷入沉思。


　　“似乎，这黑帝的力量，能够侵蚀和翻转时空、物质，甚至连精神也不例外，可却又控制范围，只是局限在那座山峰周围的空间，并没有扩散开来，远远看去，便如同一个球体，只是眼下，里面是一片漆黑，难以辨物！嗯？”


　　邱言正在想着，那球体突然延伸出一道细长黑线，激射过来，已经超出了速度的概念，仿佛直接将中间的空间中和、破碎，就这么径直到来！


　　神灵身甚至都来不及挪移，便被直接贯穿！


　　“早就说了，天君层次，在本帝面前，半点作用都没有，在帝君面前，难道你还能逃得了？”黑帝的声音，顺着这一道黑线传递过来，直接在邱言的意识中炸响！


　　下一刻，那贯穿神躯的黑线，就扭曲变化，那与神躯接触的部分，更是直接扩展开来，迅速的侵染神躯，在这一刻，邱言清楚的感受到，构成神躯的香火之念，被那扩散开来的漆黑涟漪，中和、转变，变成了截然不同的物质！


　　“这或许就是黑帝法理的奥秘所在！”


　　“难为你现在还能维持平静。”黑帝话语再次传来，话中透露出一丝疑惑，他自然知道，这一神一魔，乃是秉承诸位帝君之意，要过来这里影响自己的本尊，自然是要慎重一点的。


　　不过，若非神灵身与心魔身，在到来之前，吸纳了混沌气运，换成普通的天君位格，已然饮恨。


　　“不过，现在看来，一切又都回归正轨，皆在本帝掌握之中！”


　　“黑帝，我若是你，便不会掉以轻心，你莫非真的以为，那遗蜕魔主是孤注一掷，所以兵行险招？”神灵身的一半身躯，都被漆黑侵染，但一点真灵却与符篆融合，升入灵台三寸地，坐守其中，不动分毫。


　　黑帝则是被这一言引动，顿时感知，但他为了行事隐秘，早就费尽心机潜藏、隐匿，连因果蛛都无法探查，自也与外界没有多少联系，是以推算预兆之法不明，这时有感，已经晚了。


　　呼～


　　一阵风吹过，看似普通的风，却让那坐镇在漆黑深处的黑帝悚然一惊，因为这风，乃是在这漆黑之中形成，在漆黑之中游荡，最终又从漆黑球体中冲出，拂过四周，也掠过神灵身。


　　下一刻，神灵身被漆黑所侵蚀的半边身子碎裂，尽数化作飞灰，散落周围，最终却未消弭，而是落在天庭大地上。


　　顿时，那大地也像是沾染了墨汁的清水一样，泛起阵阵涟漪，部分土地有转黑的倾向，但紧跟着，便有那天地乾坤之力汇聚过来，要排斥这股黑色！


　　这股力量，汇聚了整个天庭之力，是大千世界意志的表现，便是帝君对上，也未必就能抵挡，那漆黑中的黑帝伸手虚抓，这被侵染的大片土地，被直接收摄起来，引入漆黑球体之中，那土地转眼就被消蚀，不见了踪影。


　　随着这般消散，汇聚过来的天地之力，也随之归位，溃散无形。


　　“哦？难道这黑帝畏惧天庭的天地之力？”


　　不远处，刚刚脱身出来的神灵身，其神躯却也没有维持人形，而是围绕着灵台、符篆，形成一轮神光，但这并不妨碍他去探查战况，从这角度，对于那漆黑球体的变化，观察的更加直观，同时在得知黑帝消息之后，接触这位疯狂大能之后，种种信息、景象，都在心头流过，前后因果、脉络等渐渐串联起来，但却缺乏一条主线。


　　“若说畏惧，恐怕也不对，这黑帝疯狂到，要将诸多帝君，甚至许多圣贤一同祭献，更是连境界玄妙、高深莫测的林前辈都不放过，可以说是为了目的，已经不择手段了。”


　　“可其人目的到底是什么，其实并不清晰，所谓的更上一层，只是他自己的说法，其人所做，不像是为了冲击更高境界，反倒像是要将能冲击更高境界的人，都打落凡尘！”


　　“无论目的为何，应该都不是要统治诸天万界，因为对帝君位格的人来说，统治一人，还是无穷生灵，都没有多大意义，只要有心，便可如愿。”


　　内部，随着心魔身的进一步变化，那内里的许多脉络，也逐渐清晰起来。


　　“这黑帝之所以占据山峰，是因为漆黑物质已经侵蚀了那座山的地脉，并且正在进一步的侵蚀天庭大地，但黑帝布置许久，不可能只是图谋天庭，现在这般躲避天庭之力，或许不是畏惧……”


　　这些信息，并非单纯只是猜测，还有一些来自于黑帝意志本身的灵光，而之所以能摄取诸多灵光，缘由则在那彻底蜕变了的心魔身——


　　漆黑之中，黑帝意志狂暴为风，扫荡四方！


　　“区区心魔，想要在这里登临帝王之位？未免太不把本帝放在眼里了！”那黑帝说话间，意志横扫四方，将残留其中的魔影直接吞噬，只在最后关头，却有十万头魔影突然炸裂，迸射出精神波纹，席卷四方！


　　但黑帝不惊反喜，漆黑深入，要将引爆魔影的核心引出，在他看来，那必然就是心魔身所在之地，但待得魔影散尽，却无一物！


　　“嗯？那魔君何在？”这一下，着实出乎黑帝意料，“在这逆反息壤中，居然能逃离出去？”


　　念头一落，一个莫名声音就在心头泛起——


　　“并未逃离，而是驻扎在你的心中。”


　　“什么？”黑帝念头一跳，跟着冷笑，沉心静气，“心魔之流，只会这般故弄玄虚，莫非真以为能诓骗于本帝？不过只是用附念之法，在潜藏而已。”


　　“黑帝陛下对自己这般自信，那不妨就将本魔找出来，也好全了自身之念，坚定了你这坚韧之念！”


　　而后，那漆黑球体急速波动。


　　在外，神光之轮中，邱言的神灵身缓缓酝酿变化。


　　“心魔身果然蜕变，只是这种褪去一切繁杂的状态，到底算不算帝君，还不好定，须得在黑帝看出虚实前，将神灵身提升到帝君才行！”


第1499章 星空正道，混沌平衡


　　呼呼呼～


　　转念间，那漆黑之球急速变化，时而收缩，时而膨胀，但都与那山峰地脉相连，以至于周遭大地亦开始浮现裂缝，仿佛不堪重负。


　　但邱言却知道，这只是表面现象，那漆黑之球变化的真正缘由，实际上是黑帝在从意志上，要压制自己的心魔身！


　　“区区魔道，另辟蹊径，居然也想威胁本帝？”此刻，那黑帝之意志，有如沸腾的岩浆，不断的翻滚、变化，一道道意志，就像是一个个兵勇一样，不断的驰骋于思维之中。


　　这帝君的思维，比之十块部洲加起来，还要来的广阔，内里本就连接着星空各处的相应法理，更有诸多生灵的投影，这时意志念头翻滚，立刻就带来一场清洗，一个个身影被捉拿出来，一片片虚影被直接破碎！


　　但即便如此，那出现在心底的声音，依旧没有消失，仿佛与黑帝的意志，并不在同一个世界，而是隔着某种韵律，从其他世界传来的一样。


　　几息之后，这黑帝似乎是抓住了一点端倪。


　　“原来如此，你这魔道，终究只是虚张声势的小道，得了外力之助，似乎是登上了更高层面，但实际上只是获得了一种隐匿之能，用这种方法来迷惑本帝，根本没有一拼之力！”


　　这话落下，那沸腾不休的漆黑之球，竟是安定下来，黑帝的意志更是轰隆之后，开始转而向外扫荡，目标直指不远处的神灵光环！


　　“就等我将这东华天君也灭掉，再来陪你慢慢戏耍，可惜那混沌中的一群帝君，却将希望寄托在你们这两位身上，真是令人遗憾！”


　　话落，漆黑张牙舞爪，宛如秃鹫一般，朝神灵身扑去！


　　“现在还不到时候！还未蕴养出足够的生灵投影！”


　　神灵身所化光轮一转，便躲闪、挪移起来！


　　……


　　这天庭的一幕，透过层层联系，传入一名名帝君的感知之中，让他们的心情都有了明显的变化。


　　“这天君与魔君，难道真的就毫无作为？太令人失望了……”


　　类似的念头，在众人心底升起。


　　这个时候，那混沌之外，又有黑帝的声音传来：“诸位，你们何必要反抗？帝君位格，多少年来凝结而成，你们应该也面对过类似的局面，将天君困于一处，然后炼化，那些天君难道能反抗？而今我这至尊化身，要将你们炼化，也是一样轻松，不要再做无谓的抵抗了！都是帝君位格的人了，还有什么看不开的？你们被我炼化之后，我与尔等一心同体，到时候这更高境界的感悟，你等也是一样可以感悟，何乐而不为呢？”


　　这话，毫无疑问是正在与林正阳交手的黑帝化身所传递的，天庭发生的事情，黑帝乃是直接的参与者，作为他的化身，意识相连，当然是一清二楚，居然在交手的同时，还传递意念给诸帝君。


　　一听到他的意念，这一个个心生怀疑的帝君，反倒镇定下来，那血狱大帝冷笑一声：“黑帝，你这心思太过深沉，居然隐忍这么长的时间，这次引我等入瓮，对你而言，那是千载难逢的机会，不会轻易放过，如果是其他事情那也就罢了，哪怕本源在此破灭，日后重生，固然不是今日的我等，但总归还在星空有着痕迹，可若是被你黑帝炼化，那就是你的身外化身和傀儡，本源并不会消散。”


　　“黑帝，你既然也知帝君尊贵，就该知道，让我等化作傀儡，那比死了还要难以忍受！”赤帝也是一声冷哼，说出一句。


　　黑帝的意念又道：“既然如此，那么诸位便继续挣扎吧，只不过结果并不会因此改变。”


　　经过这么一段插曲，诸帝君却没有再言，而是一点点的凝聚星空各处的生灵投影，一个个身上光影闪烁。


　　倒是邱言道：“诸位不必担心，得了魔主之助，那遗蜕魔主实际上已经半只脚踏入帝君门槛，只是这个帝君与寻常的帝君有些不同，所以迟迟没有迈过，但现在自是没时间迟疑了。”


　　“真能成为魔道帝君？”魔界之主很是疑惑，“这魔道帝君的位置，终究要与星空宇宙中的心魔有关，这心魔将意念寄托于我这里，自然就没有闲暇再去支持和成就第二位帝君了。”


　　“所以是另外一条道路，那遗蜕魔主也是因此才会迟疑，没有立刻踏过这一道门槛……”邱言这样说着，却让对面的魔界之主更加疑惑。


　　其他帝君同样听出了一点，发现邱言与那遗蜕魔主之间，必然有着某种联系，居然连对方的心思脉络都能把握。


　　不过，此时正是关键之时，他们也没有时间去插手这个事情。


　　另一方面，那冥河之主从几息之前开始，气息缓缓变化，似乎在准备后手，这位冥河之主，终究有着超越帝君的潜能，与那因果蛛位格相似，只不过本身也是太上忘情，要靠着十殿阎罗的意志引导，在反应上难免就有迟滞，真要和至尊位格的帝君动手，必然落入下风，是以隐忍至今，可如果对黑帝本尊的计划失败，他也是别无选择了。


　　……


　　另一边，天庭之中，神灵身几个躲闪，已然被漆黑物质围拢，没了辗转腾挪的空间。


　　“你已经无路可走。”黑帝漠然宣布，有如宣布死刑。


　　但下一刻，这位帝君悚然一惊，那一道道漆黑物质急速回卷，在漆黑之球中，一道离奇身影升腾起来，那仿佛是一团幻象，有无数身影缠绕，各自展现着某种情绪、情感。


　　“居然现身了！”黑帝狞笑一声，漆黑滚动，凝结成人型，一手抓出，要将那幻象抓在手中，“确实和刚才不同，似在突破边缘，可惜这心魔之道，已经没有足够的心魔，能用来支撑第二名帝君了！心魔终究是小道！”


　　动念之间，天地崩塌，万物塌陷，仿佛再无地方能让幻象藏身、逃匿！


　　这幻象，自然就是心魔身，面对这一手，那一道道缠绕在身的魔影，尽数脱落！带走了属于心魔的种种特性，就好像是在退化——


　　从魔主蜕变成天魔，与古神的精神核心断绝联系，跟着失去了对某种天道的联系，从天魔位格跌落，紧接着连自我意识都模糊起来，这下子连魔头境界都无法维持，变成最为简单的外魔！


　　一道道魔影跌落，就像是一朵花的花瓣不断剥落，最终只留下最为脆弱的核心。


　　“嗯？”这般变化，就连黑帝都感诧异，“绝望了？以至于选择了自毁？若真只有这般心志，那一个个寄予厚望的帝君，就真是太可悲了……嗯？不对！”


　　突然，一股浓烈的危机感，在黑帝心底爆发出来，他毫不迟疑，那漆黑之手直接握住幻象，跟着猛然一捏！


　　这一捏，真实虚幻尽数都被侵蚀，内里的那道外魔，随之湮灭！


　　顿时，世间再无心魔身的气息。


　　“消灭了？”感受着气息破灭，黑帝的脸上没有半点安稳，反倒生出一丝担忧，“应该不会这么简单。”


　　远方，战况正酣，反叛军与天庭守军之间的战争彻底爆发，尽管两方加起来，只是百名出头的神灵，但牵扯各方香火，投影来去，天兵天将不绝，自是范围巨大。而且，那些星君，乃至一品神灵，近乎脱离天庭，地位超然，又注意到黑帝这边的异样，心有顾忌，没有贸然加入，是以交战双方，势均力敌。


　　不过，因为占据主场之利，又有诸多秘宝，那天庭守军，很快占据上风，渐渐的，梨园神等叛军开始节节败退。


　　但就在这时，一股强烈的信念，在他们的心底爆发出来！


　　这股信念强烈到了极点，几乎要凝结为实质，将叛军神灵灼烧！


　　“必胜！”


　　“我等反抗压迫！不愿意接受正从之属，乃是正道！”


　　“正道必胜！”


　　顿时，必胜之念充斥叛军神灵之心，直接扭转现实，将他们的神道品阶，从三品、二品、一品，朝着更高层次改变，几息之后，竟是人人星君，神通无敌！


　　与之相对，那天庭守军则是觉得自己乃是不义一方，强行约束众神，本就有违天道，现在对方占据大义，自己等人必败！于是一个个气势跌落，神品更是接连下跌，转眼竟成五品、六品的神灵，登时溃不成军！


　　这强弱之势转眼改变，令天庭各方关注之人都是神色大变，那黑帝更是一瞬间就意识到不对！


　　“这必然是受到了外力影响！”


　　跟着，他就意识到，这种情况，和自己有些相似，自己要镇压星空帝君，炼化他们，也是不义一方，难免失败！


　　“那魔道妖孽，果然有些门道，但根本影响不了本帝！”仿佛是为了坚定自身之念，黑帝浑身气势大涨，但在心灵深处，一丝失败的种子，却已然深种！


　　“得道多助，失道寡助，我倒行逆施，妄图巅峰星空，必败无疑！”


　　莫名的，一个念头在他的心思升起，一下子让黑帝狂暴，狂叫起来：“错错错！我才是星空正道！承混沌之念，是在维持星空平衡！”


第1500章 不闻不见，玄之又玄


　　“这是何意？”


　　看似简单的话中，邱言捕捉到了不同寻常的气息，似乎在黑帝的背后，还有什么力量在做推手！


　　“不过，相比之下，这心魔身的帝君状态，比我预料中的，还要玄妙许多，不过，这种状态是否真的能称之为帝君？”


　　远方，神灵光环缓缓落下，一道道玄妙气息，透过魂中洞，不断的传递过来，让神灵身蕴养，内里一道道丝线蔓延开来，遍布神灵身各处，好似血管经络一般。


　　而那黑帝，仿佛忘记了神灵身一样，引导着诸多漆黑物质，狂暴嘶吼，似乎在与一个看不见的敌人争斗。


　　这样一幕，诡异异常，不光黑帝心生不妙，就算是混沌里面的诸多帝君，同样意外不已！


　　“那遗蜕魔主，已经脱离了我等感触，无法察觉其形态。”


　　“但从眼前的局面来看，必定是那遗蜕魔主所为。”


　　“或许，已经不能再将其视为魔君层面了。”


　　这些帝君，对心魔身的变化，产生了一丝忌惮。


　　不仅是帝君，就连那一名名超然圣贤，都是神色微变，若有所思，仿佛是发现了什么。


　　“不可闻、不可见、不可视、不可捉摸，玄之又玄……”


　　“并不是看不见，而是无法感触、无法接触，按理说应该不存在，但却被一道意志引导着，对现世加以影响！”


　　莫明之中，邱言的意识高高在上，竟是俯视着那漆黑之球，连同深处的黑帝意志，都清晰的浮现在心头。


　　这意识的承载载体，正是心魔身。


　　“不过，现在再称呼心魔身，已经有些不太妥帖了，因为这样的状态、形势，真的还是心魔么？心魔乃是依附意念，借助五蕴六贼、凡尘杂念、欲望、愿望种种，来改变生灵意念，令他们或者沉沦，或者蜕变，可此时的心魔身，已经不再局限在这个情况中了，时间、空间、精神，对心魔身而言，都已经没有意义！”


　　此刻的心魔身，并不存在具体的形态，甚至都不是某一种具体的概念，连那魂中洞，都随之消融，但邱言的意识却因为主宰关系，依旧与之紧密结合，正因如此，方可操控，否则这心魔身就等于不曾存在。


　　“褪去种种，只留核心，变成最为根本的一种信念、一种逻辑，能够用来指导思想，继而干扰行为，这便是心魔身借助诸天魔影，将每一种魔影所代表的一种或几种意念都剥离出去，剩下的最为纯净的一点，终于产生了蜕变！”


　　在心魔身的感知中，星空没有意义，因为任何生灵的意识，乃至过往历史，未来的发展，都清清楚楚的呈现在面前，想要触摸，根本不需要跨越空间，也不用穿越时间，瞬间就能接触的到！


　　“这种状态，倒是与墨圣提及的道果很是相似，只是仔细分辨，是只有道，而没有果，还欠缺许多，甚至都不能直接干涉星空宇宙的时间、空间、物质和精神，但可以间接的影响现世……”


　　说话之间，这天庭的天地之力，忽然间呼啸而起，那天庭中的山川河流，顷刻间都被影响，掀起风浪、大地震动，天地万物都被引导着聚集，形成了最为纯粹的乾坤之力，而后迸射出一股坚定的世界之念——


　　守护世界的纯粹，排斥种种异类！


　　这股意念下一刻，就转变为针对漆黑之球的排斥，那浩荡天地之力汇聚过来，风云变色，山河失声，镇压漆黑之球，使之难以为继，那黑帝的意志更是直接跳动，生出愤怒！


　　“好一个借力用力！本帝已经看穿你的形式，固然超出想象，连天地法理的混合意志，都能直接影响，手段甚至堪称帝君，但却没有直接的干涉手段，本想要留着天庭这一个大千世界，作为未来燃烧混沌的柴薪，现在不妨直接引爆，也好将那林正阳彻底镇压，一旦炼化了林正阳，此方星空，何人是本帝对手？”


　　话落，漆黑炸裂，整个球体已然失去形态，无边漆黑涌动出来，以那座山峰为中心，循着地脉结构，瞬息蔓延万里，将大地染色！


　　一瞬间，存身天庭的众多神灵，那心底都有强烈的警兆炸裂，意识到了凶险！


　　“唉，还是走到了这一步啊。”一声叹息，天庭的天上，一道身影隐隐浮现，那气息飘渺，而后一个巨大的袖口落下，袖中狂风涌动，转眼遍布天庭各处，将那一座座高山、一条条长河、无数宫殿仙境内的神灵，都给吸摄过去，连刚刚取得胜利，信念平息，神品恢复正常的神灵叛军也不例外。


　　无论几品位格，不分正神从属，也不问正邪阵营，哪怕是星君、天君，面对收摄，都没有半点抵抗之力。


　　天庭各处，神灵飞舞，都被拢入袖中，而后那道身影一转，消失在天空。


　　“又是一尊帝君！”


　　不过，邱言的神灵身却不动分毫，并未被收摄袖中，反倒是遥望天上，感受气息，认出了出手之人的位格。


　　“不知是何来历，看来那混沌一地，并不是聚集了所有帝君，还是有游离在外的，这一下，将天庭中所有神灵尽数摄取，空下天庭，说明是放弃了这一方大千世界……”


　　呼呼呼……


　　面对天庭的变化，邱言眼下所能够做出的影响，实际上微乎其微，他的神灵身只是天君，而心魔身尽管提升到了一个高深莫测的程度，但不能直接改变物质界，如今引动天庭意志，压制黑帝，可看黑帝的样子，分明是要连同天庭这整个大千世界，一同破灭！


　　那天地之力，还在压迫黑帝，使之难以脱身出来，但同时漆黑物质已经遍布世界各处，山川、河流、宫舍，尽数化作漆黑，并且物质转化，从普通的物质，变成了一种玄妙状态，仿佛是相反世界，蕴含恐怖力量，稍微一碰，就会炸裂！


　　“心魔！你这般存在，已经超乎想象，甚至连混沌都未必能够解释，可惜就要与这天庭，一同破灭于此！”


　　一道心念落下，漆黑之中浮现黑帝之身，他抬手轻轻触碰在漆黑地面上。


　　下一刻，大地翻转，黑暗扩张，黑帝之身无限膨胀，身躯化作庞大巨人，伸出一只手，将整个天庭捧在掌中！


　　“黑帝居然疯狂至此？”神灵身在那庞大身躯中，居然捕捉到了混沌的气息，“不过，黑帝的背后，果然牵扯混沌！”


　　与此同时，混沌之中，诸多帝君的头上，一块块结晶形成，那一名名圣贤的身边，雷霆缠绕，也做结晶，在这一刻，尽数朝着劫煞身汇聚过去，有如倦鸟归林，尽数没入劫煞深处，不见踪影。


　　这天庭可不是东华部洲那样的中千世界，其大无比，又经历了漫长岁月，每一年都在成长，如今其广大，几乎不能描述，但就这样被这个巨人捧在掌中。


　　而且，这天庭世界，与中千世界、星辰不同，乃是位于整个星空的最上层，立于无数空间、次元的巅峰，是九天十地之一。


　　若将整个星空看做一层建筑，那么如同当年遗蜕之地、或者阴阳小世界这样的，只是边角料，而诸多中千世界和星辰，则是框架地基，而那大千世界，却是整个建筑的门面、核心，在意境上远超其他，却这样被人抓住。


　　“天地之力？若是天地不存，又有何用？林正阳？你以为能压住本帝？妄想！”话落，已然化作漆黑的天庭，轰然炸裂！化作浓稠的黑液，被黑帝之身完全吸纳！连神灵身，都没有来得及逃出！


　　邱言却从话中，听出分明：“看来，促成黑帝疯狂的，不光是心魔身的升格，还有混沌中，林前辈的力量！”


　　混沌之中，林正阳与黑帝的身外化身交战，但战况如何，就算帝君都无从得知，却可以从侧面去寻找一点踪迹。


　　轰！轰！轰！


　　在这滚滚混乱中，黑流化作星河，吞没了大片星空，撕裂空间，朝着星空尽头、古道终结，混沌深处涌动过去！


　　那黑流深处，隐约还能见到属于天庭的力量，隐隐还有那飘渺仙境，但都归于黑暗，仿佛永久沉沦，再也无法脱离出来。


　　“林正阳，你以为压制了本帝的身外化身，本帝就无计可施了？可你却不知道，只要在混沌之中，你便不可能胜得本帝！纵然帝君抵抗，可我血祭一方大千，依旧可以呼唤混沌三公，将你压制！”


　　狂暴之念中，黑流越发浓烈，眼看就要生生破开屏障，触及混沌，但就在这时……


　　“黑帝陛下，你或许还没搞清楚，你现在的对手，并不是林正阳，而是在下……”声音，正是自黑色洪流深处传出。


　　“嗯？”黑帝一愣，这才像是想到了什么，“东华天君？你这样的小人物，居然没有灭亡？”


　　轰！


　　话音落下，一片黑色洪流炸裂，千万根思线同时蜂拥而出，将一道光轮围绕在其中！


　　那人影身边，悬浮近三十颗结晶，每枚结晶中，都有浓烈的意念、复杂的景象交织变化。


第1501章 心同心连，身与身合


　　很快，思线就重新聚集起来，凝结在那神灵光轮之中，四周则是被一枚枚结晶内辐射出的诸多景象所充斥。


　　漆黑洪流吞噬星空，带来黑暗，但这一轮光轮又绽放光辉，在一道道景象上折射，呈现精彩。


　　“星空生灵投影么？靠着这来自无数生灵、无数层次、无数意念的投影之力，暂时破开了黑渊，那又如何？”黑帝的话中，连轻蔑之意都没有，那是完全不打算在邱言身上再耽搁时间了，“不过，这种力量，散乱无章，说白了就是乌合之众，可以一举破之！”


　　话落，黑色聚集，威逼那层层光影。


　　只是，不等这些黑色接触到光影，就见那神灵光轮猛然旋转，竟是将那诸多结晶、无数光影尽数纳入其中！


　　“嗯？又来了一个疯子！”


　　便是黑帝见了此景，都不由一惊，他自是清楚，这一枚枚结晶背后，代表着的是什么。


　　这个时候，邱言的声音轻飘飘的从里面传出：“每一枚结晶，都是一尊帝君、一位圣贤的智慧具现，是他们用一生时间，去追寻的星空真谛，是从万物生灵中提炼出来、总结出来的瑰宝！”


　　实际上，这些结晶，与魔界之主之前传递过来的一样，都是帝君法理、圣贤学说背后，所牵扯的无数生灵，内里的投影汇聚起来，信息量之大，已然突破了想象极限！


　　当心魔身吞纳魔界之主的那枚结晶时，黑帝便以为是心魔绝望，陷入自毁，现在神灵身一口气纳入这许多结晶，几乎只有一个下场——


　　瞬息之间，就要被无穷信息撑爆！


　　怕是连本源烙印都无法留下来，要彻彻底底的被信息洪流冲击成渣滓，不留一点。


　　就在这诸多结晶消失的瞬间，光辉也随之消失，黑暗重新占据上风，但那被破开的洪流口子深处，还能看到一道光轮，缓缓转动。


　　“没有炸裂？”黑帝见状，心中一动，“又是个祸患，不能留！”


　　顿时，他想到心魔身的前车之鉴，若非心魔身突破，也不用这么急着炼化天庭。


　　下一刻，滚滚黑水，平复了那道缺口，一切归于平静，暗流汹涌，再次直指混沌，可黑帝的心中还有担忧：“强行炼化天庭，时机还有不对，在接触混沌之前，不妨将深渊也一并炼化，那深渊当年成型，本就与本帝有关，现在有混沌相助，自是……”


　　轰隆！


　　但这想法没有落下，炸裂声随之响起，黑帝意志震荡，感到黑渊洪流竟是从中断裂！


　　“黑渊之水，乃是炼化了一方大千世界，看似平静，实则神威如狱，帝君以下沾到，就别想脱身，居然会被断流？难道有两尊帝君联手？”他也很清楚，这次固然是将诸多帝君困在混沌中，但尚且算不上一网打尽，还有几位帝君并未出面，只是那种帝君，多年不问世事，意义不大，也非他敌手。


　　意念落下，顺势看去，入目的却还是一道神轮！


　　只是此轮巨大，比之十个中千世界加起来，还要来的广阔！


　　在那神轮之内，一道道思线穿梭变化，交织交叉，构成了一个复杂的网络，内里有无穷景象呈现，更隐隐能看到几块结晶正在溃散，溃散的同时，无数景象从中散落出来。


　　“竟是消融这帝君结晶？这是怎么做到的？”黑帝一惊，意识到不妙，根本就不啰嗦，更不会去询问敌手，意念一动，黑渊张开，内里无数次元变化，似乎是通往另一个星空宇宙，好似一个大嘴张开，将那神轮一口吞没下去！


　　但下一刻，光辉炸裂，神灵身一步步从中走出，脚下光辉灿烂，脚印凌空凝结，每一个印记，都是一道传说，一块符篆，隐藏万千光影，可以塑造星君！


　　在神灵身的身后，空间炸裂，光轮轮转，文网浮现，思线穿梭，诸天万界无数生灵，被一道道思线联系着星空各方！一道玄妙至极的法理，慢慢的凝结出来，融入神灵身中。


　　顿时，一股冠绝星空、纵横过去未来的、存在于当下的意境蔓延四方，连黑色洪流都无法将之封锁、镇压，反被逼得四方后退！


　　“帝君位格！”


　　见到这一幕，黑帝如何还看不出缘由，但这正是让他疑惑的地方。


　　“那狂暴的信息，就算帝君都未必能够承载，你是如何承受下来的？”


　　面对问询，邱言根本没有回答的意思，伸手一抓，星空中文思涌动，一道道联系骤然产生，思维与思维碰撞、学说与学说交汇、构建出一片广袤网络，直接笼罩下来，竟是将那汹涌黑河压制、笼罩、禁锢！


　　这两种恐怖概念碰撞在一起，一个要沉沦一切、逆反一切，内里蕴藏一个相反的星空，另外一个则是规划一切、联系各处、内里蕴养着无穷智慧！


　　这两种力量相互抵消，那黑帝从炼化天庭之后，构建出来的恐怖气势，一下子就凝固起来，而后一落千丈！


　　但同时，这种碰撞，也将许多信息透露出来……


　　“原来如此！”黑帝恍然大悟，“你的这股力量，来自于那个名为文网的造物，那帝君结晶的信息，任何天君都无法承受，你自然也不例外，可是有文网规则存在，那文网本就是虚空造物，能无限延伸，现在得了帝君感悟和生灵投影，立刻便顺势融入文网，在文网的扩张中用以承载！”


　　哗啦！


　　黑河与巨大网络交缠、交战，最终竟是瓦解崩溃，化作无数细小黑水，那网络则是大放光明，照映星河，蔓延无穷星空，那漫长星空的彼岸，几颗星辰也被笼罩，上面无数生灵被启迪了智慧。


　　黑帝则面色一沉。


　　光辉中央，邱言的神躯越发凝实，身披灰衫，发丝如火。


　　“若单纯只是文网，未必能承受帝君结晶，但有圣贤雷霆相随便就不同，圣贤文思，在文网中开辟空间，奠定了基础。是以，我所执掌的法理，非独神道，而是贯通人神，人文之网只是形式，真谛是让不同生灵、生命、意识以此为媒介，将智慧、感悟、经历，乃至记忆展现出来，进行交流，其根本实是心与心连！”


　　“好好好！”黑帝怒极而笑，“当年林正阳不过一东华土著，被我指引，踏足七大精神世界，进出逆反黑渊，进境神速，最终借机摆脱，一步登天，超出掌控，但终要回来冲击混沌，知道其人目的，本帝哪怕境界低于其人，也能控制一切！抿元！你也一样！当年你与持目相斗，陷入困境，本帝也曾出手，甚至那人杰邱言，本帝也曾插手……”


　　邱言神首轻摇：“今日看来，你是搬起石头砸了自己的脚！”说话间，心魔概念已然侵袭四周，星空渐生意志——


　　没了那黑水侵袭，星空恢复规则，也就能够被心魔身间接影响。


　　心魔身如今的形式，就仿佛画中人在看现世的真人一样，那画中人只能在一张纸的一面生存，可现世众人却可以触及纸的两面，所以画中人无法理解现世之人的存在形式。


　　眼下，时间、空间对于心魔而言，就是一张纸的两面，无须按照顺序去触及，就可以达到任何一个位置、一个时间点。


　　顿时，就是两名帝君，共对黑帝的局面！


　　这局面一成，就算是混沌之中，青帝、赤帝、血狱大帝都不由惊叹，他们本不看好这两位，以为最多给黑帝造成困扰，没想到自己出手，竟真的催生了两尊帝君！


　　而这帝君踏足的领域，也超出了他们的预料，不是一般意义上的晋升，而是一种蜕变！


　　“错了！”陷入困境的黑帝却摇头道，“诚然，有你与那心魔压制，本帝的本尊无法赶去，身外化身被林正阳压制，看似大势已去，但本帝有所依仗，所行所为，暗合星空之道，你们才是倒行逆施，实际上，是在与混沌的守护者为敌！”


　　“嗯？混沌的守护者？”听到这个名字，邱言猛然感到不妥，就要出手禁锢黑帝，将他的本尊定于此处，但不等出手，四周空间崩塌，混沌猛然来袭，竟是直接将他与黑帝吞没！


　　下一刻，斗转星移，待得混沌散去，眼前出现的却是一片湖泊，湖泊已然混乱，湖心小筑彻底破碎，在那废墟之上，有两道人影，正是林正阳与黑帝的身外化身。


　　那身外化身此时被几张符箓贴在身上，动弹不得，明显是被封印了，可黑帝本尊一来，这封印登时松动，一张张符箓落下。


　　对面，林正阳盘膝而坐，面色平和，双目紧闭，看上去是在修养假寐，但有一道混沌匹练从高处落下，罩住其念，通往其心，缠绕其神，似乎陷入争斗！


　　“林正阳啊林正阳，你以为镇住了我的化身，就可以安心冲击混沌了？错了！”黑帝缓步前行，走到化身跟前。


　　边上，一团团的混沌散去，露出了诸多帝君以及圣贤，那赤帝见状，很是不解：“怎么回事？明明已经破去黑渊，这黑帝陷入困境，就算不被封印，也无法脱身，为何反倒能抵达此处？”


　　“不明白？”黑帝闻言，向前一步，那化身上的符箓尽数落下，身与身合，而后抬手一指，一道蕴含混沌之念的气流激射而出，贯穿了赤帝！


　　“因为星空与本帝同在！本帝，乃是星空的代行之人！你们想要做的，是与星空宇宙、诸天万界为敌！”


第1502章 超凡之中，虚实不定


　　赤帝执掌如火般的变化之道，最是多变，任何攻势未及触身，便会当先闪过，可面对这一道混沌气流，竟是神躯僵硬，毫无反抗之力，被直接贯穿！


　　这被贯穿的后果，也着实恐怖，就见那穿体之处，混沌之色蔓延开来，哪怕神念、神力、法理波纹过去阻挡，依旧不见半点成效，只是片刻之间，便扩散全身，下一刻那本源凝结，神躯化作石像，跌落下去，沉入混沌深处不可见！


　　这般变化，在瞬息之间完成，其余的帝君这时才有所回应，都是心神震荡，一时间人人自危，再看黑帝的目光，已然浮现了一抹凝重之色。


　　这时的黑帝，已然是两头四臂，本尊与那身外化身相合，两边合二为一，那其中的诸多法理、法则，也渐渐相合，共同作用，使得这一位半边帝君、半边至尊的存在，有一种存在于现在，又远在彼岸之感！


　　“现在你等可曾知晓，本帝所代表的，是何等伟大的存在？”黑帝的两张面孔上，同时透露出一股浓烈的情绪波动，“或许本帝所为，有着自己的私心，可这最终的结果，却对整个星空宇宙有利，你们以为这混沌是什么？这混沌的来历，可是超乎了你们的想象！”


　　“混沌的诞生，大约与第一道自我意识相关。”


　　这时，一个声音淡淡传来，令那黑帝的话语一顿，后者循声看去，入目的正是发丝如火的邱言神灵身。


　　“哦？”黑帝露出诧异表情，“你都知道什么？”


　　“我所知道的，并不确切，只是通过种种蛛丝马迹，猜测所得，不过有一点却很清楚。”邱言目光一转，神灵身的视线落在黑帝身上，“陛下与身外化身相合，一指就封印帝君，手段可谓逆天，如果早这样做，根本没必要闹出这般局面，这里面必有原因，或许不到最后一刻，你也不会选择这一条路，或者说，这样一条路，是别人逼着你选择的！”


　　话音未落，那劫煞身猛然一动，神灵身身上文网爆发，无数心灵投影浮现出来，跟着劫煞身黑煞弥漫，无数劫难降临在这一道道投影之上，瞬息之间竟成一阵，内里群情汹涌！


　　那情绪几乎凝结成实质，蔓延周围，将黑帝两头四臂之身围住、淹没！


　　“你想做什么，本帝还有时间，足以将你……”那黑帝再次狂暴，念头贯穿混沌，又有混沌气息蔓延，就要将神灵身与劫煞身一同淹没，可就在此时，那无数情绪念头骤然炸裂，赫然是被一股超脱于俗世的力量引爆了！


　　“不好！是那心魔！他发现了我此时的状况不成？”黑帝眼中闪烁寒芒，更透露出一丝惊恐，而后其眼神骤然混乱，显露出混沌之景！


　　赫然是周遭炸裂的情绪念头，不受控制的四散开来，与四边的混沌相合，直接干扰到了黑帝！


　　这时，心魔身的声音，在四周回响：“黑帝，我或许已经不能直接干涉现世了，但却能看到许多人不能看到的景象，其中自然也包括了某些隐匿的意志。”


　　“什么！”黑帝面色猛变，眼神越发混沌。


　　“原来如此，你是看到了老夫等人的意志了……”这个时候，一个苍老的声音响起。


　　这个声音一起，众帝君猛地瞪大了眼睛！


　　“这个声音是……”他们循声看去，入目的正是那黑帝的化身头颅！


　　这颗头颅虽然与黑帝本尊相合，但还保持老人相貌，这时却是缓缓睁开眼睛，眼中透露出睿智光芒，更有一丝莫名高深之意，而这苍老声音，正是从其口中说出。


　　青帝此刻定下心神，说着：“天尊！你居然还存在？”


　　“不错，我等的意志尚且存在，并且守护混沌，不被他人打扰。”说话的同时，黑帝的本尊头颅也说出一句话，语音还是那样，但气息却截然不同，给人一种高高在上、俯视凡尘的味道。


　　这声音一出，那创造之主、平衡之主、破灭之主齐齐色变，感到一股大恐怖、一种将要失去一切的预感！


　　“父神！”蓦地，平衡之主口吐一词，这个词直接让其他帝君心神迟滞！


　　“这三神的父神，岂非是那位沉睡许久，据说已经超越帝君的至高天？”


　　这个念头充斥众多帝君、圣贤的心中，让他们惊疑不定，但联想刚才诸事，知晓了林正阳、黑帝的身外化身等，都超越了帝君极限，踏上了至尊位格，又了然些许，对那至高天他们所求之目的，越发明了。


　　只是，前一刻还是黑帝，下一刻便被创造之主等称呼为父神，这里面的玄机难免惹人疑惑。


　　就听那黑帝头颅道：“你们三个，乃是本座的分神，当年分化出来，就是为了防止冲击混沌之后，难以照看凡俗，所以留下三道分念，以防万一，后来各自成型，发展出独立的法理，这也是应有之事，这些年来，你们时常言及要复活本座，但本座的复活，就意味着你们三人的消散，自然只是口上说说，这都是正常的。”


　　“父神，我们……”那创造之主等三位帝君，似乎有着特别的识别技巧，已经能够确认这黑帝头颅中此刻驻扎的意志，就是那位传闻中的至高天。


　　跟着就见黑帝摆摆手，至高天的意志道：“不用多做解释，这都是常情，没有什么难以启齿的，况且就算你们真的试图合一，唤醒本座的凡俗意志，那本座也是不会回归的，毕竟这混沌之事终究不可轻忽，若无我等护持，早晚毁灭星空。”


　　青帝就道：“既然两位都是有着大意志，更经历过难以想象境界之人，现在也先后现身，还望能将事情说个清楚，到底这黑帝是怎么回事？为何诸位本是冲击混沌，探究更高境界，现在看来，似乎与混沌生出了某种关联。”


　　在这貌似天尊与至高天的意志出现之后，气氛似乎略微舒缓，但诸位帝君依旧戒备，就连那创造之主等也不见丝毫放松。


　　忽的，清亮的声音从边上传来——


　　“他们不是冲击混沌，而是要寻找正确的道路，只不过在看到道路后，却都退缩了，反倒转变成了过往错误道路的捍卫者，不允许任何再刺激混沌，以防止混沌醒来。”就见林正阳不知何时睁开了眼睛，其意念还是与混沌相连，引发一阵阵波纹，就像是煽动扇子一样，将原本颇为平静的混沌气息尽数煽动起来。


　　“此话何意？”边上，众神颇为不解。


　　“不错，这个时候也该告诉你们了，”倒是那天尊头颅点头承认，“我等当初隐隐察觉到，所谓的合道并不是正确道路，所以没有选择与法理之道相合，而是想要绕开这一步，彻底衍生出自己的大道！然后种植星空道果！”


　　“合道不是正确道路？”青帝、黄帝等咀嚼着这句话，暗自点头，这一点他们也隐隐察觉。


　　林正阳此时又开口道：“准确的说，合道是在混沌之下的道路，凝结出来的道果，乃是众生意念认定的常理之一，既然是众生凝结，那么理应遵循众生之念，而恰好，这个众生之念的终极正是混沌！”说着说着，他转头去看邱言神灵身，“你之前说混沌的诞生，与最初一道自我意识有关，或许已经有所发现了。”


　　神灵身微微点头，就道：“混沌为念，乃是众生之念集合而成，但又好似当初的劫主那样，并没有自我意志！”


　　那寄宿在黑帝头颅中的至高天接过话题，道：“正是如此！混沌可以说是星空的一切！这星空本来并无超凡，因为众生之念而生超凡，渐渐的，超凡甚至能够干涉现世，将原本作为自身基础的物质界扭曲！”


　　“这样发展下去，最终的结果，很可能是将原本真实的星空宇宙，变成虚幻的，由实转虚！”


　　跟着出言的是那天尊，他的嗓音中带有沧桑，目光扫过众人，沉声道：“诸位当知，修行到一定程度，可以让自身虚实转化，境界再高，就能无中生有，等到了一定境界，甚至能化实为虚，打破虚实间的界限！一位位修行者能够影响的，从自身、到身边、到一座山、一条河，直到一片土地，乃至一家王朝、一条龙脉，最终发展到一颗星辰、一座部洲，乃至最终几片部洲、一片星系，到了极致，甚至衍生出大千世界这般局面！”


　　“不只是衍生大千世界，”至高天又接过话题，“星空中原本的星辰、部洲自有其数，可随着修士、神灵等超凡之士的增多，洞天灵地逐渐蜕变、成长，一座座崭新部洲诞生，这已然是超凡对星空的改造了，可是……”


　　他顿了顿，直视众人，郑重道：“你们有没有想过，我等超凡之人，一念可动星河，乃至一个大千世界都会因此破灭，而生活在其中的生灵只能被动承受，将命运交托他人心情，是何等恐怖？若有一天，这整个星空宇宙，也被一道自我意志掌握在手，那时又是怎么一番局面？”


第1503章 混沌！


　　一股寒气，在众人心底升起，他们似乎能够领会到，这两位本不该存在于此的人，那话中所蕴含的深意。


　　“混沌一旦获得了自我意识，其力量瞬息之间，就能构造出足以掌控星空的力量，这样一股力量存在，哪怕是帝君，也要仰人鼻息，战战兢兢，稍有不慎，星空破灭、重建，也只在混沌一念之间，到了那个时候，你们觉得，这星空之中，可还有生气？”


　　那天尊接下来的话，让众人的心中越发寒冷，顺着那话中之意去遥想，隐隐心生绝望，这无关于境界、学识，而是一种出于本能的恐惧。


　　“正因如此，你们畏惧一个个冲击更高境界的人，会唤醒混沌意志，所以不敢刺激于祂，进而便要阻止走上这条道路的人，并且进行打压。”


　　林正阳缓缓起身，迈步前行，口中则道：“那黑帝野心勃勃，因而被你们利用，不过他本身也是一个追求道路的人，当年也曾心思纯粹，是你们这些混沌的守护者，诱惑他，让他失去了原本的纯粹，转而追求通过外力和阴谋达成目标，但这样一来，恰恰打断了他追求前路的过程，反倒沦为你们的工具。”


　　说着说着，他又摇了摇头，道：“不仅是黑帝，便是你们，不也一样被用特殊的方法，打断了冲击么？本来都是渴望寻找正确的道路，但却因为担心所谓混沌得到了自我意志，而使得星空被一念掌握，从而生死不由人，从这一点来看，两位倒也像那黑帝一样，被蒙蔽了心思，也被人阻碍了脚步，现在又联合起来，要阻止林某！”


　　他的表情逐渐凝重：“林某当年也曾被诱惑，有可能跌落到黑帝的这般局面，但心念坚定不为所动，刚才冲击混沌，也隐隐触摸到了两位曾经察觉到的那股宛如将要形成的意志，以及所谓的混沌真实……”


　　“将要形成的意志！？”众帝君一听此言，都是面色大变，仿佛想到了恐怖至极的事情。


　　“混沌真实……”但邱言注意到的，却是另外一个词。


　　“不错，正是混沌真实！”林正阳又看了邱言一眼，点点头，“我等生灵，有着自我意识的，看待外界，都不是原本样子，是经过自身认知改变的映射，不是本来面貌，而这混沌，则是聚集众生之念，也聚集了众生认知，各个角度汇聚，能够最真实的反映出真实外界，这便是混沌真实，若是能够参悟混沌，便可无限接近真实，领悟自我大道，凝结真正道果，无论是传遍星空，还是用以横渡万界，都可为凭。”


　　天尊则道：“既然你也看到了混沌真实，就该知道，这是一种何等可怕的力量，一旦被一个意志掌控，想要灭杀帝君也只是转念之间！”


　　“不，”林正阳却摇摇头，“林某并不这么认为。”


　　“原因？”天尊脸色凝重。


　　林正阳则是看了邱言一眼，视线在神灵身和劫煞身上扫过，笑道：“相信也有人能猜出原因。”


　　“不错，”劫煞身上前一步，在众人疑惑目光的注视下，说道，“在下也算有些想法，若这混沌乃是认知意念构造而成，那与在下当初也有相似之处，可算算时间，就算没有人刺激，只要正常发展，一样会诞生出意志，而若是有这样的意志诞生，理应早就破灭过星空不知几回了，也不需要有人护卫、守卫……”


　　邱言的这番话，看似说的含蓄，但里面的意思，旁人多少能够把握——


　　“道友是说，混沌早就诞生了意志？”青帝面色凝重至极，回忆种种，生出猜测，“这样也能说得通，若混沌意志因为某种原因，无法出手，而星空中又有能威胁他的力量，那么自是需要想办法阻止。”


　　“阻止还不算，还要将这样的力量、这样的人收为己用，一方面维持既有的局面，一方面削弱后面的威胁。”血狱大帝听到这里，也冷冷一笑，“而若是真有这样的存在，想要蒙蔽我等意志，构建出一种还未形成意志的局面，也不算是一件难事。”


　　“可是，这也只是推论！”十殿阎罗的联合意志这般说着。


　　“是不是推论，只要让林某冲击一下混沌，那便能知了。”林正阳这样说着，迈开步子，来到两头四臂的黑帝面前，“只要你们不来扰乱，林某自能证明，那混沌已然有了自己的意志！只不过，似乎是困于某种因素，无法干涉星空，只能用些小伎俩，将诸位蒙骗。”


　　至高天摇头道：“这都是猜测、推测，可一旦冲击，惊醒混沌，就是万劫不复，我等不能放任你，更不能冒险！”


　　“你们错了。”邱言此时走上前一步，“若混沌真的有了意志，根本不需要林前辈真的冲击混沌，只要一个开端，那么对方就会露出狐狸尾巴，不会真的到那一步！”


　　“不错，只要那混沌意志能沉住气，最后关头都不显露分毫，林某肯定也要沦落到你们二人的这般局面，成为混沌的守护者，只是看他，有没有这种大决心！”说罢，林正阳的身形溃散，化作无所不在的形态，朝着混沌蜂拥而去！


　　“住手！”至高天、天尊齐声高呼，“说了这么多，难道林正阳你还要一意孤行！”话落，竟也溃散开来，形成连帝君都无法领悟、感知的存在形式！


　　只是，却逃不出心魔身的感应，这邱言的心魔身，就像是一个停滞了时间、空间的孤独观测者，冷冷的注视着一切。


　　滋滋滋……


　　下一刻，奇异之声在四周响起，每传出一声，众帝君、圣贤，都感到心念动摇，有一种意识将要溃散的感触，都晓危机。


　　同时，又有意念在四周回响——


　　“你们二人，被迷惑的太久，终究是只修神通，不通人情，而且成道太久，或者干脆就是天生神灵，没有了凡物之心，才会被轻易蒙蔽，不敢进取！小友，林某知你本领，将此两位拦住，也好让我将那第三位所谓的混沌守护者逼出来，让一切真相大白！”


　　这边，邱言心中一动，已经有了计较，那神灵身凌空而起，同时说道：“既然阁下这么说了，我自无推辞的余地！”


　　“帝君境界，并不是我等对手！”至尊天、天尊、黑帝的声音在这一刻同时响起，那玄妙的无形之力好似粉末一样蔓延过来，只是微弱的一部分，就令神灵身难以动弹，若非他及时躲闪，已然被压制下去。


　　只是，这个躲闪变化，落在对方感知中，却是引来一些诧异。


　　“这新晋帝君，竟能察觉到无形混沌之力，辗转挪移！”浩荡意念传递过来，却不知一举一动都被心魔身捕捉，“只是，就算能躲闪，终究也不是对手，因为他根本无从反击……”


　　这话落下的瞬间，便见那下方，一团黑雾猛然升腾起来，竟是与神灵身碰撞在一起！


　　下一刻，又有一股无形、无状、无念的奇异意志降临，但那混沌则泛起点点痕迹。


　　“是那离奇的心魔帝君，以及劫主！他们这是要做什么？与那新晋帝君碰撞？难道是见了我等状态，要联手融合？这根本不可能，盖因个体有别，力量并不相同，没有混沌贯穿彼此，如何同形？只能相互伤害！”


　　这个念头刚刚落下，便见神灵身消融、劫煞身则是散落为黑煞，顿时晶莹剔透的文网思线浮现，遍布各处，又有劫数之力与之相连，但凡产生联系的地方，都会有劫数降临！


　　而后，那心魔意志更是结合在一起，构造出一片诡异的感知领域，不被时间、空间、物质和种种一切所迷惑，单纯的针对于目标——


　　正是一团变化莫测的混沌气息，由最为微小的粒子构成，每一颗粒子似乎都存在意志，能扭转世间的一切法则，而此刻这些粒子构成的混沌气息，却不得不在一道道丝线中穿梭，在侵蚀和翻转思线的同时，同样受到思线内部无数生灵彼此接触时、智慧和思维交流时，散发出来的无穷信息，这些信息无关于改变，只是单纯的认知流动！


　　但这些认知，恰好也是构成混沌的基础，一时之间竟有相持之势，但更多的则是随后到来的劫难——


　　这劫难令混沌气息陷入困境，劫难概念本该被混沌消融，但有了无数认知之景的加持，反倒越发复杂，展现出生灵一生的磨难和坎坷，再有那心魔感知，令无形混沌无所遁形，居然真的与天尊、至高天、黑帝僵持住了！


　　下一刻，混沌深处，林正阳的身形猛然凝聚，抬手一指，意志贯穿时空，就听一声怒吼，星空震动，诸天万界在这一刻都震颤起来，其中的生灵、意识更是听到了一个浩大之声，一个毁灭之声，一个肃穆而威严的声音。


　　无数景象在这一刻汇聚而又溃散，整个星空的时间、空间，在这一刻凝固，一道恐怖之极的意志，在混沌深处翻滚，慢慢浮上……


第1504章 跳出三界外，不在五行中！


　　啪！


　　一声轻响，林正阳直接从混沌深处弹射出来，身上残留着一股浓烈的意志，那意志正试图渗入到他的意志里面，去干扰和占据其心志、心念，但显然未能成功。


　　同时，也让与邱言交战中的至尊天等至尊悚然一惊。


　　“在混沌深处，居然真的藏有这么一道意志，这到底……”


　　只是，不等他们有所回应，各自的意志就猛然间被镇压下去，最后关头，他们尚且能感知到一道意志，对他们斥责：“毫无用处！”


　　“这样子，是证实了林某的猜测，可惜却不算是好事。”林正阳在混沌中翻滚几下，便落在一处，脚下仿佛踩在实处，同时整理了衣衫，“人固有一死，今日林某之死，却可以重于泰山，当真快哉！”


　　“咦？林正阳？”那混沌中的恐怖意志对这番话，似乎很是在意，“你又有什么诡计？”


　　“当前的局面，只有林某能将你压制，自是责无旁贷，天尊、至高天固是被你利用，站在了对立面，但其心志终归是好的，我既然走上了与他们一样的道路，当然不能甘于人后。”话落，那身躯猛然燃烧起来，无数光华从火焰中绽放开来，乍一看，宛如一朵盛开的花朵！


　　跟着那花朵呼啸而起，化作一蓬光辉，直接朝着混沌深处冲了过去！


　　“你疯了！”


　　“林某可没有疯，只是你无法理解罢了，况且走到这一步，本也在计算之中，要冲击混沌，若没有这点信念，如何能成？”


　　话落，光华落入混沌深处，跟着刺眼的光辉绽放开来，层层叠叠的光影中，急速蔓延，转眼遍布整个混沌，又有一道意志升华，自混沌各处汇聚，一路向上！


　　这个上，并不是空间上的上面，而是一种概念中的更高、更远的地方，那意志不断攀升，不知去往何处，亦不在世间留有任何踪迹。


　　而那混沌深处，则是猛烈翻滚，恐怖意志四分五裂，宛如沸腾的火山岩浆，先是狂暴，最终归于平静。


　　诸天万界，本来震荡不休，无数生灵，心头都生惊恐，此时也慢慢平息下来，回忆前事，宛如一梦。


　　而后，光辉落下，淅淅沥沥有如小雨，融入在场众人之心，不独邱言的三身，便是其他帝君、圣贤，也都各自得了一点。


　　光辉凝结在心头，慢慢化作丁点感悟，只是除了邱言之外，其余人皆不明所以，需要漫长岁月缓缓参悟。


　　“连已经步入不可闻、不可查的心魔身，都得到了一点光辉，由此也能看出，林前辈在最后时刻，或许真的是参悟了什么，也许并不是舍身成仁，而是另有际遇……”


　　很快，混沌归于平静，封闭的空间，重新显露出丝丝缕缕的裂缝，那诸多帝君见之，就都松了一口气。


　　“看来，这次浩劫，终究未能成形，实乃大幸！”青帝这样说着，同时感受到，混沌之中，三道意志正在缓缓恢复，知道是至高天、天尊和黑帝，摆脱了那混沌意志的镇压，重新恢复了自由。


　　黄帝也忍不住感慨道：“不过，着实没有想到，混沌真的诞生了意志，这一切……”


　　“这一切，并不是结束！”这时，墨圣等人一脸凝重，看着混沌深处，一字一句的道，“那混沌意志并没有真正灭亡！”


　　“什么？”其余帝君，闻言一愣，更有那血狱大帝等，本来已经打算顺着裂缝，尽快离开这个是非之地了，他们这次过来，本意只是寻找契机、机缘，结果却碰上了这么一个至尊争斗、混沌觉醒的局面，连帝君位格都不见得安全了，哪里还能安稳，但听得此言，隐约间居然从那一道道混沌裂痕中，捕捉到了危险气息！


　　“难道还有陷阱！”


　　“好一个人道圣贤，你们这些人果然是祸患！”突然，一道声音从众人之间传出，伴随而来的，还有一股强横的意志，四周的混沌与之相合，猛然间就沸腾起来！


　　顿时，这一众帝君突然就朝四边散开，将中间的一座石像给显露出来，刚才的声音，正是从石像中传出，这赫然是赤帝所化之像！


　　赤帝被混沌气息贯穿，沉入混沌，刚才平息的时候显露出来，但现在其表面石屑跌落，化作混沌，如同流水一样在表面流动，并且透露出恐怖意志，与周遭混沌相合。


　　“没想到，终究还是残留了一缕混沌意志！”见到这一幕，青帝等帝君，如何还看不出缘由，都是心如死灰！


　　刚才有林正阳，方能平息一切，如今却有谁能力挽狂澜？


　　“林正阳肉身成圣，确实非同小可，他的肉身为真实，所以升华之后，能够将我的意志压制，乃至近乎湮灭，可你们这些帝君、圣贤，却都不是真实，依托于人念，都为我掌控，便是如今不能直接动手，也足以灭杀！灭亡了帝君，星空再无掣肘，只等百万年后，将上次毁灭星空的创伤恢复，就可以重新执掌一切！”


　　话落，其念一动，从赤帝身上升腾起来，融入混沌，而后赤帝之躯膨胀，位格节节攀升，转眼就成至尊，而那混沌深处，至高天、天尊与黑帝的身形也同时凝结出来，皆露至尊位格。


　　而后，帝君之中猛然间一片混乱，青帝、黄帝、血狱大帝等忽的承受几道神通攻势，猝不及防之下，都被震荡了自身。


　　而后，就见创造之主、破灭之主、平衡之主嚎叫起来，眼中清明散尽，显露混沌之形！


　　又有那冥河之主通体混乱，十殿阎罗的联合意志直接破灭，跟着一股无情冷漠的气息散发出来，化身忘川冥河，呼啸而出，要将周遭帝君吞没！


　　跟着混沌破碎，因果蛛降临，无数因果丝线呼啸而来，将这帝君全数缠绕！


　　一时之间，在混沌意志的掌控下，一个个至尊位格降临，却都失去了自我，成为了所谓星空行者，实则只是混沌规则下的傀儡，以合道之能，镇压帝君、圣贤，局面顷刻间就逆转，帝君一方似要全军覆没！


　　就在这时，一道声音响起：“原来如此，是要真实之物为根，这林前辈留下来的一点光辉，记录了其诸多感悟，我因之前三身相合，与混沌气息粒子交战，彼此碰撞、接触，感知相连，有了些许感悟，得了光辉后有了一点心得，尚缺一个线索，如今混沌你的一番话，终于让邱某茅塞顿开！”


　　说话的，乃是那神灵身、劫煞身、心魔身，三身分出不同性质，甚至位于不同的次元维度，而今同时开口，让正在被镇压和交战的帝君听了，都生怪异之念，加上因果丝线缠绕，许多迷雾，瞬间被一扫而空！


　　“劫主，你怎的自称邱某，莫非……”那魔界之主化作黑洞，吞吐因果，更有一番感悟，突然，黑洞中走出一个身影，肉身凡胎，只在胸膛中凝结一枚人道珠。


　　这正是邱言的人道身。


　　血肉之躯。


　　“你是……那人间宰执邱言？”


　　“邱言？”


　　“知行居士？”


　　见到这个身躯，在场之人，无论是帝君，还是圣贤，哪怕是那开启黑洞、连接内外的魔界之主，都是意外不已，她之所以化作黑洞，还是冥冥中一个意志影响，更有莫名之力相助，才让她在片刻之间连接了东华，让邱言的人道身跨越星空，抵达此方。


　　那人道身的脸上，早有岁月痕迹，这时凌空迈步，脸上的岁月痕迹却是迅速退去，重新焕发青春，而后就见一道神光、一道黑煞、一股如有若无的意志降临下来！


　　神光散乱三百六十点，驻入人道血肉三百六十窍，一窍一神；


　　黑煞化作阴阳两气，自鼻孔入，于五脏六腑转，阴阳分化五行，凝练地火风水；


　　那无形意志则是融入灵台三寸地，照亮魂魄之影。


　　下一刻，人道珠急转，不同性质的四身相连，看似普通的血肉，在这一刻凝结，不断的蜕变、升华！


　　“前人栽树后人乘凉，林前辈虽去，却留下了种子，而今混沌尚未平定，正是开花结果之时。”转眼之间，帝君位格动荡，一点光辉升起，崭新世界呈现面前！


　　神灵身联系生灵、劫煞身于星空各处践行、心魔身认知过往未来，那肉身则承载一切，让这些超凡之力没有脱离根基，更不是虚无缥缈的传说！


　　跳出三界外，不在五行中！


　　维度提升！


　　邱言的肉身，以一种帝君、圣贤都难以理解的方式，走入了莫名之地，这个地方并不是空间和时间意义上的，而是混合了时间、空间、物质、精神，是一个超脱于星空的更高世界，在这里，一切星空规则都失去意义，时间可以倒流、空间随心变化、物质逆转相，精神存在永存！


　　但存在于此的，并非只有邱言一人，或者说，并非只有他一道意志——


　　就在对面，一个混沌不定的形态意志，就在与之对峙，其中更是透露出一股意外、惊骇、震撼的情绪波动。


第1505章 道果（终章）


　　“本以为聚集了星空所有认知的混沌意志，必定是高高在上，算无遗策，如今一看，真是空有宝山，却不知如何使用，看来，只要是自我意识，若不打磨、锤炼，不会思考，便不能掌握做人行事的方法，一手好牌，被你打成现在这个模样，正应了那一句话……”


　　“你想说什么？”那混沌意志此时平静下来，同时伸出触角，在周围挽住了许多奇异存在，朝邱言围拢过去。


　　“玉不琢，不成器，人不学，不知道。你空有无穷信息、资源，却只是单纯的积蓄，并不能有效的运用，着实可惜，不过你这混沌意志存在本身，其实对星空各方都有促进意义，今日不妨就让我来给你补上一课，让你知道道理。”


　　话落，四周那奇异存在已然汇聚过来，但邱言不闪不避，直接与之相连，顿时无数景象，呈现心头，涉及过去、未来的种种变化，仿佛一条长河，在源头处有诸多支流汇聚，在那入海口却又多变，时常改道！


　　“原来如此，原来如此！”突然，那混沌意志恍然大悟，露出震惊表情，“没想到你竟有这般来历，乃是被当年黑帝所设的英灵阵图牵引，穿过了时空壁障，降临下来的！其中虽有因缘，但与我也算有些关联！既然知道了这些，那便从根本上将你抹去！”


　　短短时间，星空过往，宇宙未来，历史与展望、过去与蓝图，都在那奇异存在中呈现，被邱言与混沌的意志所驱使、操控、催促着，在过去展开对弈，这种交手，不再是单纯意义上的战斗，而是一种改变过去、扭转未来的竞争！


　　过去改变，连邱言本身都有可能不复存在，而那未来若是变化，也就有可能让那胜利果实被别人撺掇，辛苦到头一场空。


　　可面对混沌对自身存在的威胁，邱言居然不管不问，反倒是蕴养着心头人文，将对过去追忆，对现在变法，对未来展望的种种思绪、景象，都凝结出来，投影成型！


　　但是，下一刻，那混沌意志猛然震颤，气息一下子衰弱许多！


　　“没想到！你还有同党！当真是蓄谋已久啊！”那混沌意志混乱许多，跟着直接抽离对邱言根源的攻击，开始转而对未来扭转。


　　一时之间，过去现在未来尽数呈现，无数人在两人意志的引导下，展开了彼此攻伐。


　　这些并不是幻影，而是实实在在存在的，混沌改变过去，邱言就修正历史，混沌扭曲未来，邱言就理顺道路。


　　到了最后，双方为了直接交锋，放弃了对整个星空历史的大范围操控，转而去关注掌握了巨大资源的组织，展开了组织之间的对抗！


　　这些组织，有的只是普通凡人，混在凡俗社会中，借助社会资源，影响时代进程；更有纯粹的学派获得政权认可、或者引导舆论；有的则是修有神通的修士，以门派为根基，用魔道的不择手段、或仙道的势力碾压，或者是会盟天下，从而倡导潮流；亦有那妖类组织，在弱肉强食中，被冥冥中影响了心志，领悟了某些道理，然后强行扭转妖类丛林；更有那神灵之中，各个神灵秉承正从之意，顺从香火之念与法职之分，自然而然的去施行各自的法理……


　　凡此种种，瞬息千年，他们的交手，被无数生灵、意志贯穿，宛如一颗颗棋子，按照意志前进后退，慢慢形成趋势。


　　但很快，邱言那蕴养完善的学说，靠着严密构成、自洽内省，逐渐占据上风。


　　神灵身的联系之法，更是使得一个个组织时常放下成见，统一战线，而直面劫数的意志，更是让这些组织不畏艰险、胜不骄败不馁，时刻奋进！


　　而更重要的，则是从纯粹的理想主义内，衍生出来的一个个坚定信仰和认知，这是内部最大的驱动力，威武不屈、富贵不淫、贫贱不移！


　　这样的内核贯穿始终，乃是结合两边时空的结晶，赫然是一种道果，在与混沌交锋的同时，在星空之中传递，在那混沌纵有星空积累，无穷认知，却是节节败退，非是力有不逮，而是棋子不堪。


　　“看来，要改变方式了，从你的弱点入手！”话落，混沌一变，那过去现在未来之中，众生之影消散，取而代之的，乃是诸多身影——


　　就见半步部洲终升格，武四平登基称帝，励精图治，但晚年却是性情大变，暴虐非常，大杀功臣。


　　但下一刻，邱言的意志介入，局面清晰许多，却是掌握了兵权的大将、与制定了律法的文官，被杀的杀、贬的贬，却将王朝稳固下来，在武四平身死之后，政权安稳交接、过渡，而后传了两百九十三年，这才破灭。


　　在这期间，邱言当年传给遗蜕之地廉溪部的“理”，慢慢发扬光大，成为一个王朝、一个部洲的文化传统，经久不灭。


　　“你的布局，终究逃不过天数！”混沌冷笑一声，以言语攻击邱言心神。


　　邱言却笑道：“哪有万载不朽的王朝，却有传承不熄的精神火种，没有永恒不断的血脉，却有难以磨灭的文化烙印，况且，这是天数么？这是意志的作用，是你混沌影响局势，最终自然演变而成，是无数人的意志汇聚在一起，才成的局面！你只是一个推动者！”


　　“巧舌如簧！”混沌冷哼一声，画面一转，竟是变作一片广阔大地，仙气飘渺，有一座座山门立于其中，一名名修士在之中游离、战斗、繁衍……


　　其中，却有一位知行老祖，战遍天下无敌手，但却也惹恼了几大门派，终于派出人来围剿，这位知行老祖，正是邱言当初在那周饶洲指点的肖离！


　　这一战，最终天昏地暗，死伤惨重，整个修行界的格局都一举改变，而那肖离更是直接肉身破碎，只有一缕元神逃离出去！


　　但这个时候，邱言的意志介入，便见一缕元神投入一名濒死少年的体内，这少年后来神志不清，但谨记认知与践行，一心一意，渐渐又有名堂，投入一个小门派，终在一次天下大会上一鸣惊人，却被认出来历，跟着一阵磨砺、追逃，觉醒了记忆，很快修为恢复，而且破而后立，大仇尽报，终成一代宗师。


　　只是，最终肖离却也建立了一个山门，风头无量，但在他飞升后，这山门却也有如其他门派一样，归于仙道山门之一。


　　“便是你让这颗棋子重焕光辉，终究也只是平凡的一人，在一个部洲可以称雄，却无法真正留名诸天万界！”混沌冷笑依旧，仍在尝试惑乱邱言之念。


　　邱言摇头道：“人人皆可为一时之选，但星空本无永恒主角，便是混沌你也一般，但薪火相传，代代不绝，而且肖离有这一颗心，虽有我的推动，但也体现自身意志，他能排除万难，绝地重生，战胜过往的自己，还有什么困难不能克服？”


　　“嘴硬而已！”混沌一笑，景象再变！


　　却是妖气重重，赫然是北俱洲！


　　但此时已然是许多年后的北俱洲，部洲中多出了几位霸主，其中势力最强的，却是那位于北方，一统九十九条山脉的弈崖大帝！


　　这位大帝的麾下，又有几大部族，以猫族、狗族、香炉族最为强横，只是经过多年发展，这几个部族的首领几次轮换，已然有了自己的野心，最终联合外族，推翻了那位弈崖大帝。


　　这位大帝，实际上就是修为有成的人参宝宝，千秋霸业转眼成空。


　　但下一刻，无须邱言的意志直接干涉，那人参宝宝就毫不留恋的离去，前往星空，寻找邱言踪迹，只是在他走的时候，其根须亦随之抽离，几百条山脉的地脉，竟然早就与之同化，顿时大地破碎、山河崩解，无数妖类从此陷入了末世境地，因此又展开了无数故事。


　　可这样的结局，显然不是那混沌意志想要的，立刻又是景象大变！


　　这一次，乃是无穷大脑落下，但尽皆受到重创，只有一个完好，正是那黑风意志所在。


　　这黑风经历几次劫难，如今却是沉稳许多，更是谨慎许多，这一次带着联合意志，居然是在那三表法界破碎后，偷渡到了冥土，偷偷入了黄泉路，混进了轮回，投胎转世了。


　　于是，一位绝世天才的人物，就此诞生在东华，掀起诸多风浪，连百多年前，邱言所成的一系列成就，都被他刷新，风头无双，震古烁今！


　　而黑风更是秉承着报复之念，有心要让邱言的学说破灭，甚至从知行为根本，发展出来另外一套学说，竟是让知行之道彻底分裂！


　　很快，大瑞也就此分裂，南北对峙，无数神仙妖魔参与进来——


　　此时的东华，已然升华为传闻中的九天十地之一，被称为“起源之地”，汇聚各方力量，而那大瑞王朝也因此成为其中气运主脉，现在分裂，邱学四散，自是引起了星空各方的瞩目，为星空中一大劫数！


　　混沌顺势笑道：“这邱学乃是你的根基！断你根基，还有未来？四分五裂，面目全非！”


　　“开枝散叶，各表一枝，传承来去，皆有变化，因循守旧必入陈腐，这又有什么好伤心的？”邱言反倒笑着摇摇头，指着黑风道，“此人实乃我之贵人，助我学说流传，助我文思传承，成我道果！”


　　话落，邱学果然在随后十七万年中不断变化，最终遍及星空，令上下四方、过去未来震荡，一股混沌气息，从邱言的体内散发出来，他抬起手，一个阴阳小世界在掌中旋转，而后扩张起来，转眼冲出混沌范畴，与星空宇宙重叠合一。


　　“世间之物，从认知投影到现世，从诞生的一刻起，就会不断变化，不会一成不变，你这源自星空各处的认知之念，构成混沌，最终不也变成了如今模样，何必大惊小怪？”


　　跌落！


　　邱言话音一落，那混沌意志就感到自己猛然间有了肉身，并且沉重许多，登时面色凝重：“你居然参悟了混沌的奥秘！”


　　“混沌哪有什么奥秘？你这混沌意志，实乃星空道果。人道探索，知道的越多，要探求的就更多，何时会有终极？还是那林前辈洒脱，只是我却做不到这些……”邱言说话间，抬手一挥，便有混沌气息洒落下来，固定混沌之身！


　　跟着，邱言身子一晃，已到了面前，立刻就是一拳打出去！


　　喀嚓！


　　骨头碎裂，混沌竟是被直接打的佝偻，口中喷血！


　　但邱言手上不停，一拳一拳的砸下去，没有丝毫要停手的意思！


　　“如何？你我混沌相互抵消，只能凭着最本能的肉体之力交手，怎的你反倒连还手都做不到了，看来是连打架都不会，要学的东西还有许多，不过好在我有无穷时间，可以慢慢教你！”


　　“你不要嚣张！”那混沌猛烈喘息，在拳脚间隙勉强吐出几个字，“胜负还未分晓……”


　　邱言却摇摇头道：“我不是要与你分出高下，这并无意义，而是要教你做人的道理，传道授业解惑，你的三观很有问题，需要重新塑造……”


　　几息之后，那混沌遍体鳞伤，盘坐在地，而邱言则是对坐另一边，闭目感应天地，察觉到星空宇宙的边缘，那一道紫色身影，后者也有察觉，便就起身，传出一道战意。


　　“如今却还不到时候……”邱言摇摇头，那紫衣人方才重新坐下。


　　在外，浓烈沸腾的混沌，这时候渐渐平息，又有古道显形，来时的道路逐渐清晰。


　　一位位帝君在惊疑不定中，还是果断作出了决定，鱼贯而去，这一战星空中局势大变，更有几位帝君失陷在混沌之中，可谓大劫，只是那天君以下的人，短时间并不得知。


　　只有魔界之主稍稍迟疑，回头看了一眼混沌深处，只是以她的境界，如何能够分辨出胜负？最终还是离去。


　　一位位圣贤则是相视一笑，而后化作一道雷霆，破开混沌，重归雷霆海洋。


　　“劫来劫去，终究还是一切如故，这混沌中的结果，对于凡俗而言，又有什么意义？或许只是增一传奇话本尔……”


　　雷霆一去，混沌洞开，冥河、因果重出，再布星空。


　　……


　　东华，部洲沸腾，气运投影落下，覆盖原本之景，混沌气旋衍生大地，一个比原本大上千倍的大千世界终于成型，并且从原本的单纯物质，在混沌的推动下，变作半虚半实的存在。


　　千万生灵挺不过升格时的气运、因果变化，真灵破碎，却又有相应的气运投影到来，与之弥补、代替，有着原本的记忆、秉性、思维，一如往常，无人知晓，有那么多生灵默默无声的消逝。


　　兴京郊外，知行书院。


　　邱言所住屋舍之外，孟三移归于院中，叩首道：“老师，学生已经想清楚了，百姓日常所行就是道，圣贤与我等并无分别，王侯非上，庶民非下。学生愿意以此生践行此念，特来辞行。”


　　只是这话说出许久，却无半点回应。


　　孟三移心生不对之念，便又呼唤几声，而后便要起身上前敲门，不过不等他动身，那门就被打开，面含岁月的邱言笑道：“既有自身之念，便就去吧，你正是这分出去的第一支……”


　　……


　　东都，春秋书院，藏书阁。


　　此阁门窗皆开，阳光透射，却还显灰暗，一人身泛淡黄荧光伏案书写，就见笔下书着：“三移离院，游三年，创邱学一支……”


　　呼～


　　清风吹过，其人收笔，合案上书，轻叹一声。


　　“千百轮回，又增青史几页。”


　　【终】


完结感言


　　《道果》的正文，至此就全部结束了，感谢诸位的一路相随！


　　两年出头的时间，自己回想，都觉不可思议，而且好像没有断过更，这对一个强迫症来说，是非常值得欣慰的。


　　这四百五十多万字，是我开书之前不敢想的，之所以能坚持写下来，便都是诸位一次次订阅、打赏和月票的支持，这真的是很大的动力，再一次感谢！


　　由于篇幅太长，而且写作中途，还经历了换电脑和搬家，所以有几个表格找不到了，种种原因很多预先的设置，都要重新总结，所以收尾尤为头疼，但涉及主线的，多数都有交代。


　　本来作为设定，星空中的最高战力就是帝君一级，所以大概的信息，在帝君级便都足以揭露，再往上的话，写起来就没有太多意义，因为该交代的都说了。


　　当然了，还有许多枝节没有涉及，像是人参宝宝的具体境遇，邱学和大瑞的具体发展等，都是稍微提及，这是因为这些和主线的联系不大了，而且我中途也修改了大纲，砍掉了不少重复内容，但如果大家感兴趣，未来会不定时的用番外写写，不过就不是以邱言为主视角描述了。


　　跟着，我要感谢我的责编虎牙，期间多蒙照顾，给予了诸多推荐，相信众看官也明白，本身受题材所限，在商业性上并不理想，但推荐几乎不缺，否则成绩难料，至少比之前两本来说，成绩是提升很多的，这多亏了虎牙大王的支持。


　　当然，在责编的鞭策下，下本书也已经开始着手了，题材与道果不同，不过彼此之间是有一些关联的，毕竟道果的体系凝结了我许多心血，不可能用了一次就丢掉。


　　说到这里，又忍不住提一句，道果写着写着，我就发现了许多问题，其中最关键的一点，就是体系塞得太多。


　　尽管每一个体系，我都是经过严格设定的（不要怀疑，做设定本来就是我最大的乐趣之一），只是再严谨完善，可以应对各个阶段，却由于为数众多，影响了诸位看官的用户体验，也是不足取的，这一点我在不久前做产品的时候，更有深刻体验。


　　正因如此，下一本希望能尽量弥补。


　　新书将在不久之后与大家见面，希望依旧能得到诸位的鼎力支持！


　　好了，再次感谢诸位，提前祝大家中秋快乐。


　　另外，明天我终于能过一个没有心理负担的生日了，实在是可喜可贺……

